《废柴重生之第一妖仙》作者：杰歌
内容简介
“少爷，刘公子把当年的定亲信物锁魂珠退回来了！” 
“是么？我正要这东西呢！他真是个好人！” 
“可是人家是来退婚的。不过刘公子愿意包养少爷，我做大你做小，因为我天赋比你好！” 
“给我两万晶石我就放过你们这对不要脸的狗男男。” 
……这画风不对啊，难道不该是一哭二闹三上吊么？ 
“我掐指一算后面还有一份天大的姻缘等着我，你们算老几？” 
这是一部废柴重生、霸占男神、整治渣男而后走上成功巅峰的感人成仙史！ 
路人甲：哪里感人了？
关键字：废柴重生之第一妖仙，杰歌，爽文，1V1，升级流

第1章 重生回到破产时
　　正是春茶收获的季节，小凌山的村民们赶着清晨去采茶。这里的特产小凌茶有一种与众不同的浓郁清甜，就连微微的苦味也相当鲜爽，泡出来的茶水清澈明亮。
　　因此这种小凌茶在毗邻的镇子卖得非常好，甚至有很多来自更远地方的人专程过来买小凌茶。
　　荣半城是土生土长的小凌山人，比同村那些只知道种茶采茶卖的村民有点小聪明，所以他利用从同村人这里收购茶叶到外面去卖而发家致富，成了村子里的大户。
　　早年荣半城在村门口捡了一个男婴回来，一直抚养长大，取名荣青。他很疼爱这个孩子，为了这个孩子，他甚至都没明媒正娶一个女人，只是纳了一个通房。
　　本来一家人的生活也算幸福美满，只可惜……
　　“哎呦，这不是荣大户家的少爷么！居然也跟着我们这群穷苦人来采茶啊！身边居然连个小厮都不带，能吃得了这份苦么？”
　　“什么少爷？荣家都破产了，他爹那个通房丫头卷走了所有的钱跟花匠跑了，哪还有做少爷的本钱？”
　　“别这么说呀！人家还有门好亲事呢！听说刘家少爷被山上凌云派的仙师发现了修炼资质，要带回去收为徒弟呢！将来也有望成为仙师！”
　　“那这位落魄的少爷不是发达了？听说仙师的另一半叫道……啊，叫道侣！听听这称呼就觉得特别有派头！”
　　“那也得荣青有这个福气才行！人家仙师的道侣都是仙师，哪能看得上他一个凡人？昨天刘公子就叫人到荣家传过话了，婚约作废，连当初订婚的信物都退回来了！”
　　“诶诶！这事我也听说了，我家那口子还亲眼所见咧！就在荣家门口，刘公子的管家真是凶啊！直接把信物G在大门口，亏的是昨天荣半城不在家，不然铁定气出个好歹！要说刘家当初也是受了荣家的提拔才会有的今天，结果见到荣家落魄了就落井下石还做得这么狠，哎！”“得了吧！他们这些有钱的大老爷有几个善茬？当初自己想着从我们这收茶叶去卖钱，也没想给我们多少好处，说的最难听也就是狗咬狗，谁也不值得同情！而且以后刘少爷就是仙师了，我们这小村子还得指望刘少爷照顾！你们谁也别帮荣家说话，小心惹祸上身！”
　　“就是！荣家小子也是不知好歹，刘少爷都说了婚约不成但是能收他当个暖床的，做仙师的都能得到仙丹，到时候随便赏荣家小子一两颗，也能益寿延年，他偏偏不知道好歹，拿回了信物就拒绝了刘公子，结果白白便宜了跟着他的小厮，现在那个小P整天在刘公子身边跟前跟后，穿得好、吃得好看着小脸儿都白净了！混得可比他这个少爷强！”
　　“我看这荣青心里指不定多后悔呢！说不准还想着该怎么跟自己的小斯抢男人！”
　　几个茶农你一言我一语地说着粗鄙的话，一点也不顾忌就在他们不远处的荣青本人。原本看荣家和刘家富得流油，他们心里也都嫉妒的很，也有人试着学两家的做法Р枞ヂ簦但是因为所有的渠道都已经被荣家和刘家吃下，其他人收了茶也卖不出去，只能把茶叶卖给两家。
　　心里面的不爽一直憋着，现在荣家落魄了，自然是把所有的恶意都发泄到荣家身上，至于刘家，目前来说还是他们的财神，暂时得罪不得。
　　只是作为被议论的中心，荣青却一点也没有生气的样子，明明是被人在背后说坏话，但脸上的表情却漠不在意，甚至是有点在期待中的紧张和兴奋。
　　那些茶农和荣青之间还有段距离，所以谁都没发现其实荣青并没有在采茶，他只是在自家的那块已经荒废了有段时间的地上采一些被村子里的人认为是永远也除不掉的杂草。
　　细长的茎秆上直直长着一排叶子，而叶子的下面是一排翠绿翠绿的小珠子，这种草在这块小山坡上到处都是，茶农们最初决定在这里种茶的时候原本是想将杂草割掉。但是其他的杂草都能简简单单割除，只有这种草，用尽了方法连一根都拔不掉。
　　摸起来明明和其他的草没什么区别，软软的嫩嫩的，但就是刀枪不入。本来想用火烧，但是茶农们没什么常识，担心这样做会对土地造成伤害，影响种茶的质量，也就算了，反正留下来的地方还有很多。
　　而且老一辈的村民们说这种草在他们的祖辈刚迁居到这里的时候就已经在了，论年龄的话比他们这里年纪最长的人都大，有些人甚至觉得这也是他们村子的象征之一，因为这种草也就只集中在这一块小山坡上。
　　然而就是这种似乎任何力量也不能摧毁的草，在荣青手上轻易就被折断了。
　　如果有类似之前的茶农说的仙师经过，就一定会看出荣青在折草的时候手上绕着一圈淡淡的青光。
　　不到半天时间，荣青就采了满满一篮子“草”，但为了不让同村人发现他居然能采下这种草引起怀疑，荣青又胡乱拔了一把茶叶还有一些别的杂草放到篮子的最上面，之后脸上带着笑意哼着小曲儿走了。
　　茶农们有人偷瞄了一眼荣青的篮子，都露出或鄙夷或嫌弃的表情，果然是天天在家里娇生惯养的少爷，连怎么采茶都不会，最好的地方都被弄坏了，还拔了不少草，茶和草都分不清，说不定以后还要荣半城自己出来采茶。
　　反正他们家的佣人都遣散了，除了那个跟了刘少爷的小斯之外就只有一个叫庄贤的年轻人念着早年被荣半城救了一命所以还留在荣家看家护院。
　　而且这个庄贤也不懂怎么采茶，毕竟他被救回来的时候荣家已经发家致富，自然用不着自己人去做这种体力活儿。
　　然而荣青就真的好像听不见这些闲言闲语一样，连眼神都没变。
　　这种程度的坏话现在已经根本伤不到他，别说是这种勉强还能算得上背后议论的话，就是那天刘家的管家亲自上门羞辱他的时候，他也没有像外面的人以为的那样气到吐血。
　　那天他刚刚在外面修炼了一晚上回来，当然为了掩人耳目是从后门进来。刚换了衣服他的贴身小P常颂就直接开门跑了进来。
　　荣家家道中落后常颂并没有离开他，上辈子他还为此感动过，但后来才知道对方留下来不是因为忠心耿耿，而是想看看荣家最后还有什么便宜能占罢了。
　　“少爷，刘公子把当年的定亲信物锁魂珠退回来了！”
　　“是么？我正要这东西呢！他真是个好人！”荣青说话的时候眼都没抬一下。
　　常颂并不知道眼前的少爷已经是经历过一辈子死后重生的人，只是觉得对方的态度让他很奇怪，按照这位混吃等死自尊心又特别强的二世祖一贯的作风，遇到被退婚这种事应该很恼火才对，难道是气急了傻了不成？
　　“可是人家既然把信物退回来那就代表是来退婚的。不过刘公子愿意包养少爷，但是得我做大你做小，因为我天赋比你好！”
　　荣青心里冷哼一声，狗屁天赋！不过是这小浪蹄子早背着他跟刘兴子勾搭上了，床都上过了，央求刘兴子给他个机会差使自己罢了！
　　“别算上我，给我两万金币我就放过你们这对不要脸的狗男男。”
　　这画风不对啊，难道不该是一哭二闹三上吊么？
　　常颂愣了好一会才想起刚刚荣青说的钱数，“你！你疯了么？两万金？你就是记恨刘公子不要你所以存心捣乱是不是？！”
　　荣青勾起嘴角，斜着眼睛很是漫不经心地看着常颂，“我掐指一算后面还有一份天大的姻缘等着我，你们算老几？而且别忘了，当初我爹遣散家丁的时候你自愿留下，所以卖身契还在我手里，你要是不同意的话我就是死也一定拖着你！而且不要指望让我爹替你说情！
　　刘兴子不是疼爱你么？两万金虽然是刘家差不多一年的收入，但你可是个大活人，又是他的宝贝，难道在他心中还不值两万金？再说你就不想知道自己在刘兴子心里头到底是个什么位置？”
　　荣青的最后一句话让常颂动心了，他只是个普通人，没有修仙的资质，而且也还只是个小斯，跟刘兴子在一起铁定算是高攀了，所以他才使劲浑身解数迷住刘兴子，他也不会蠢到以为刘兴子对他是真爱，但他还是想知道自己的“价值”。
　　常颂一咬牙，“好，我会把你的话转达给刘少爷，如果刘少爷付了钱，你就得还给我卖身契，还要记得和我们再也没有任何关系。”
　　荣青张开手指梳理了一下头发，淡漠的脸上挂着冷漠的微笑，“求之不得。”
　　他之所以留常颂到现在就是为了这两万金！荣青知道自己以后要走修仙路，要沿着上辈子的记忆拿回本就属于自己的东西，他还要进凌云派报仇，而在这之前，他必须安顿好父亲荣半城。而荣家如今不比当初，他需要很多的钱。
　　幼时被遗弃在小凌山山下村口，虽然上辈子到后来他知道自己身怀九转天蛇血脉，身份应该不凡，但不管怎样也改变不了他被人G在穷乡僻壤这个事实。当时如果没有荣半城把他捡回来，还没有觉醒血脉又没有开始修炼那就跟普通人没什么两样，也许早就死在外面了。
　　踏上修真路没多久他被人发现体内有早已灭绝的九转天蛇血脉，被人四处追杀取血，也是父亲以一届凡人之躯护着他直至身死。
　　在荣青眼中，荣半城比他的亲生父亲还要亲！


第2章 糟心的回忆
　　常颂当天下午就带着两万金一脸显摆骄傲地过来了。
　　荣青没把常颂的趾高气昂放在眼中，因为他知道距离刘兴子把常颂甩了的日子不会很远。
　　刘兴子野心不小，能留一个没有修真天赋的普通人在身边多久？玩腻了也就扔了。而且那两万金也不能说明任何问题。
　　也许对于常颂而言两万金是一个永远也不敢想的数目，但是对于即将踏上修仙之路的人而言，金银就是最没用的东西。人家修炼花费都是用晶石的！
　　不知不觉，荣青已经走到了家门口。糟心的回忆没对他造成影响，面上还是相当平静的，甚至是哼着不着调的歌像个中二青年一样蹦蹦哒哒，一点富家少爷的形象都没有，虽说现在已经破产了吧。
　　荣家老宅，偌大的院子到处都是乱糟糟的，但是从甬路进到堂屋之后就干净很多，多亏了有庄贤打理，只是院落太大，他只能把屋子里面弄干净。
　　庄贤虽然也是捡来的孩子，但因为有些经商头脑所以帮了荣半城很多忙，算得上荣家半个少爷。但自从荣家落败荣半城又遣散了所有下人后，庄贤就任劳任怨做起了很多下人的工作，细心照顾荣半城的饮食起居。
　　荣青看得出这个少年是真的对父亲好，所以父亲有庄贤照顾他也能放心些。
　　“少爷回来了？早饭马上就好了。本来还以为少爷忘了吃饭时间，正想着要不要去找少爷”庄贤从外面走进来，一边拿着抹布抹手一边说道。本来很少有表情的脸在看到荣青的时候立刻有了笑意。他身上有很重的油烟味，明显是从西侧小厨房过来的，以往白净的脸上也沾了不少烟尘。他跟荣青保持着距离，不想自己身上的油烟味沾到荣青身上。
　　荣青笑着点点头，“放心，小庄手艺这么好，我错过什么也不能错过吃饭时间。对了，今天的那些粮食卖的怎么样？”
　　“除了预留我们自己吃的其他的都卖完了。我们比粮铺卖的便宜那么多，抢手得很，转眼就卖个精光，我还有点心疼。不过少爷……”庄贤犹豫了一下，“您确定……”
　　“我确定！”荣青语气坚定地打断庄贤的话，“卖粮食的钱加上刘家的那两万金，钱应该够了。你带着爹出了村口后一直往南走，走到一个叫露香小镇的地方，在那安顿下来。那里虽然并不繁华但与世无争且民风淳朴安逸，你和父亲在那边做点小本生意，日子很快就能越过越好，有这些钱做本钱也足够。”
　　庄贤没有立刻接话，他很好奇为什么从来没有离开过小凌山的荣青会知道外满有个叫露香小镇的地方，但最重要的是他舍不得荣青。
　　见庄闲不说话，荣青微微皱眉，叹息了一声接着说道：“在这里虽然有山上的凌云派庇护，但这种地方也算是非之地，一旦这些修仙门派起了纷争，我们这些小村子那就注定给人家当炮灰。”


第3章 我都看不上！
　　“我们就是不放心你！”
　　一道苍老疲惫的声音响起，里屋的帘子被掀了起来，走出一个拄着拐杖的男人，这就是荣半城。
　　明明不过三十岁，看起来却有五十岁那么老。本来也是个成熟英俊的一方富贾，但就因为家道中落饱受世态炎凉，还被好友背后捅刀、落井下石，结果短短不到两个月时间就老了二十多岁，一头青丝大半都白了。
　　荣青和庄贤立刻走过去，一左一右扶着荣半城。
　　“爹，之前不是跟您说过了？我有修仙资质，以后我会加入凌云派，会成为仙师，但在这之前我得先把您安顿好。”荣青语气安抚，“等我以后修炼有成完全有自保能力的时候，我一定会去接你们！再说现在村子里刘家独大，冲着刘家对我们的所作所为，还有现在村民们捧高踩低，就算父亲愿意本本分分做回茶农，刘家人就不会再找我们麻烦了？以后的日子即使永远忍气吞声他们也不一定放过我们。”
　　荣半城叹息一声低下头，他自认为发达了之后也帮了村里人不少，但是贪心不足蛇吞象，自己要是不把全部身家都拿出来给分了那就是他不够懂事儿！也许最初他就不应该把这些茶拿到外面去卖，村民们早已随着到手的钱越多而越来越势利，除了捞钱就没别的想法。
　　荣青原本是被他捧在手心里长大的，什么苦都没吃过，性子也是飞扬跋扈。但是现在，这孩子居然也开始懂得为生活谋划了，再也不耍性子闹脾气，也不像刚刚落魄那会天天吵着要好吃好喝，反而是一门心思放在如何安顿他和小庄上。
　　这样巨大的转变和成熟让荣半城心疼地直抹眼泪，他的儿子要不是遭了这么多罪吃了这么多苦也不会被迫长大！他这个爹没用啊！识人不清啊！
　　荣青看荣半城低着头沉默，并没有看到后者眼里的泪花，还以为是父亲不想离开小凌山。
　　他拉着荣半城的手，摸着上面就在这两个月里形成的开裂的伤口，半是心疼半是无奈地说道：“爹，我知道您在这里生活了这么多年肯定不舍得，之前也确实有几乎人家暗地里帮过我们，但且不说这些人毕竟在少数，就说这些人中有多少人是出于愧疚想求个心安理得才帮助我们的？又有多少真正的善意在里面？真正对我们家好的人我都记得，以后必定会报答他们，但就算这样也不足以成为我们继续留在这的理由。”
　　庄贤站在荣半城身后一直保持沉默，但看他脸上严肃的表情明显是同意荣青的话。
　　荣半城眼神暗了暗，但想着不幸中的万幸就是荣青意外发现了自己的修仙资质。这也算是老天对他的补偿了。
　　“既然你有修仙资质，那为什么不让刘家小子知道？如果你也进了凌云派，他也不会……”
　　“爹！”
　　“老爷！”
　　荣青和庄贤同时打断了荣半城的话。荣青没在意庄贤什么表情，只是继续严肃地说道：“如果刘兴子跟我在一起只是取决于我是否有修仙的资质，那这样的人靠得住么？那如果以后他遇到自己比我好又对他有点意思的人他一定会毫不犹豫再一次离开我。这样的人不管他家世如何是否能成为仙师我都看不上！
　　再说以后您儿子的仙途一定比他走的长远，就那样要长相没长相要人品没人品资质又一般的人您儿子我能看得上？那我得眼瞎到什么程度？”


第4章 月下明珠
　　“好，我儿有志气！”荣半城用力戳了两下拐杖，但貌似荣青最后两句话跟志气没啥关系，“青儿放心！我和小庄下午就走，马车小庄已经雇好了。就凭我们俩找个小村子安逸地过活绝对没问题。你尽管闯你自己的，我们绝对不会成为你的累赘！”
　　荣青用力点头，心里却有点发虚，他虽然是那么想的没错，可是用这种毛头小子愤青一样的语气说出来还是忍不住老脸一红，两辈子加起来也四十多的人了，还跟喊口号似的。重新扮演十八岁小青年儿什么的真是难为人啊！
　　不过看着父亲三十白发，他的眼前又闪过了上辈子父亲为了救他而死在他面前的那一幕。这一世他一定要保护好父亲，只要他能成为五级脸五级炼丹师，就能研制出高阶延年益寿丹，到时候就能再为父亲续命三百年。
　　中午用过午膳休息了一个时辰，荣半城就跟庄贤一起坐牛车走了。临别的气氛最难受，荣青却总是嘻嘻哈哈地说着一些不着调的话，还拍着胸脯说自己成了仙师之后一定给荣半城拐个更厉害的仙师媳妇回来，逗得荣半城想伤感都伤感不起来，满是哭笑不得。
　　荣青对庄严千叮万嘱一定要照顾好父亲和他自己，庄严闷闷的性子什么都没说，最后只是用力地抱报了一下荣青，然后坐上车头也不回地离开。
　　荣青看着牛车渐行渐远到最后消失不见，深呼吸一口气，没有家人在身边，他的修仙之路才刚刚开始。未来他还会经历很多很多，还会再一次见到很多人。但无论怎样，他都不会再重蹈覆辙！
　　尽管重活一世他的性格上发生了很大变化，对于很多事情也看的开了，他的心里其实也不仅仅有复仇，想得更多的是怎么过好这一世，怎么报答在上辈子对他有过帮助的人。只是有些账，还是得收回来，不然只会成为他的心结，阻碍他的修仙之路。
　　送行回来后荣青关上了家里的前后门，屋子的门窗也关得严严实实，开始坐在桌子边摆弄他弄回来的这些“杂草”。
　　当然这些肯定不是真正的杂草，而是一种十分珍贵难得的灵药，名叫“月下明珠”。
　　荣青是在上辈子加入凌云派之后在藏书阁里的一本《灵药杂记》里看到的，虽然只是文字描述但辨识度很高。当他知道被村民们当成“除不掉的杂草”的东西居然是可以炼制清心丸的最重要的灵药，那种心情真的相当复杂。真是踩在已做宝山上却浑然不知啊！
　　月下明珠本名叫叶下明珠，就是在碧绿茎秆的上侧是嫩嫩的叶子，下面是对着每一片叶子长得翠绿翠绿的珠子。只是随着时间的推移，口耳相传，就被叫成了月下明珠，听起来“月下”确实比“叶下”好听，叶下叶下……腋下……
　　按照书中的记载，一叶一珠要生长百年，小凌山上的月下明珠都至少有十叶十珠，因此年份定然都在千年以上，炼制高级清心丹绰绰有余！


第5章 白瞎了作威作福这么些年！
　　月下明珠从古至今都是难得的灵药，主要是因为这种灵药的生长相当“看心情”，似乎并不是很受环境的限制，又或者是说直到现在也没有人能摸清月下明珠的生长条件。
　　曾经有人在沼泽附近见到过，有人在茂密的丛林深处见到过，还有人是在毗邻雪山的荒原上见到过，本以为是适应能力强，结果一板一眼认真种起来却从来没有人能养活。实在摸不透这东西到底在什么条件下才能生长。
　　而且这月下明珠还不像很多的灵药那样有着显著的药香，它完全是一点味道都没有，连妖兽都闻不到任何味道，所以也是真心不好找。
　　在市面上四五百年的月下明珠都是有价无市，晶石再多也未必真能买到年份足的。就荣青手上的这些，随便拿一株甩出去就能引起一阵轰动。谁也没想到在小凌山山下的一个被茶叶包围的小土坡上居然有这么多千年月下明珠。
　　上一世他得知这种“杂草”就是月下明珠后急忙回来了一趟，只是当时已经一根都不剩了，也不知道是被什么人取走。这一回他修炼出了法力后就立刻来取走月下明珠，总算不至于被别人捷足先登。
　　自己山头上的宝贝哪能被别人拿了去？他当了这么多年二世祖最大的本事就是抢别人的东西！要是连自己的东西都护不住那真是白瞎了作威作福这么些年！
　　荣青看着满满一桌子月下明珠，克制着没流口水，但眼睛里头的光一点没少！发达了真是发达了！
　　他一把搂过月下明珠脑袋直接扎了进去，谁说没有味道的？他明明就闻到了！这是晶石的味道啊！铺天盖地的晶石在向他招手！
　　荣青没意识到自己现在的情况基本就属于反射弧有点长，一开始没啥感觉这都把东西带回来了才激动得要抽风似的。
　　只可惜现在荣青身上还没有一件储物法器，一般的法器也没办法很好的储存灵药、丹药这一类东西，这月下明珠的药力一直在缓缓流失，不过好在有千年的年份在，还扛得住。他下午就去找那件本该属于自己的法器！
　　当初他在身死之际才觉醒九转天蛇妖修血脉并得以重生，重生后他的血脉依旧是觉醒的状态，而且修为是在练气三重。荣青觉得这一切都跟那件九珠法器有脱不了的干系。
　　虽然只是一条类似紫手链的东西，由九颗颜色由浅至深的紫玉珠子组成，不经意一看就像有紫色的流光在珠链上流转，串联的线也是一条紫色的不知名的细线，看起来就是一件普通的装饰物。
　　但是第一颗颜色最浅的紫玉珠分明就是一件储物法器，并且是能够放置整片土地灵田、养殖灵药、妖兽的真宝级法器！
　　这样的法器在小世界绝无仅有，就是作为小世界的第一大修仙门派凌云派似乎也只有掌门那个老不死的拥有一件，而且还好像只能种植灵药，不能豢养妖兽。
　　好在他还记得上一世得到九珠的地点，这次提前十年去拿，应该也不会有什么大的变数。而且在九珠第一颗储物珠子里还有他现在急需的一样东西！


第6章 ―回生两回熟
　　荣青将所有的月下明珠拢到一起用布包包起来系在身上，开始向小凌山的后山进发。
　　沿着记忆中的路线走到后山，走到的时候天都黑了，练气期的修为就是不管用啊，虽然不觉得多累但是没有法器驾驭的日子真的很不习惯，以前想去什么地方可以御剑飞行，嗖的一下就到了，几乎快忘了靠两条腿长途跋涉是什么感觉。
　　后山的景致其实不错，但就是灵气稀薄没有灵药生长。山中的花草树木也多种多样，其中以竹子为最多，然后就是楠木，山中环水，溪流拥抱着山林，穿过山中一处小小的峡谷，然后汇聚到峡谷内侧一汪深潭。
　　这汪深潭其实有一片湖那么大，不亲眼看到很难想象后山居然还有这样一处地方。荣青是小凌山上唯一知道这个地方的人。
　　九珠就在深潭中央。
　　对于一般的湖泊深潭来说，越靠近中央应该越深，但是这里却不这样，越靠近岸边的位置越深，越靠近中央的位置则越浅。这潭底的地势就像个小山坡一样，几乎可以说是违背了自然规律。
　　而且因为这潭水面积非常大，以常人的体力很难游到中间的位置，在加上岸边的水深不见底，所以就算有人发现了这个地方也不会轻易尝试到里面去游水。
　　白天的时候潭水呈现一种碧蓝色，似乎是将周围山林和天空的颜色映在里面，但是又似乎不仅仅是这样，反正不管从哪个角度都看不清水里面的情况。而现在是夜晚，那就更不用说了当初荣青就是脑袋发热才不管不顾跳了进去，但当时他的修为已经是筑基后期，就是因为迟迟迈不进金丹期才会这么烦恼，以他当时的修为游到中间完全不成问题。至于现在……
　　荣青解开包袱放在地上，深吸一口气，噗通一声跳了进去。他就是九珠的主人，自然不论怎样都要拿回自己的东西。
　　虽然上辈子一直没有办法滴血认主，但估计也是因为法器本身的特殊性。在这种与世隔绝的地方，如果没有自己意外发现了九珠，这样的法器估计几十万年都不会有现世的机会。这一世他总会找到办法认了这法器！
　　快游到深潭中间的时候荣青已经有些痛苦。这潭水有点古怪，他当初以筑基后期的修为跳进深潭的时候感觉就差不多，现在自己还不到筑基期，居然也是这种感觉，似乎这潭水可以忽视修真等级，不知道是不是和那九珠有关系。
　　和记忆中的一样，九珠就静静躺在潭底的小山坡上，散发着淡淡的紫光，水波涌动折射着柔和的月光，让眼前的景象变得更加梦幻。
　　荣青心中顿时有了一种好像见到亲人的感觉，忍着快要窒息的痛苦一把抓过九珠，下一秒，他就浑身干爽地出现在岸上，如果不是他的右手还紧紧抓着一条紫色的手链，他几乎以为刚刚做了一场梦。
　　这就怪了，上辈子他拿到九珠之后是游回岸边的，还差点挂在半途，怎么这回就直接回来了？而且身上也干了？
　　荣青低头看着这一串散发着盈盈紫光的珠子，眉头一挑，难道这东西也懂得一回生两回熟


第7章 化形丹
　　不再浪费时间，荣青席地而坐，把九珠戴在手腕上，闭上眼睛将神识探进颜色最浅的那颗珠子里。
　　幸好这第一颗珠子对等级没有限制，即使在练气期也能打开。至于第二课珠子，他到了金丹期都还没有打开……
　　珠子的储物空间很大，一般的储物法器也就是一个小房间那么大，但是紫珠里的几乎就是一小方天地。这里有田有水，就是田里没种东西，至于水里有没有什么，荣青没下去看过。小天地里有蓝天有白云，看不到太阳，却非常明亮。
　　田地西侧有一间其貌不扬的小茅草屋，就跟普通农户住的屋子差不多。打开门，里面的摆设也非常简单质朴。
　　但是在正对面有一个靠墙的架子，架子上全是一格一格的，摆放的不是书也不是什么小摆件，而是一瓶瓶丹药，瓶子的颜色不尽相同，按顺序有白色、绿色、蓝色、红色、黑色、紫色，瓶身上还都有金色的纹络流转，而且越往后的颜色那种金色的纹络越明显，估计就是里面装的丹药越厉害的样子。
　　一排是一个颜色，每一排又有二十瓶，这一面架子足足有一百二十瓶丹药，而且用这种特质的宝瓶装着防止药香泄露药力流失，不用看也知道即使是第一层的白色瓶子的药丸也一定是外面求而不得的珍品！
　　上辈子荣青还有完全研究透这些丹药是做什么的，因为要搞清楚这些丹药的功用他就得拿出一颗掰开了揉碎了研究，这么宝贝的东西！舍不得呦！
　　不过有一种丹药荣青已经确定了功用，那就是第三排蓝色玉瓶中的丹药，那是妖修专用的化形丹。
　　一般情况下妖修到了金丹期才能化形，而修炼到金丹期，人修通常需要百年，妖修则需要千年。
　　人修与妖修相结合就很难有后代，差不多是万分之一的概率。而就算有后代，能够以人类形态出生而又觉醒妖修血脉的几乎只有百万分之一。在这样重叠的概率下，十几万年可能才出一个觉醒了妖修血脉的人修。
　　说是妖修，是因为人修一方根本不接受觉醒了妖修血脉的人修。但归根结底，不过是因为这样的存在太强大，让他们嫉妒又觉得被威胁罢了，所以才会有那么多冠冕堂皇的理由。
　　在化形前妖修总要躲在各种各样的地方修炼避免被人类修士发现然后群起攻之，因为妖修浑身上下都是宝。
　　但是一旦化形，同级的人修绝对不是妖修的对手。那时候妖修们才敢公开露面，然后到加入妖修门派一边寻求庇护一边不断强大。
　　荣青作为人修与妖修的结合，从刚出生开始就是人形，如今又觉醒了妖修的血脉，修炼天赋惊人，但就算这样，他也要到金丹期才能幻化出妖修的本体。
　　妖修虽然修为进度缓慢，但那是天道限制，因为他们对日月精华以及灵气的吸收要比人修快上千百倍。也就是说荣青如果能以妖修本体修炼，他的修炼速度便能快速提升，而且因为他半人的体质，也不会受到天道限制，到时候就是开挂一样的修炼速度。
　　因此他必须想办法在金丹期之前就找到化形的方法，不然那就是浪费，浪费是可耻的！他怎么能允许这么可耻的行为发生在自己身上？不能啊！
　　而这种高品级的化形丹，不仅能够帮助还没达到金丹期的妖修化成人形，同样能帮助还没达到金丹期的半妖修化出妖兽本体。


第8章 冥冥之中
　　拿出化形丹的荣青依旧在潭边盘膝稳坐，一手支着膝盖一手拿着化形丹暗搓搓地兴奋着！
　　老子终于要化出妖兽本体了！他总算能看到自己的本体是什么样的了！九转天蛇啊！百万年前的妖兽霸主啊！多牛逼啊！
　　荣青心中接连几个感叹，想象着自己本体的形态一定是个庞然大物，是一条能够遮天蔽日的巨蛇，甩甩尾巴这片山头都能扫平的那种，酷帅吊炸天！
　　而且这里非常隐蔽，地方又足够大，再加上还有这么一处深潭，自己化形之后就能在这里修炼，修炼到筑基后期再出去，到时候凭着他十八岁的年龄就有筑基后期的修为，一定轻轻松松就能进入凌云派内门。
　　荣青拿着丹药看了好一会，虽然可以确定这就是化形丹，但是他从来没有试过化形，不知道一会会发生什么，也不知道这种逆化形会不会承受什么痛苦。
　　然而他回想到上辈子的遭遇，如今的他又有什么罪是不能受的？
　　不再犹豫，荣青仰头张口吞下化形丹。
　　化形丹入口即化，荣青什么味道都没尝到，就感觉腹部一阵暖流的漩涡正在向他的四肢百骸扩散，然而这股暖流却在不断升温，烫到让他觉得自己的骨头都好像要化掉了。
　　巨大的灼热感包围，但还不及他在凌云派那老不死的炼丹炉中承受的灼烧和痛苦。荣青感受不到自己身体各个部位的存在，也不确定他现在是在睁着眼睛还是闭着眼睛，只能看到眼前一片红色，不知道是血还是火，直到最后意识消失。
　　深潭正上方的天空中，赫连鸿展正驾驭自己的法器经过。
　　一身黑色的广绣长袍在风中猎猎作响，长袍翻飞间隐隐能看到亮蓝色的雷光闪动。
　　乌黑的长发仅用一根黑色的发簪束住部分，闲散不羁。剑眉飞扬，看似慵懒随意的眼神却暗含着如刀的锐利。高挺的鼻梁浅色的薄唇，俊美硬朗的轮廓线条，这是个能够迷倒众多男修女修的的出色男人。
　　修真界虽然崇尚实力，但是有实力又颜值高的人肯定更受欢迎。
　　冥冥之中似乎有什么在牵引，赫连鸿展随意地往下一撇，正巧看到山林水畔间的一点青芒，在这夜色之中十分显眼。
　　光芒并没有四散冲天也没有引起任何天地异象，不像是有什么宝物出世，但是又如此的耀眼明亮，看起来并非凡物，说不定是什么机缘。
　　赫连鸿展想了一下便调转剑身飞了过去。
　　落在深潭岸边，赫连鸿展收起飞剑，看着那一团碧绿如水洗翠玉的光芒，不知道为什么，竟然觉得这团拳头大的青芒很是可爱喜人。
　　赫连鸿展抬手施展了一个屏障法术将青芒笼罩其中，这样一来就算再有人从正上方经过也不会看到。
　　大概过了一个多时辰，这团青芒还是没有任何变化。赫连鸿展直接一撩衣袍坐了下来，一手搭在腿上一手撑着脑袋。他今天是有正事要做的，但是却在这里盯着一团光看了一个时辰。
　　而且现在还是后半夜，虽然修为到了一定程度可以明目，但是一个人在这深山老林里对着一团绿光还是怎么想怎么诡异。
　　在不知道又过了多久之后，这团绿光终于有了变淡的迹象，赫连鸿展眼里亮了起来。就在他瞳孔的倒影中，这团绿光慢慢变浅，然后一条翠绿色浑身散发着淡淡青光的小蛇出现在原地


第9章 丢不丢人？！
　　这条小蛇还没有赫连鸿展半根小指粗，长度也就是将将绕手腕一圈。
　　赫连鸿展对妖兽一类的东西并不怎么感冒，不喜欢也不讨厌，所以他不像很多人修那样对妖修横看竖看不顺眼，也不会对豢养灵宠滴血订契这种事感兴趣。
　　可是看着面前这条迷迷糊糊睁开眼睛的小青蛇，赫连鸿展竟然觉得挺讨人喜欢。
　　蛇的面貌一般都给人以狰狞恐怖的感觉，但赫连鸿展却觉得眼前这条蛇不仅颜色漂亮，就连眼睛和嘴巴都很好看，尤其是那双眼睛，居然不是竖瞳，而是少见的黑亮的圆溜溜的瞳孔，看着特别有灵气。
　　最难得的是赫连鸿展觉得自己在这条蛇的脸上看到了一种类似迷糊的神情，而等这条蛇看清他的时候那乌黑滴溜圆的小眼睛里居然闪过了一丝意外和惊讶，然后又很快变成谨慎和防备赫连鸿展好笑，没想到这么一条小蛇居然开了灵智，也是，就看他周身的青芒就知道不是一条普通的小青蛇，说不定是返祖出了什么珍稀血脉，但是因为本体实在不怎么“高级”，所以就还是维持这种样子。
　　这条看起来十分袖珍的小青蛇正是吃了化形丹之后的荣青。
　　荣青的心里在滴血，悲愤到了一定程度！说好的九转天蛇呢？说好的遮云蔽日呢？怎么就是这么个小玩意？害得他睁眼看到这个男人的第一时间还以为碰见与天同高的巨人了！
　　妈蛋！就这牙签似的的身体有什么用？老子还是人形的时候小弟弟勃起都比这长好吧？丢不丢人？！
　　该不会是这化形丹放的时间太长了过期了吧？谁知道九珠在这深潭里泡了多久了？里面的丹药又是什么时候练成的？万一真过期了他找谁说理去？
　　还有这个家伙！突然间出现连个音儿都没有，要不是看在对方修为比现在的自己不知道强了几千倍的份儿上他一定要好好修理修理他让他知道花儿为什么这样红老子为什么这样绿！
　　啊呸！这句话听着真怪！
　　“小家伙，我叫赫连鸿展，我看你很合我的眼缘，不如就做我的灵宠怎么样？”
　　荣青内心冷哼，老子堂堂九转天蛇血脉怎么可能做人灵宠？再者你对一条蛇做自我介绍真的有意义么？
　　“在你同意之前我绝对不强迫你认主，而且跟着我保证你有享用不尽的好处！丹药晶石要多少有多少，凭你自己不知道什么时候才能结丹化形，说不定还没怎么修炼就被人抓去取了蛇胆炼药，我倒是可以帮你一把。”虽然要帮助一条看起来不是什么高等妖兽的青蛇化形会很麻烦，但既然赫连觉得既然自己有眼缘那就是冥冥之中的缘分，尽力就好。
　　话还没说完，荣青已经缠上了男人的手腕。面对这么好看的男人贫贱不能移但富贵可以淫!当然这只是打个比方，毕竟他现在不知道究竟是自己的身体出了问题还是那些有过期嫌疑的丹药出了问题，总之是不能轻易吃了，虽然丹药可保存的时间很久远，但估计也不是完全没有限制。
　　不过吃一些普通的丹药还是需要的，人修尚且需要丹药辅助，更何况他有可以完全忽视丹毒的九转天蛇血脉，就是当零食吃都可以！


第10章 得天独厚
　　赫连鸿展并不意外青蛇能听懂自己的话，这家伙眼睛一转就好像有什么鬼主意似的机灵的很，看着小家伙如此“识时务”，他也难得心情大好，长袖一挥，一柄冰蓝色的宽大巨剑横在身前，并且迅速变大，可以容纳四五个人坐上去。
　　比起一般的飞剑来说这把剑并不轻巧，甚至有些过于宽厚，通常情况下用剑的修士大都追求剑身轻巧灵动以便掌控，即使御剑飞行的时候变大的剑也是维持本体的样子。
　　不过荣青却很不情愿地觉得这把剑非常适合这个男人，光是看着就觉得磅礴霸气，很有男人气概！剑身上还有电光缠绕滚动，所以这人是单雷灵根？不然怎么能驾驭这么强悍的雷系法器？
　　切！又是个得天独厚的！
　　这么鄙视着的荣青完全没有意识到自己也是在被鄙视的行列里。
　　也许是因为第一次逆化形消耗的体力太大，再加上荣青连筑基期都没到，因此觉得很是疲惫，东瞧西看了一会之后就睡了过去，身体还紧紧缠绕着赫连鸿展的手腕。
　　睡前迷迷糊糊地想着他应该有记得把月下明珠放进储物空间里，虽然是胡乱地插在了田地里，不过确实没有药香流失了。
　　荣青再一睁眼的时候已经是白天，但如果他知道自己睁眼看到的是凌云派的大顶峰那他说什么也不会跟着这个男人一起过来！
　　他早该想到的，修为不低的单灵根修士怎么可能是散修？在小凌山出现那八成就是凌云派的弟子啊！而且必须是内门弟子！
　　苍天啊！他是准备回凌云派找那老不死的报仇没错，但他想得是自己修为到了筑基期之后被主动招揽，绝对不是变成一条筷子似的小蛇然后被人带进来好吧！
　　荣青很伤心，变着方的安慰自己，反正没人认识他，以后他还是可以华丽丽地进入凌云派的，这一回就当提前打入敌人内部做个了解吧！
　　凌云派坐落于小凌山的大顶峰之上，小凌山名字里虽然有个“小”字，但其实一点都不小，除了大顶峰之外周围还有十二座小顶峰。顶峰是元婴修士住的地方。
　　不算掌门人，凌云派还有四位元婴道君，每人占据一峰，峰内的各个山头就是许多金丹真人的洞府。到了金丹修为就可以在所在的峰内选择一处山头开辟洞府，并招收门徒。
　　十二峰仅有四峰有了峰主，其余八峰皆是无主。对于小世界的修真门派，一派能有四位道君已是强大，凌云派有五位，自然稳坐第一把交椅。
　　荣青被赫连鸿展带到了凌起峰，他记得上一世凌起峰应该无主之峰。
　　在无主之峰修炼，虽然将来结婴之后可以直接成为一峰之主，不用继续呆在原峰主的手下。但是元婴期的修为岂是那么容易就能达到的？否则一大门派又怎会只有那么寥寥几位元婴道君？
　　而在有元婴道君坐镇的山峰就又不一样，不但金丹真人很多，可以有机会被厉害的金丹真人收至门内，运气好的话还可以在听讲道的时候得到元婴道君的一两句指点。
　　如果年纪轻轻就有幸结丹，说不定还会被道君收做弟子教导，这比自己摸索不知道能少走多少弯路。很多人自知天赋有限，能成就金丹就是毕生所愿，再无遗憾了，自然不会去肖想结


第11章 见不得人的勾当
　　赫连鸿展的修为应该在金丹期，这样年轻的金丹真人居然是在无主之峰，也就是除了门派每月一次的公共讲道之外根本无人指导，可见是怎样的修炼天赋和努力。估计有的是元婴道君愿意收他为徒，这样的天赋即便是在大世界也不算多见。
　　荣青觉得自己开始有点欣赏赫连鸿展了，能扛得住拜元婴道君为师的诱惑独自修行，不简单。
　　赫连鸿展的洞府在靠近山峰顶端的地方，这也就代表在这一峰他的修为最高。
　　进了洞府荣青左看右看，表情嫌弃。好歹也是金丹真人的洞府，要不要这么粗糙？完全没有用符篆打理修饰过的迹象，虽然分里室、外室还有个小厅，但光秃秃的四壁还有未经打磨的桌椅也太“天然”了！，跟他身上华丽的穿搭完全不配。一时间荣青也说不好这人是讲究还是不讲究。
　　洞府外有一片还算广阔的草地，从那些坑坑洼洼的迹象可以看出主人经常在这里练习法术。搞成这个样子也不知道修复一下，有没有自己是住在这里的自觉？
　　草地外围有阵法布置，若不是因为荣青前世也是一位阵法师，他几乎要被这阵法的障眼法骗过，以为这只是一个普通的修真的护府阵法，而实际上这个阵中阵的作用是隔绝神识以及隐匿，也就是让人无法发现阵中人到底在做什么。
　　荣青挑眉，啊不对，是挑眼，蛇没有眉毛。他就知道这个闷骚的男人一定有见不得人的勾当！
　　“哎，小家伙醒啦？这就是我的洞府，感觉怎么样？”
　　荣青很给面子地摇摇头。
　　赫连鸿展大笑两声，“你一条小蛇还对环境这么挑？不是随便一个草坑树洞都能住的？我这里这么宽敞明亮你还觉得不好？”
　　你家才住草坑！你家才住树洞！
　　荣青气得鼻子都要喷气了，老子是有九转天蛇的血脉，但是也是人类，你让谁住草坑树洞啊！老子咬死你！
　　刚想张口，小尖牙都亮出来了，接触到赫连鸿展柔软的皮肤时却又停了下来，他是九转天蛇，万一真有剧毒把这人毒死了可怎么办？别的不说，这里灵气浓郁，在这修炼绝对比在村里强多了啊！反正家里前后门都锁了，也没什么值钱的东西，他就是不回去了也没关系。
　　倒不如直接在这里修炼到筑基期，然后在离开，以人形高调回来。竖起三指，简直完美！
　　赫连鸿展的目光就没有离开过荣青，自然没错过手腕上的小青蛇原本要咬他但最终却没下嘴这一幕。勾起嘴角笑了笑，小家伙比他想象的更有意思。
　　这么看来这条小青蛇的灵智已经非常高，就是不知道是返祖出了什么血脉。远古时候有哪种蛇类妖兽是灵智比较高但本体比较弱的么？有机会好好查查。
　　不过血脉什么的也不是最重要，反正以后小青蛇跟着他，他一定会想办法给小青蛇弄到许多丹药，所以即使本身资质不佳也一定有机会修炼至结丹化形！至于订立契约不着急，以后小家伙知道他的好自然就愿意了。
　　赫连鸿展一边想着一边笑容温和地看着荣青，明明是很有魅力的笑容，落在荣青的眼里却让他看出了几分算计的感觉。
　　荣青松开身体落在地上，快速爬上不远处的床榻，盘成圈睡了起来。心里还想着这个赫连鸿展确实有算计，这张床的位置是整个洞府中灵气最充足的地方。睡觉的时候都能被这么浓郁的灵气包围，虽然比不上修炼的时候，但哪怕吸收那么一点点也算没浪费了睡觉的时间。可见这洞府也不是杂乱无章随便布置的。
　　赫连鸿展看着完全把这当成了自己家一点也不客气的小青蛇，顿时有点哭笑不得。只是不知道这条小青蛇会霸占自己的床，到底巧合还是因为看出了什么。


第12章 与生俱来的优势
　　过了一会，赫连鸿展看小青蛇似乎睡着了，这才轻手轻脚离开了洞府。他有段时间没在门派，还有很多事情要处理。
　　离开前他又给洞府布了一道禁制，有任何人触碰到禁制他都能感觉到，然后第一时间赶回来。小青蛇在他这里应该不会有什么危险。
　　赫连鸿展前脚刚走，荣青就立刻睁开了眼睛。
　　开玩笑！他怎么可能真的睡着？在这样灵气充裕的地方不抓紧时间修炼怎么对得起他辛辛苦苦化形？而且还是化形成这么一条看起来弱爆了的小青蛇！
　　荣青没时间好奇赫连鸿展出去做什么了，缓缓盘起身体，微微扬起头颅，周身慢慢形成了只有修真之人才能看到的灵气的漩涡。这就是妖修与生俱来的优势！
　　人修在修炼的时候只能是尽力吸收周围的灵气，而妖修在兽形本体的时候却能将灵气聚集到一起形成灵气漩涡，这么一来同一时间对灵气的吸收可就不知道比人修多了多少倍。
　　只是正因如此，周遭灵气的消耗也会变得更快，如果消耗的速度超过补充的速度太多，那就有可能造成灵气枯竭。妖修光是花在寻找更换修炼之地上的时间就不少。而越是深山老林这种大面积灵气充裕的地方就越是会有修为高深的妖修。
　　荣青在这里修炼半个时辰吸收的灵气都比在村子里吸收十来天的还多，他就更加不想离开这里了。不过那个赫连鸿展一看就是个人精，自己只能趁对方不在的时候修炼，还要小心谨慎不被发现，否则对方可未必真会等到他同意才订立契约。
　　虽说以他九转天蛇的血脉肯定不会被强行订立契约，但这样一来就有可能暴露了他的血脉。在还没有绝对的自保能力的时候他一定要竭尽所能隐瞒！
　　赫连鸿展回来的时候就看到他的小青蛇还在睡觉，连姿势都没有变过，不由得露出一丝笑意，从储物袋里拿出是几个小瓶放在桌上摆成几排，动作很轻没有发出一点声音。
　　荣青慢慢睁开眼睛，不是他装睡装不下去了，而是他闻到了丹药香气，抬眼一看桌上的瓶子，只不过是很普通的白玉瓶，难怪锁不住药香。
　　赫连鸿展看着已经醒过来并爬下来的荣青，弯下腰把手搭在地上，方便荣青爬上来缠住他的手腕。
　　“这些是一品到三品的聚气丹，应该够你吃些日子了。”
　　荣青闻言一愣，这人刚刚出去就是为了给自己弄聚气丹？可他又不是炼丹师，哪来这么多聚气丹？从药香判断这些聚气丹的还都是上品，三品丹药是上品还好说，一品这么低阶的聚气丹都是上品，这可是想买都买不到的。
　　看懂荣青眼里的疑惑，赫连鸿展勾起好看的嘴角，笑着说道：“我有三个月没回门派，积累了三个月的月例没领，其中就有三颗三品清心丹，我就都换成了聚气丹。你现在没什么修为，这些聚气丹用着正合适。”


第13章 这人是傻子么？
　　荣青惊讶地看着赫连，这人是傻子么？亏他刚刚还觉得对方个不好糊弄的人精来着，怎么转眼就办傻事？
　　清心丹这么重要的丹药怎么能拿去换那种筑基之后就完全没用了的聚气丹？还是为了他？他们才刚刚认识好么！而且自己目前只是一条普通到不能再普通的小青蛇，之前吸收完灵气之后连唯一能显示他不凡的周身的青芒都不见了。这人干嘛还要对自己这么好？
　　三品的清心丹品阶也不算低，而且在达到金丹后期之前都能起到不小的作用。修炼的时候服用清心丹可以降低心魔出现的几率，这一直是比较抢手的一种丹药。即使身在凌云派内门也只有核心弟子才能每月领到一颗。这也是因为清心丹的炼制十分艰难，即使只是三品丹药，但成丹的几率不比四品高多少。
　　而这人居然为了自己将这么重要又难得的清心丹给换了，还是换的价值完全不对等的东西，指不定帮他换丹药的人背地里怎么嘲笑他傻缺呢！
　　再说就算很想给他弄到聚气丹，也可以去外面卖丹药的店买啊，核心弟子总是不会缺晶石的吧？再说聚气丹真心要不了多少晶石。
　　赫连鸿展一对上荣青那仿佛看着败家子儿似的眼神秒懂对方的意思，顿时哭笑不得地说道：“聚气丹不是什么上等丹药，外面的店虽然有卖但品相都不高，甚至是一品都算不上的劣质丹药，会有很多杂质，丹毒也会很多，对你害处大于益处。凌云派有许多炼丹师，最高有五级。聚气丹是他们练手的时候必炼的丹药，这些炼丹师一个比一个好面子，不会炼出差劲的聚气丹坏了自己的名声。”
　　荣青偏过头，明显对赫连鸿展的解释不买账。他是需要聚气丹没错，但是……但是这还没怎么地呢就开始欠人情了，总觉得不太好。
　　赫连鸿展笑着拿起一个瓶子倒出两颗丹药，“先吃，这些丹药应该够你到练气三重，等下次公开讲道的时候我带你过去，你也听听，能消化多少是多少。门派里公开讲道的都是元婴道君，一定对你很有帮助。”
　　荣青还是没理赫连鸿展，爬到了桌子上尾巴一扫，小小细细的尾巴居然扫出了一阵风，所有的瓶塞都掉了，蛇嘴一张，瓶子里的丹药就都飞了进去，一颗不剩。
　　赫连鸿展本来吓得惨白的脸色慢慢回血，正要阻止的手也僵在半空而后缓缓收回，那一瞬间他真以为小青蛇会因为吃多了聚气丹爆体而亡，想阻止都阻止不及。但现在看来小家伙完全没有任何问题，所以……
　　“你居然已经有练气三重的修为？”
　　是三重后期，等完全吸收了这么多聚气丹之后稍加修炼就能冲击筑基了，预计时间会缩短一半。
　　荣青没理会赫连鸿展的惊讶，吃完了丹药就重新盘在后者的手腕上，这人的皮肤冰凉柔韧，给他的感觉非常舒服。他想好了，自己绝对不能白占赫连鸿展的便宜，等他恢复了上辈子五级炼丹师的水准，一定要炼制最好的清心丹给赫连鸿展！


第14章 竞技场，决斗台
　　赫连鸿展看着手腕上已经开始闭着眼睛休息的小青蛇，感慨自己居然也有看走眼的时候。实在是这条小蛇看起来弱爆了，一阵风就能吹走的似的，怎能料到已经是练气三重的修为？一条普通的小青蛇修炼至练气三重不知道要多少岁月，搞不好这青葱似的小家伙实际年龄比自己还大。
　　罢了罢了，谁让是他自己带回来的？虽说这么看来胃口是大了点，不过以后每个月的月例都带回来给小青蛇应该是够了的。而且他还经常外出，多弄些丹药、灵草什么的总不成问题。何况如今他已是金丹中期，还能给小青蛇讲道解惑，咳咳，解惑啥的先不说，小家伙还不会提问，但总归能帮助它修炼。
　　中午用过午膳，赫连鸿展把荣青从手腕上拉下来放到床上。
　　“我有事出去一会，你在洞府里好好消化丹药。”
　　荣青抬头看着赫连鸿展离开洞府，小眼睛眨了眨。奇怪，这凌云派的内门核心弟子平时不都是在自己的洞府内修炼或者找自己的师傅求指教？再有就是出门历练，很少在山门内晃悠。之前是为了给自己弄聚气丹，这会出去又是做什么？
　　想了会没想出来，荣青索性决定跟出去看看，一个闪身化作一道青芒飞了出去，视禁制如无物。
　　道德殿之下有个竞技场，场内设有许多决斗台。虽然有门规规定弟子之间不许斗殴，但却可以通过在决斗台上发帖挑战。
　　此时赫连鸿展就站在决斗台之上，台下四周围满了人。
　　外门弟子想要成为内门弟子除了被核心的金丹期弟子收为徒弟以及一年一次的考核之外，还有一种方法就是挑战内门弟子。而内门弟子想要成为核心弟子就必须战胜一名核心弟子。只不过规定每人每年只能挑战一次。
　　内门弟子在一月内接受了五次挑战就可以拒战，而核心弟子接受了两次就可以。
　　赫连鸿展外出三个月，决斗台上已经积累了六份战帖。他现在既然回来了那就得完成这些挑战。
　　其实按理说作为内门核心弟子，在门内的地位已经非常之高，基本上就是仅次于掌门以及几位元婴道君。一般情况下几年都未必有被挑战的情况。
　　只是赫连鸿展跟其他几位内门核心弟子不同，其他核心弟子都有元婴期的师傅做靠山，只有赫连鸿展没有拜入任何人门下。据说当初就连掌门人都对他抛出了橄榄枝，但他愣是没接。
　　于是赫连鸿展虽已修为跻身内门核心弟子，却也被不少人说是不识抬举。而那些一直想要成为核心弟子的内门弟子自然就会去挑战赫连鸿展，这样不但不会得罪那些有靠山的人，说不定还能变相讨好一下，再幸运点被某位道君收至峰下也不是不可能。
　　对于赫连鸿展被频繁挑衅这件事，凌云派的高层一直没有表态，这在一定程度上助涨了那些人的嚣张气焰，于是就有更多的人挑衅他。
　　荣青盘在树枝上，借由枝叶遮蔽身形，听着树下的两个小弟子讲着有关赫连鸿展的事，这才知道虽然是内门核心弟子，但赫连鸿展的处境并不好。
　　这也难怪，整个凌云派就是个关系大户，有关系有背景的人就能混得风生水起，没关系的人就算修为高也会处处碰壁。表面看起来好像是在按规矩办事，但实际上却被克扣为难。


第15章 扮猪吃老虎
　　荣青想起那些装着丹药的小瓶。堂堂凌云派怎么会用普通的小玉瓶装丹药？就算只是聚气丹也可以用最低级的丹药瓶，现在却拿个装水的玉瓶，不明摆着欺负赫连鸿展？也是赫连鸿展对丹药不熟悉，看不出来，被欺负也不知道。
　　荣青冷笑，这凌云派的掌门和几位元婴期的长老定然是觉得被赫连鸿展拒绝太过没面子，这才默许门中弟子为难找茬。前世他虽有拜师，但却因为进益缓慢不得师傅喜欢，不予以庇护，导致被同门师兄弟各种欺负。
　　他当时还总以为是自己太笨太不争气，如果他修为高一些就不会这样，可现在看赫连的情况，还是要懂得搞好关系。
　　决斗台上的赫连鸿展和在荣青面前时的几乎不是同一个人，没有干净爽朗的笑意，只剩下满面寒霜。一身玄色长袍黑光闪动，青丝如瀑。右手执着长剑电光环绕，虽无杀气四溢，却不怒自威。
　　决斗台之下站着的不少男女弟子，有些人是来看热闹的，有些人是因为爱慕赫连鸿展过来助威的。
　　赫连鸿展虽然没有靠山，但是英俊潇洒、修为高深且天赋罕见，平日里虽然寡言少语了点，但这样反而更有魅力，引得不少男修女修为之倾心。也正是因为这样，在这些观战的弟子当中也有不少是因为嫉妒赫连鸿展所以想来看他出丑的。
　　站在赫连鸿展对面的是一位冯姓内门弟子，台下有人叫他冯师兄。荣青虽然修为还不够高，但是他魂力雄厚，自然看得出这名内门弟子的修为已至金丹，或者说大半步金丹，瓶颈已经松动，只待时间，估计是内门弟子年轻一辈中的佼佼者。
　　但即使有伪金丹的修为，荣青也知道这人绝不是赫连鸿展的对手。假的就是假的，除非有些高等级的法器灵宝，否则怎么跟真的比？
　　再说如果赫连鸿展仅仅是金丹初期，那拼上厉害的法器也不是没有一搏的可能。但实际上赫连鸿展已是金丹中期的修为，只是整个凌云派都没有人知道而已。
　　扮猪吃老虎，他就知道这个家伙绝对不是个会受欺负的！
　　果然，对战了几回合之后，那名内门弟子还是败下阵来，不但如此还损失了一件法器，泪流满面的样子也不知道是受伤的地方疼还是毁了法器心疼。
　　接下来发出战帖的几人陆续上台，接连四人都没能撑住多少时间。荣青却知道这已经是赫连鸿展在故意拖延时间了。
　　不过他还是觉得赫连鸿展脾气太好，要是他的话肯定下重手，留着这些人的命就算不错了，杀鸡儆猴，得让他们知道轻易招惹自己的下场，这样以后谁要再想找麻烦就得掂量掂量。
　　接下来就是最后一名挑战者，不用看也知道结果。这人虽然比前面四个强点，但还是不如第一个，肯定撑不了多久。荣青直接闭上了眼睛，就等考试结束之后再去找赫连鸿展。
　　可就在这时，本来站在树下说话的两人不知道为什么开始切磋起来。其中一人扬起手掌，一道白光射了过去。另外一人翻身躲开，白光正中位于那人身后的大树。


第16章 命里犯冲
　　虽然只是小小切磋，两人都没用什么大招也没用尽全力，但毕竟是修真法术，那四人合抱粗的大树还是晃了一晃。荣青本来在上面待得好好的，结果感觉到身下一阵晃动，还没弄清楚是怎么回事就掉下去了。
　　树枝距离地面很高，这么一摔七荤八素还是轻的，最怕的就是摔在正在切磋的两人中间，做了夹心馅饼接下两人的攻击法术那铁定重伤。才回来凌云派还没怎么开始修炼就要先挂彩，他果然跟这个地方命里犯冲！
　　更悲催的是他明明有能力自保却因为在众目睽睽之下不能施展法术，只能任自己摔伤。不然众人看一条普通的小青蛇已有了练气三重的修为，谁知道会不会引起那些元婴道君的兴趣？一帮在山头一坐几百年不动弹的老不死可说不好会对什么事感兴趣。
　　万一被发现了血脉那可比摔伤或者打伤什么的要严重多了，基本等同于挂掉，到时候说不好还会连累赫连鸿展。
　　正在决斗台上的赫连鸿展像是有所感应一样转头看到了这一幕，顿时大惊，迅速转身急掠而去。
　　而他这一改变姿势、方向，不仅身法上露出了破绽，原本是要掐动法诀抵抗对方攻击也不得不中断，这就等于将自己的破绽直接暴露在对方的攻击之下。
　　肩膀上硬生生受了一记重击，赫连鸿展却顾不得查看自己的伤势，反手一扬带起一阵雷电环绕的劲风将还想在他身后偷袭的弟子扇飞了出去，自己直奔荣青。
　　正在下落中的荣青原本以为自己会落在切磋的两人中间，结果却是落入一个温暖的怀抱。结实的胸膛给人以可靠的感觉，让人很想放心依赖。再看原本正在切磋的两人，都被围绕在赫连鸿展周身的气震到了数十米开外。
　　“有没有受伤？”
　　荣青摇了摇头，又看了眼赫连鸿展还在流血的肩头，貌似受伤的是这人吧？自己被抱了个满怀倒是毫发未损。
　　而且虽然场合不太合适，但是他还是很想夸赫连鸿展一句眼神儿真好！就他现在堪比半根筷子的身体从树上掉下来对方离得那么远还在打斗中居然也能看到，真的是很牛逼啊！
　　赫连鸿展被荣青的眼神看得有点发毛，他怎么总觉得这小家伙的眼神别有深意？
　　“赫连！你出手也太重了！决斗台比试本来就是点到为止，可你看看你把人给伤的！”
　　一个穿着跟赫连鸿展一样的男人大步走过来，明显也是一位核心弟子，双手背在身后好像很装逼的样子，开口就是一番教训。不远处还躺着那个之前跟赫连鸿展交手的内门弟子，看来是这位核心弟子的狗腿子。
　　“是点到为止没错，但当时我已经收手准备离开决斗台，裁决大可以直接判我输了比试。而且我还被打伤了肩膀，如果不是对方还打算背后偷袭也不会被我扇了出去，不过是自作自受罢了。”
　　赫连鸿展说话丝毫不讲情面，反正这个叫朱无果的核心弟子也总是找他的碴，他自然不用客气。


第17章 师兄喜欢小青蛇！
　　旁边有好些弟子在那议论着。
　　“赫连师兄说的没错，我们都看得清清楚楚的，就是赫连师兄已经收了法术但张师兄却还背后偷袭。”
　　“朱师兄在一旁应该也该看到了，怎么还责怪赫连师兄？这就有点不分青红皂白了吧？”
　　“这你就不知道了！在核心弟子当中赫连师兄总是压着朱师兄一头，朱师兄一直都找各种机会刁难赫连师兄，就是挟私报复！”
　　“居然是这样？我刚进门派的时候就知道赫连师兄的修为全靠自己，没有靠山，所以内门里有好些想要巴结其他核心弟子的人就总找赫连师兄的麻烦，就是仗着门规才觉得赫连师兄不会把他们怎么样！我本来还以为同样身为核心弟子修为更高觉悟也更高，原来也一样会嫉妒啊!”“废话！都是核心弟子，自己这个有师父教的却打不过人家没师父教的，心里肯定不服，既然正大光明打不过只能耍些手段，谁让人家背后有撑腰的呢！”
　　“行了行了，都别说了！到时候被朱师兄记住有你们好果子吃！”
　　朱无果脸色由青转红，明显气得不轻，一甩袖子直接走了。周围的议论声虽然很小，但他好歹也是金丹初期的修为，这些话都听得清清楚楚。
　　那个还昏迷不醒的张师兄也被抬着离开，还没离开的人都围绕在赫连鸿展身边，想弄清楚到底是什么原因让他们牛逼到无与伦比的赫连师兄居然直接放弃比试。
　　“咦？赫连师兄，这是你的契约妖兽？看起来好像就是一条普通的小青蛇呀。”
　　“怎么可能？！虽然外表看起来很普通，但能让赫连师兄拼着受伤、弃权也要救，肯定是有厉害的地方。你们看这蛇……这蛇……绿得多通透！”
　　憋了半天也就想出这个理由，边上有不少人都笑了。
　　赫连鸿展没理会周围人的议论，看着荣青确实没有受伤之后松了口气，脸色也好了很多。
　　“这确实是我的妖兽，只不过生性顽皮，喜欢四处乱跑，各位师弟师妹日后若是在哪里见到还请通知我，必有重谢。”
　　话音落下，众人都惊讶地看着被赫连鸿展护得仔细的荣青，恨不得看出花来。纷纷想着这条小青蛇到底有什么特别之处，不仅让赫连师兄破例说这么多话，甚至还说出了“必有重谢”可是左看右看，这就是一条普普通通的小青蛇，难不成真是有缘？或者是赫连师兄就是喜欢这种类型的妖兽？
　　一众爱慕赫连鸿展的男修、女修顿时觉得有方向了，以前一直认为赫连师兄对什么都没表现出明显的喜好实在很难讨好，但是现在他们知道了，师兄喜欢小青蛇！
　　而且赫连师兄刚刚说的是妖兽不是契约妖兽，虽然只差两个字但其中的差别可大了去了。赫连师兄不订立契约估计就是觉得这条小青蛇太弱了。每个人最多只能订下三只契约妖兽，其中一只为本命妖兽。
　　以赫连师兄的条件肯定不会把一个契约妖兽的位置浪费在一条普通的小青蛇身上。
　　如果他们谁能找到一只比较厉害的青蛇类型的妖兽，赫连师兄又愿意签订契约，那以后跟师兄的关系就能更进一步。


第18章 这条蛇在给他摆脸色！
　　赫连鸿展不知道其他人怎么想的，反正招呼也打过了，便直接抱着荣青离开。
　　荣青自然地缠绕在赫连鸿展的手腕上，他都没注意到自己的动作已经熟练自然到好像已经这么做了很多很多年一样。
　　回到洞府，赫连鸿展看着自己临走之前布下的禁制还完好如初，微微皱起眉头，低头看着正故意假装看向别处的荣青。
　　“我想你不介意告诉我你是怎么在完全没有触发禁制的情况下离开洞府的。”
　　荣青直接把脑袋搭在赫连鸿展的手腕上，眼睛一闭，他是蛇，蛇是不会说话的。
　　赫连鸿展叹口气，“好，那我们换个问题，为什么从树上掉下来的时候你不护着自己？你有练气三重的修为，总能让自己顺利落到一个安全的地方。如果没有我抱住你你肯定受伤了。”
　　荣青重新抬起头，所以他为什么没有保护好自己比他怎么穿过禁制离开洞府更加重要？好吧，荣青微微低下头撇撇嘴，或许他这时候是应该有个认错的态度，毕竟这人也是在关心他，还确实抱住了他让他免受伤害，他可不是那不知好歹的人。
　　看着小青蛇拉拢着脑袋一幅认错的架势，再加上这垂着眼可怜兮兮的小模样，他也下不去嘴苛责。可能是小家伙不想让人知道自己的修为，他也知道对于大多数妖修来说化形之前都是尽可能找个地方躲起来修炼不被发现，否则总会招致祸端。懂得隐藏锋芒也是好事。
　　至于这小家伙是怎么不惊动他通过禁制的，不知道也罢，反正有越多的保命手段越好，他知不知道又有什么关系？
　　“好了，这次我就不追究了，下不为例！”赫连鸿展一边说着一边拿来了沾湿的手帕和疗伤的药，得处理一下肩上的伤口。
　　荣青抬起小脑袋有些茫然地看着赫连鸿展，目光从伤口转移到后者的脸上。这人在面对同门弟子时总是一副很冷淡的样子，决斗的时候虽然没下死手但也不打算太手下留情，从其他弟子的评价以及各个方面来看这都是个不好相处的人，可是为什么就是对自己这么好？
　　那笑容不似虚伪作假，关心也是实实在在的，难道就是因为他是妖兽，所以觉得他没有人类的狡诈？这人应该也没到对人类这么敌视的地步吧？如果真是这样，那将来他要是知道自己只是拥有妖修血脉的人修，是不是也会对他疏远了？
　　这么一想荣青就不开心了，慢悠悠爬到床上圈成一圈，闭眼睡觉。
　　赫连鸿展懵了，嘿呀！自己原谅了他这小家伙非但不领情还给他摆脸色！没错，他就是看出这条蛇在给他摆脸色！而且作为洞府的主人他还觉得自己的权威受到了严重挑衅！
　　自己该怎么惩罚这条任性的小青蛇呢？
　　赫连鸿展想了想，突然一挑眉，露出一个邪邪的笑意。
　　他慢慢走过去，一边走一边不慌不忙地脱衣服，从外袍到内衫，脱了一路，等走到床边的时候浑身上下就只剩下一条亵裤。结实的胸肌和腹肌都怡到好处，感觉手指按上去就会弹起来的那种，还带着一种让人一看就很想去摸一摸的光泽。


第19章 你拿啥感觉？！
　　这张床算是这洞府里最精致的物件，已经被修整得非常平整不说，上面还铺了一张藏青色的缎面软垫。不会特别软，睡起来正合适。
　　荣青体型小，能清楚地感觉到身旁的软垫往下陷了一点点，一睁开眼，男人赤裸的胸膛尽在眼前，吓得他弓起身体就往后退，差一点点掉下去，还是被赫连鸿展伸手一捞给捞了上来。
　　头顶上响起赫连鸿展朗朗的笑声，“我说你至于反应这么大么？哎，就算你是母蛇也不用怕成这样吧？我是人，又不能把你怎么着，而且我感觉你应该是公的才对。”
　　你感觉？你拿啥感觉？！
　　荣青气得冒烟，奈何修为不如人，只能任由对方抱着圈在怀里，感受对方温热的胸膛。
　　微微提起头，荣青看着赫连鸿展肩上的伤口已经不流血了，还涂了药粉。不过若是想完全恢复到活动自如估计还要一天。想到这人是为了救自己才受的伤，气也就慢慢消了。
　　如果这时候他已经是炼丹师，那就能给这人炼制上好的疗伤丹药，吃下去伤口就能以肉眼可见的速度愈合的那种。对方也就不用躺着的时候还可以调整姿势避免碰到伤口，也不用要花上一天甚至更多的时间等待伤口愈合。
　　那些有元婴师尊的核心弟子一定有这种丹药，就是赫连鸿展这个软硬不吃的才会在金丹期的修为连好一点的疗伤丹药都没有。
　　荣青觉得既然自己在未来一段时间都打算和这人在一块，那他就得多担待点，尽早提高修为恢复炼丹水平。有自己在，总不能叫赫连鸿展在丹药上短缺，那简直就是对他炼丹天赋的侮辱！
　　接下来的日子，荣青格外勤奋地修炼，白天修炼灵力法术，晚上赫连鸿展睡了之后他就躲进九珠里面处理月下明珠。
　　虽然对于炼丹师最重要的东西――魂力，荣青已经具备，并且托重生的福他的魂力非常雄厚，至少在八级之上，但是对于材料的处理也是非常关键的步骤。
　　如果材料处理不好，会严重影响丹药的品级，在某种程度上也算是影响了成丹的几率。而在材料处理手法当中，剥离和提纯又是最常用的。荣青不断练习也是为了提高对材料处理的速度，也是锻炼更加精准的处理手法。时间太长不操作可是会生疏的。
　　炼制清心丹需要的是月下明珠茎秆下面的那一排翠绿的珠子，只有将珠子完整的剥离茎秆才不会影响功效。但是珠子不仅仅连接着茎秆，也连着上面的叶子底端，连接处的表皮十分脆弱，剥离的时候很容易碰坏。一旦碰坏了那就没有任何效用了。不过幸好坏只坏那一颗珠子，不会影响旁边的。
　　刚开始那几天荣青总共也就成功剥离了五六根完整的月下明珠，其他的都或多或少弄坏了几颗珠子。不过后来他的手法越来越成熟，一个晚上就能完美处理十几根。每二十根的量经过提纯方能炼制一颗清心丹，也是不容易。他总要多处理点，才能多炼制高级清心丹给赫连鸿展


第20章 特别勤奋的小青蛇
　　除了月下明珠之外，荣青还需要其他一些辅助材料。他记得凌涌峰的峰主孙草虽然是几位道君中修为最弱的，但是没人敢小看他，因为他还是一位五级炼丹师。凌涌峰上有大面积的灵田，种植着许许多多的灵草灵药，孙草炼丹的时候都是就地取材。
　　他峰下的弟子也都是以炼丹为主，每人都有自己的一小块灵田。整个凌云派所有弟子月例中的灵草、丹药都是出自凌涌峰，其他峰的人如果有额外的灵草需求都是要拿着晶石或者其他物件到凌涌峰去交换。
　　炼制清心丹需要的其他灵草凌涌峰都有，荣青琢么着要怎样才能得到那些药草。
　　他不能撺掇赫连鸿展去要，毕竟按照赫连鸿展在凌云派的情况，这些弟子基本可以分为三类。
　　第一类是嫉妒赫连鸿展的，同时想要踩着他讨好那些有靠山的核心弟子。第二类就是“看热闹”的类型，好坏交集都没有，虽然事后会站在道德角度高谈阔论评价一番谁对谁错，但在事件发生的时候态度基本就是明哲保身不参与。第三类就是爱慕赫连鸿展的人。而凌涌峰的弟子也一定在这三类之中。
　　这三类人，第一类一定不会给灵草，第二类也许会{子大开口也许会卖个人情，说不好，至于第三类，估计赫连鸿展对这些人完全不感冒，要是被缠上了那就麻烦了。所以荣青还是决定自己想办法。
　　他估计自己在十五天之内就能成功筑基，而二十天后就是凌云派一年一次招收俗世弟子的时候。他只要再吃一粒化形丹化成人形，之后就在村子里等着凌云派的人过去招人就行了，以他筑基期的修为定会被选中！
　　等进入凌云派之后他就表现出对种植灵草和炼丹的兴趣，进入凌涌峰不是难事，到时候分得一块灵田，他就能种植灵草，着手为将来要炼制的丹药准备材料了。有上一世的经验在连学习的过程都免了，最多装装样子就行。
　　一连几天，赫连鸿展发现他的小青蛇真的特别勤奋，一有时间就修炼，晚上基本都是自己什么时候休息小家伙才休息，早晨又是跟自己一块醒过来。这期间正好赶上一次公共讲道，他带小家伙去听的时候原本还以为小家伙有可能听到一半睡着，或者直接开溜，却不想听得比自己还认真，好像真的能听懂不少似的。
　　当时赫连鸿展就想，虽然自己以前不怎么来听这个，但以后为了小青蛇他还是愿意准时过来听听。
　　打坐修炼的时候一人一蛇并排坐在床上，原本荣青是缠绕在赫连鸿展手腕上的，但是自从有一次他被赫连鸿展的气伤到之后，两人就开始分开修炼。
　　赫连鸿展已经辟谷，最多一天里只用午膳。不过他担心小青蛇饿着，于是也开始准备一日三餐。
　　说是准备其实就是去买，凌云派有专门卖灵食的地方，都是用蕴含灵气的妖兽肉以及灵菜做成，米分三等，上等灵米中等灵米以及下等灵米。灵气越浓郁越好吃的自然花费的晶石就越多。因为这些灵食味道都十分鲜美，所以有好些已经辟谷的弟子还是会经常买来吃。


第21章 人家就好这口
　　赫连鸿展每次都给荣青准备两荤一素，后者总是吃得干干净净。弄得赫连鸿展总是纳闷，这吃进去的东西估计比小青蛇的体积还大，怎么就是看不出来？难不成一边进肚子一边就消化?
　　不过还好这些东西都不是白吃，赫连鸿展清楚地看到小青蛇长大了，而且长大的速度非常快。这才十来天的时间，居然都从“手镯”长成了“腰带”，而且身体已经有两只粗。
　　每次赫连鸿展离开洞府荣青要是想跟着就直接缠在前者的腰上，反正他的这种青色也非常好看，搭配赫连鸿展的衣服很合适。
　　好多之前见到过荣青的弟子都很惊讶，上次赫连师兄决斗台比试的时候这条小蛇才多大？离得远一点就看不见了的那种，怎么才过了这么点时间就长到这么大了？这得吃多少口粮？看来对方确实不是普通的小青蛇，最起码也可以归在妖兽范围内，只是估计不是什么高级妖兽罢了，在修真界又不是个长得快就牛逼。
　　自从小青蛇给自己做了腰带之后，赫连鸿展就养成了一个习惯，没事的时候就随手摸摸自己的“腰带”，摸到那种光溜溜、凉冰冰的感觉他心里就很舒服。虽然小青蛇以眼神警告过他没事不要瞎摸，不过他总是会装作完全看不懂的样子然后若无其事地继续摸。
　　荣青有的时候被他摸得烦了，就干脆缠绕着胳膊爬上去，然后脑袋搭在肩膀上，这样就不那么方便摸了。
　　不过赫连鸿展也不介意，他知道其实小家伙还是很喜欢他的，因为这小家伙护短。
　　有一回他带着小青蛇去散步，凌云派的景致相当不错，尤其是芳华园那边。他们走到一处有假山遮蔽的地方，听到有两个弟子私下议论，其中一个人正在说他的坏话，小青蛇当场就立起来了。一下子蹿出去缠到那人的脖子上张口就咬，要不是他动作快估计对方已经受了重伤。
　　他倒是不担心别的，就怕小青蛇会受伤，对方好歹也是筑基期的内门弟子。不过赫连鸿展还是很高兴小家伙这么护着他。
　　而实际的情况是荣青被那两人气到了。那其实就是两个嫉妒赫连鸿展实力强大又有那么多男修女修喜欢的内门弟子，他们喜欢的人正好都喜欢赫连鸿展，但是赫连鸿展一向对任何人都不假辞色。
　　自己喜欢的人不喜欢自己，喜欢赫连鸿展但赫连鸿展又完全不在乎，于是心里就不平衡了，就嫉妒了，背后编排赫连鸿展并不是清心寡欲，而是因为他真正喜欢的是他的妖兽小青蛇，所以才对男男女女的都不在乎。这可是跨越了物种的恋爱，那妖兽还没化成人形呢赫连鸿展就喜欢喜欢上了，看不上其他的人修也就正常了，人家就好这口！
　　荣青气得冒烟，这是多禽兽的想法啊！自己还是蛇形呢就被跟赫连鸿展划到一块去了！这思想也太肮脏了！禽兽！禽兽不如！


第22章 杀气外泄
　　一转眼，荣青感觉到自己突破筑基的契机到了。
　　趁着赫连鸿展去买午膳，荣青悄悄离开了凌云派，回到了山下的村子。说实话他心里还真稍微有那么一点不舍。这段时间跟赫连鸿展相处得不错，对方对他也很好。两辈子加起来除了爹之外就只有这人对自己最好。
　　可是他还有自己的路要走，不能总留在赫连鸿展身边，不过好在他很快就会进入凌云派，到时候还能再见。而且等自己成了凌涌峰弟子之后，一定会无条件给赫连鸿展最好的灵草并为他炼制丹药，这样也算还了对方的情。
　　离开这么久，家里面没有任何人进来过的迹象，和他离开的时候一样。
　　荣青想了想，觉得在这里化形还是不太安全，万一中途有人进来，或者是化形的时候有比较大的动静惊动了村里的人就麻烦了。想来想去，也就只有后山的深潭最安全。这一回总不可能再碰上什么人了吧？
　　再一次来到后山深潭，荣青意念一动，一颗化形丹凭空出现在眼前，呲牙咧嘴地看了一会。上一回逆化形的痛苦他可还都记着呢，不知道是不是又要感受一次。如果以后每次化形都要感受这种痛苦的洗礼，那他……也只能认了，全当是过期丹药的副作用。眼睛一闭，一张嘴将丹药吸了进去。
　　此时赫连鸿展带着饭菜在回洞府的路上，今天有小青蛇最喜欢吃的红烧肉，小家伙一定很高兴。
　　然而等到他回去之后遍寻不着荣青的身影，那原本还有些笑意的脸瞬间布满了冷意。洞府的禁制没有被破坏，他也没有感觉到有任何人进出洞府，那么唯一的解释就是小青蛇自己离开了-D可是小家伙能去哪？以对方贪吃的个性就算真有什么情况要离开也一定会吃完饭再走，难道是有什么刻不容缓的事情发生所以小家伙才连吃顿饭的时间都没有？
　　赫连鸿展很担心，他不知道小青蛇究竟发生了什么事，而且也很担心万一小家伙被其他人发现有练气三重的修为会不会被抓走，凌云派里的内门弟子多是筑基，小家伙还不是对手。
　　不容多想，赫连鸿展放下饭菜急忙出去，从凌起峰开始一座山峰一座山峰地找，也留意打听有没有哪个内门弟子或者核心弟子抓了什么妖兽。
　　不少弟子看到赫连鸿展急匆匆地来去，还以为是出了什么大事，都跟着紧张。
　　御剑来到凌涌峰，赫连鸿展突然听到下面路上两个弟子说凌涌峰的大弟子詹朝阳在后山捉到了一条蛇，好像还开了灵智，正准备拿去炼丹。
　　赫连鸿连身上顿时杀气外泄，灵气化刃砍在树上留下一道道痕迹，吓得两个在说话的弟子连滚带爬地跑，连人都没看到就差点把小命交代了，太可怕！
　　赫连鸿展也没管这两人会不会向上面A报，从储物袋里拿出一身平民衣服穿在身上，又蒙上了面，直奔凌涌峰大弟子所在的炼丹房。
　　炼丹房里，詹朝阳已经将其他的材料都放进了炼丹炉里，最后端着一个专门囚禁蛇类妖兽的紫砂抱月壶，准备打开壶盖将里面的蛇投进炼丹炉中。


第23章 误打误撞
　　千钧一发，赫连鸿展破门而入，一道强烈的白光自掌中打出击中了詹朝阳，詹朝阳后退数步摔倒在单路旁边，还没明白过来怎么回事，掉在地上的抱月壶就被一个黑影给卷走了，对方翻窗而出，几息之间就不见了踪影。
　　赫连鸿展直接带着抱月壶一路飞到了小凌山后山，期间他担心会惊动凌涌峰的那位元婴长老，于是只顾尽快离开，还没有打开抱月壶查看过。
　　此刻来到一片密林之中，赫连鸿展料想对方应该追不到了，这才停下来打开了抱月壶。一道深青色的光芒从壶中跑了出来，落到地上的时候化成一条深青色的蛇。
　　赫连鸿展一眼就看出这不是他的小青蛇。不仅颜色不如他的小青蛇碧绿通透，看眼睛也没有小青蛇灵动，而且这条蛇已经有手臂那么粗，少说也有三米长，周身有深青色的光芒涌动，应该是筑基期的妖兽，也不知道那詹朝阳是怎么抓到的，同样是筑基期的修为，论实力詹朝阳一定不是这条蛇的对手。
　　“人修，你叫什么名字？你救了我，我应当报答你。”
　　青蛇口吐人言，声音居然还挺好听，恩，还是条公的。不知道是不是等他的小青蛇到了筑基期也能开口说话，声音又是什么样的？
　　“我救你是误打误撞，本来以为你是我要找的一条小青蛇。亦无需要你报恩。”
　　赫连鸿展也不等那条蛇说话，转身一跃而起落在飞剑上，向着远处的深潭飞去。
　　青蛇看了一眼天空中赫连鸿展离开的方向，暗红色的眼眸闪了闪，转身没入草丛中。
　　赫连鸿展正是受了这条青蛇的启发，想着说不定他的小青蛇自己跑出来就是到后山深潭那去了，他们第一次见面就是在深潭边上。当时小青蛇还是一团青芒。也许这小家伙以前就是在潭中修炼，那天是出了什么意外才会跑到外面去又碰巧被他撞见。
　　他也没有把握小家伙就在深潭那边，但是现在除了那里他也不知道还能去什么地方找，凌云派除了掌门的大顶峰他基本都找过了。
　　一转眼赫连鸿展就飞到了深潭岸边，在四周看了看没发现小青蛇的身影，便毫不犹疑地纵身跳入深潭之中。
　　在深山一类灵气充裕的地方，如果有深潭湖泊，里面都很有可能有妖兽存在，所以有句话叫“未及金丹不涉水”，意思就是如果没有金丹期的强悍修为，那还是不要轻易进入湖泊深潭。而且这个金丹期一般都是指中后期，即便是这样也还不一定安全。
　　赫连鸿展在水里游了很久什么都没发现。湖泊四周近岸的地方确实非常深，以他的修为也没有办法游到底，想来小家伙应该也不至于在下面。
　　回到岸上后，赫连鸿脱下湿漉漉的衣服，幸好他的储物袋里还有一些衣服。
　　刚刚换上干净的衣服，赫连鸿展一转身，却发现身后的草地上不知道什么时候多了一个人，一个浑身赤裸昏迷不醒的少年，看起来也就十七八岁的样子，除了右手手腕上带着一串紫色的珠子之外身无长物。


第24章 耍流氓
　　这就奇怪了，赫连鸿展明明记得自己跃进深潭里的时候岸上什么都没有，所以应该是他还在水里面的时候这人出现的？可为什么他一点动静都听不到？如果岸上真有人走过来他在水里也能感觉到动静。
　　少年的长相异常俊美，一双凤眼即使是在闭着的时候也能从那微微上挑的眼角看出风情。高挺的鼻梁微抿的薄唇，上扬的眉毛带有一丝棱角，让少年的俊美透着点邪意。
　　细嫩的皮肤如同光芒温润的明珠，匀称的肌肉线条还并不特别明显。修长、瘦削的身体就这样一丝不挂地躺在草地上，十分诱人。
　　然而赫连鸿展却没有被眼前的“美色”所迷惑，只是在思考着这个突然出现在这里的人有没有可能见到过他的小青蛇。
　　从储物袋里取出一套衣服盖在少年的身上，赫连鸿展蹲下身，抬手覆在少年光滑圆润的肩上，顿时一惊。
　　这个不过十七八岁的少年居然已经有了筑基期的修为！
　　三十筑基百岁成丹，这已经是修真界普遍公认的比较快的速度，他二十岁成丹已经把凌云派那帮人惊得不轻，所以二十二岁到了金丹中期才会瞒着，如今又来了一个十八岁筑基的，就算没有自己那么刺激，但如果加入凌云派的会肯定也会让那帮长老争得头破血流。
　　从这少年的气息来看，确非凌云派的弟子。如果这少年是自己修炼的，那这天赋也算得上惊人。
　　不过赫连鸿展很快发现少年体内灵气郁结，应该是在筑基的时候发生了什么意外，没有好好引导灵气贯穿经脉，这才导致灵气郁结而至昏迷。
　　本来赫连鸿展不想多管闲事，反正这人顶多昏迷两天，两天后郁结的灵气就能自动散开，到时候人就可以醒过来。
　　但是他急着询问这人到底有没有见过小青蛇，只能帮把手。
　　赫连鸿展双手立掌向里一收，少年便直挺挺坐了起来。
　　绕到少年身后坐下，赫连鸿展双手抵在少年赤裸的背上，将自己的灵气导入少年体内，引导郁结的灵气散开，流入经脉之中。
　　少年的皮肤不仅生得极白，还十分的滑嫩冰凉。赫连鸿展有一瞬间的愣神，这种感觉和他摸小家伙的时候有点像，只是因为没有鳞片所以更加柔滑。十指轻轻摩挲着少年的后背，进一步感受这种熟悉又陌生的触感，赫连鸿展完全没注意到自己现在的行为已经能算得上――耍流氓！
　　荣青慢慢睁开眼睛，胸口闷痛的感觉正在缓缓减轻，意识逐渐回笼。
　　他记得自己原本打算化成人形之后再筑基，但是结果没能压制住，在化形的过程中就冲破屏障了。那一瞬间身体有一种撕裂般的疼痛，好像要被硬生生扯成两半一样，紧接着就是胸口处好像被人重重打了一拳的疼痛，然后就失去了意识，唯一记得的就是与此同时他也正好从九珠空间里出来。
　　迷迷糊糊清醒过来的荣青下意识一低头，这才发现自己什么都没穿，虽然腿上盖着衣服但是以他现在的姿势这衣服根本遮不住什么。而且最重要的是为什么他感觉身后有一双手在摸他


第25章 很难启齿啊！
　　荣青噌的一下站起来，抓起衣服一个华丽转身，衣服就妥妥穿在身上，本来恶狠狠的目光在看到赫连鸿展时直接冻住了，怎么是他？！
　　前不久他还因为不辞而别心怀愧疚，结果刚化成人形就又被这家伙占便宜，他们这到底是什么缘分啊？
　　不过荣青很快回过神来，现在自己是人形，赫连鸿展并不认识他，他也不能漏出破绽。
　　“我说你到底是什么人？怎么……怎么占我便宜？”后面那句话真的很难启齿啊有木有！
　　赫连鸿展抱起手臂似笑非笑，“你灵突破筑基灵气郁结，如果不是我帮你疏导你现在还昏迷着。而且要是你身上没穿着我的衣服，也许你那句‘占便宜’还能更有说服力^”“你的衣服？”荣青瞪大眼睛，赶紧低头看了看，身上的衣服确实不是自己的，这样的重紫华服他一个身无分文的穷光蛋哪里买得起？更别说这衣服还大了一号。
　　“我为什么穿着你的衣服？”
　　“这问题问得好！我看到你的时候你就光着屁股躺在草地上，我只是不想你醒过来的时候还要光着屁股跟我说话^”这左一句“光着屁股”又一句“光着屁股”，完全不给荣青面子，弄的荣青满脸通红，想反驳还不知道说什么。他总不能直接告诉对方我还是蛇的时候就什么都没穿，变回人形肯定也是光溜溜的了！
　　“好吧，那姑且就算我误会你了，对不起啊！你要是没什么事的话我就先走了。”
　　荣青脚步僵住，转头露出一个讨好的微笑，“仙师还有什么指教？”
　　赫连鸿展勾起嘴角，“你怎么知道我是仙师？我好像还没自我介绍。”
　　“那个……你看你都帮我疏导灵气了，那修为一定在筑基之上吧，在上面就是金丹了！叫你一声仙师也没差吧？”
　　虽然荣青回答的没什么纰漏，但赫连鸿展总觉得哪里不对劲，只是一时半会他也懒得跟这人计较。
　　“我问你，你有没有看到一条青蛇？大概有两根手指粗，腰带那么长，颜色非常通透，看起来就很有灵气很聪明。”
　　荣青心里喃瑟，赫连鸿展的形容他还是挺满意的，不过如果荣青不是那条小青蛇只是个毫无关系的人的话他现在心里想的应该是“咋样才算看起来很有灵气很聪明呢？这应该是个很模糊的概念啊！”
　　“没见过。我就是这山下的村民，到这里确实是来突破筑基的，因为不想被其他村民瞧见。但从我到这里就没瞧见什么青蛇。”说谎不打草稿，表情还正经得不得了！
　　赫连鸿展眯起眼睛，“你只是个普通村民，就算有灵根如果没有人入门引导也很难修炼。”
　　“我早年遇到一位仙师，他看出我有修炼的资质，所以就教了我很多，但他并没有收我为徒，只是引导我如何修炼，不过在我到练气二重的时候他就离开了，名字也没留下，就说有缘还会再见^”荣青漂亮的眼睛眨呀眨，看起来天真无邪，确实很容易让人相信。
　　不过赫连鸿展没买帐，“为什么我觉得你这段话好像是背下来的？”
　　靠！这家伙的感觉也太敏锐了吧，这确实是自己早就准备好的说辞，但是配合自己天真无邪的表情应该可信度很高才对！
　　荣青继续眨眼微笑，我不说话，我就看着你。


第26章 都太不保守了！
　　赫连鸿展最终被看的有点发毛，袖子一挥直接走了。还没有找到他的小青蛇，他也没心思在这耗。不过这人的反应也怪，既然觉得他是在占便宜，可是刚开始的时候也没有特别生气的样子。而且他当时确实鬼使神差地摸了人家后背，真要讲理的话他也不占多少。
　　对于第一次见面的人这样做本来就是非常失礼的行为，如果换做他的话早就一剑劈过去了。就算是技不如人，这人的反应也实在太平淡了点。难道说是对方本来就特别……开放，所以对这方面不是很顾忌？
　　赫连鸿展撇撇嘴，一脸的不认同，现在的这些年轻人啊！都太不保守了！
　　荣青没错过赫连鸿展的表情，嘴角抖了好几下，这种兄长嫌弃叛逆期弟弟的即视感是哪样?他很像个不良少年么？没有吧？
　　甩了两下宽大的袖子，荣青就这样下山了。到村子里的时候已经入夜，还好到了筑基期之后脚程又快了不少，不然得明天早上才能到。
　　离开不到一个月的时间，荣青却觉得这房子又破旧了不少，可能是因为没有丝毫人气，处处都显得萧条。
　　院子里没恩打扫，落叶积了不少，烧火肯定好用。前些天刮过几场大风，笸箩、麻筐什么的乱七八糟倒了一地。还有木板、桌子、椅子什么的，连块落脚的地儿都没有。
　　荣青心里忍不住一阵悲哀。曾经的荣家不说多么的辉煌，但是至少人丁兴旺，在村子里也有头有脸，他也作威作福了那么长时间。
　　可是现在，这么大的房子空着，任由它萧条落败。父亲只有自己这个没有血缘关系的儿子，如果他再不争气，荣家的香火也就算是断了。
　　荣青深吸一口气，没关系，这些都没关系！只要他不断强大，总有一天他可以给父亲炼制生机丹。有了生机丹，父亲的身体状况就会回到最年轻力壮的时候，到时候就是再生多少孩子都没有问题。
　　伸手推开房门，屋内落了不少尘土，荣青只是把床铺收拾了一下，桌椅简单擦了擦，就准备休息了。反正还有几天凌云派的人就会过来收弟子，他在这也住不了多长时间。
　　家里的床铺比赫连鸿展洞府里的还要舒适一些。铺的垫子比较厚，还有柔软的被子。以往只要再点上一炉香，他很快就能睡着。
　　但是今天，荣青翻来覆去，就是没有睡意，反而脑子里总是回想着在凌云派跟赫连鸿展一起睡觉时的情景。
　　每次都是他先上床，本来是好好睡在枕头边，但是等赫连鸿展上床的时候就会把他揽到怀里去，说是什么他身上凉凉的、光溜溜的抱着舒服！这就是明目张胆地耍流氓，以为他一条蛇就不会有被占便宜的感觉么？
　　这十来天他总是不情愿，每次被抱在怀里的时候荣青都觉得烦得要死，要不是因为床榻所在的位置灵气最浓郁他才不会跟这人一起折腾。不过即使觉得烦，他也总能在几息之内睡着。
　　可是现在自己一个人睡了，也算是“得偿所愿”，他却又觉得有点不自在，好像缺了什么，以至于瞪着眼看着半天屋顶也睡不着。
　　也不知道这会赫连鸿展在做什么，是不是跟他一样没有睡意。


第27章 招收门徒
　　几天之后，终于到了凌云派对外招收门徒的日子。
　　这次凌云派派出了三人，领头的是一位金丹期的核心弟子，然后就是两位筑基期的内门弟子。本来凌云派也没指望能在这种小村子发现天资尚佳的人，所以自然不会有元婴期的长老过来。能派一名金丹期的核心弟子已经算是看得起这里了，毕竟是在自己宗门山脚下的村庄，稍微给那么一点面子。
　　村长提前接到凌云派的传信，按照凌云派仙师的要求，将全村子未满二十五岁的青少年全部都叫到宗庙去，然后等仙师到来一一进行观测。
　　宗庙是村子里供奉祖宗牌位的地方，谁家添了新丁或者死了人都要到宗庙里来一趟，该供的供该记得记。
　　如果有人被仙师选中那自然是光耀门楣的事情，整个村子都跟着增光，因此绝对算得上一等一的大事。这样的事自然要在宗庙里进行，以求得祖宗庇护。
　　全村八岁到二十五岁的总共有五十个。说是到二十五岁，其实一般都只会选择二十岁以下的，二十岁以上，就算有修炼的资质，但因为修炼得太晚，也很难有大的发展，除非是像单灵根或者罕见双灵根那种特别好的资质，不然基本没戏。
　　门派对俗世弟子的选拔虽然是一年一次，但大多数都是在人丁兴旺的城镇，集中在人杰地灵之处，像小凌山下的小村子这种地方，基本上二十年才会过来一次。因此那些二十岁以上的青年即使知道自己没多少希望也要来试一试，毕竟错过了这一次就真的再也没有机会了。
　　刘兴子站在这些人的最前面，虽然他已经二十岁，但是因为之前已经被路过的凌云派仙师发现了资质，早就成了内定的人选，故而村长安排他站在第一位。
　　其他的孩子大都对刘兴子投去了羡慕又嫉妒的眼神，在他们还忐忑甚至有可能最终失望的时候，这个人却已经半只脚踏进了修仙门派，被仙师提前看中。同样是生活在一个村子里的人，为什么这人就能有这样好的运气？为什么人家一生下来就有修仙的资质？
　　而刘兴子非常享受这些目光，他就是喜欢看别人对他又羡慕又嫉妒的样子，即使是在这种小村庄，能够看着这些人拽着袖子w着嘴唇想看他又不敢看的样子，他也觉得自尊心受到了极大的满足。
　　只要一想到日后进了凌云派成为仙师，他就能被更多的人敬仰、崇拜、羡慕，顿时整个人都觉得飘飘然。
　　荣青站在最后一位，因为所有人包括村长在内都不觉得他这位曾经只知道混吃等死的落魄少爷能有什么修仙资质，他要是真有那过去也就不至于那么烂泥扶不上墙了。
　　村长本来都不想把荣青叫过来，是荣青自己一大早就跑了过来，村长碍于以前受过荣半城不少好处，这才没把人赶走，想着反正也选不上，让荣青知道自己是个什么情况也好，还能早点死心，说不定以后就能踏实下来。
　　刘兴子身边站着的是常颂。虽然现在被人追捧的是刘兴子不是他，但是村子里的人都知道他跟刘兴子是一对，所以刘兴子好，他面上也有光，甚至是感同身受，觉得别人羡慕刘兴子就是羡慕他了。一朝从小斯变到人人羡慕的对象，他脸上骄傲的神情甚至比刘兴子的还要明显。


第28章 ―日为奴终身为奴
　　常颂不经意一回头，就看到站在最后面的荣青神情淡漠地看着一边，并没有像其他人那样对刘兴子投去艳羡的目光，心里面顿时就不大舒服了。
　　“哎呦，这不是被我家公子抛弃的那谁么！你叫什么名字来着？荣青是吧，瞧瞧，爱慕我们家公子的人实在太多了，我都记不住你们的名字。你说说你这是来凑什么热闹？你以为是个人都能像我家公子一样有修炼天赋么？这是看机缘的懂不懂？我要是你就绝对不会来这，有段时间没见着你还以为你离开村子了，原来还在，又是在谁家寄人篱下？真不知道有什么人愿意收留你这个除了败家什么都不会的落魄少爷，给自己添堵呢？”
　　荣青尖着嗓子讽刺了一大堆话，极尽刻薄。本来想着要是荣青愿意做小，他还能感受感受驱使少爷是什么感觉，结果对方不乐意，害得他现在照顾刘少爷也要做一些下人的活，本来这些事让荣青做就可以了，他只要在床上把刘少爷伺候好就行。
　　而且现在荣青明明什么都没有了，却还是一副高高在上什么都不放在眼里的模样，他心里就更加怨恨，你都落魄成这样了还有什么好骄傲的？！
　　周围的人听到常颂这么讽刺荣青，也没有一个站出来替荣青说话的，就连村长也假装什么都没听见，只是站在门口等着仙师到来。
　　荣青目光淡淡扫了周围一眼，最后落在常颂身上，冷笑着说道，“不过是个狗仗人势的奴才，被人给了几分颜色就_瑟起来了。你这么叽叽喳喳的不就是想让人觉得你现在很厉害然后忘记你过去在荣家为奴的身份？张扬不过是因为想掩饰自卑，只是你越这么做就只会越显得你不堪。荣家确实不复往日荣华，我也落魄了，但你就算卖屁股攀上了刘兴子也改变不了你就是荣家出去的奴才身份。在我面前，你这种捧高踩低的货色就是一日为奴终身为奴！别以为撑着靠山在我面前就高贵了！笑话！”
　　“你！你！”常颂气得直哆嗦，抬手指着荣青一句完整的话都说不出来。
　　周围的人都沉默了，他们虽然之前有笑话荣青被常颂欺负，但是听到荣青的话竟然也被震撼。这样的话真的是出自一个落魄少爷的口中？这个不学无术的二世祖什么时候有这样的气魄了？难道真是因为家中遭逢巨变所以突然成长了？这些村民虽然没什么见识也不懂什么，但却实实在在地感觉到现在荣青的身上有一种不容小觑的气势。
　　常颂哭哭啼啼地拉着刘兴子的衣袖求做主，泪眼婆娑的样子确实很惹人怜惜。若是以往刘兴子也不介意说两句好听的话哄哄，晚上回去温存一番，但是现在他的注意力都在荣青身上。
　　他从来不知道荣青居然有这样强势的一面。以前见面的时候荣青总是一副小混混、二流子的样子，仗着家里有钱胡作非为，身上半点富家公子的气度都没有，完完全全就是个痞子，这样的人他刘兴子自然看不上，也就没有去留意过荣青的长相。
　　这回看人身姿笔挺、气势如虹，这才注意到对方居然还有一副倾国倾城的面貌，那凌厉绝艳的姿态、那冷魅丛生的眉眼，都让刘兴子有一种想要把人抱在怀里好好疼爱的感觉。这样相比之下，常颂这种类型的就连开胃小菜的资格都不够了。
　　如果早知道家道中落后的荣青会变化这么大，他当初绝不会让管家去退婚！


第29章 骄傲的资本
　　想了想，刘兴子淡淡说道：“荣青，你我本有婚约，当初悔婚也是我父亲的要求，如果你愿意，随时可以到我身边来。等我上了凌云派就不再受父亲管制，到时候我们就能在一起。当初选中我的仙师看我有雷火双灵根，特允我直接拜入内门，可带一名杂役。”
　　话一出口，荣青还没说什么，常颂先不乐意了，他好不容易才央求着刘兴子带上自己，为此陪着刘兴子玩了不少花样，现在后面还痛着，结果怎么能让荣青白白抢去这么好的机会？
　　“公子！你不是说要带我上凌云派么？难道现在你想带他去？”
　　刘兴子眼神一冷，“这里没你说话的分！”
　　常颂心有不甘，但还是瞬间老实了，嚣张了这么久差点忘了他所有的得意都是建立在刘兴子对他的喜欢上。低着头也不忘用余光恶狠狠地瞪着荣青，好像只要荣青一点头答应他就准备立刻扑上去w。
　　荣青冷哼一声，“父母之命媒妁之言，刘公子听从父亲的安排没毛病。以后刘公子成为仙师，自然要找一位称心如意也能让刘老爷子满意的仙师道侣。我也自有我的姻缘，就不占用刘公子的杂役名额了。而且我看常颂对公子痴心一片，甘愿做个暖脚的，公子何不成人之美？以后找个心胸宽旷的道侣说不定还能来个三人行。”
　　这一番话里虽然没有多难听多直接的拒绝字眼，但是话里的讽刺谁都听得出来。
　　刘兴子脸上挂不住，可看着荣青那清冷艳丽的模样只觉得心痒难耐，也说不出苛责的话，于是一转头干脆不理会。等以后他成为仙师，有的是手段让荣青屈服于他，到时候还不是任他为所欲为？荣青越反抗他还会越来劲儿呢！
　　荣青不知道刘兴子的想法，光看着对方的表情心里面就直觉的不舒服。不过等刘兴子进了凌云派之后一定会更加不舒服。他在刘兴子身上做的手脚足够让对方好好感受一下从云端跌落谷底是什么感受。就算是报复刘兴子得了荣家恩惠却对荣家遭难落井下石的做法。
　　不多时，凌云派的人到了。带头的金丹真人作为门派的核心弟子自有一番气度，深蓝色的暗纹广绣长袍显得十分大气，举手投足间都有一派高人的作风。尽管这人长相俊朗非凡，但是包括村长在内都没人去看他的脸，因为对于不能修炼的普通人而言，仙师是不能直视的，不然就是冒犯了仙师，是要遭到灾难被惩罚的。
　　不过荣青却还不避讳地看着对方，他本来已经是修真之人自然没有这点顾忌，而且在心里他下意识地拿这人和赫连鸿展比较。发现虽同为核心弟子，但不论长相、修为还是气度，差得都不是一星半点的。赫连鸿展就是那种完美地挑不出一点瑕疵的人。俗话说人比人气死人，他就是那种专门气死别人的。
　　可能在别人眼中赫连鸿展唯一的缺点就是对人对事都太冷淡，这还是排除了那些觉得他冷淡是因为有个性很帅的人。而且这个缺点在荣青这里还完全不成立，因为在他面前赫连鸿展就跟变了个人一样，不仅会笑得很爽朗还会耍流氓，非常的接地气！
　　不过就算这样，荣青也得承认，赫连鸿展有骄傲的资本，这确实是一个非常出色的男人，在各个方面。


第30章 为什么所有人都喜欢他！
　　金丹修士看着一屋子的人都低着头，也没什么表示，他早就习以为常。但是一转眼便看到了一脸平静看着他的荣青，当即就挑起了眉。
　　一个普通人敢这么看一位金丹修士本来就很少见。而在这个少年的眼中他又看不到任何的崇拜，甚至是有那么一点点在拿自己跟谁比较又没比过的感觉。这真是有趣了！
　　“你，过来。”
　　刘兴子心里一激动，虽然这人不是上次遇见的那位仙师，但想来对方一定是跟这位仙师说过了，所以对方一到就先让自己过去。
　　然而刘兴子才走了三步，就感觉到前面有一处无形的屏障，挡着他没法继续往前。
　　“不是叫你，回去！”
　　金丹修士冷声说了一句，刘兴子立刻觉得头痛欲裂，周身好像有束道无形的力道把他拉回了原来的位置。
　　村长也吓了一跳，他一开始也以为仙师叫的是刘兴子，因为在他们这种地方几百年出不了一个有修仙资质的，所以就以为刘兴子会是唯一一个被仙师看上的，难道事实不是这样？
　　屋子里的其他人心里也开始犯嘀咕，同时又难掩激动地想着仙师叫的人是不是自己，一个个紧张地咬紧牙关，手心都被指甲刺得生疼。但就是没一个人敢上前，生怕万一不是自己下场会比刘兴子还要难看。
　　“最后一排的最后一个，就是你，过来。”仙师冷淡的声音再次响起。
　　这下刘兴子也顾不得难受得脸发白，和其他人一样吃惊地看着荣青，怎么会是他？！这个废物？！
　　常颂双眼发红，牙齿咬得咯咯直响，腮帮子都绷得痛！
　　荣青只是个家道中落的废物，凭什么得仙师青眼！凭什么？不！仙师不会看上他的，他不可能有修仙的资质！只要仙师发现荣青就是个废柴一定不会再理他，到时候看他有多G人！
　　常颂一边气得发抖一边安慰自己。他不能容忍再一次被荣青压到头上，也不能想象发生这种事情的后果！
　　荣青面色不变地走过去，对着金丹修士行了一礼。他现在只有筑基期的修为，面对金丹期的修士理应拿出面对前辈的态度。
　　金丹修士更觉得有意思，这人并不崇拜他，看眼神也没有打心眼里觉得他很厉害，但是该有的礼数不缺，也是个心思纯正的苗子。如果有修仙资质的话……
　　旁边的筑基期内门弟子很有眼色地递上鉴定灵宝，他看的出来这位师兄对这个人比较看中，应该是想看看他的资质。
　　“把你的手放到中间的凹槽里面，不要怕，这就是为了测试看看你有没有修仙的资质。”
　　金丹修士的声音很温和，跟之前呵斥刘兴子时候的声音相比简直就是冰山和温泉的区别，明显他对荣青的好感和看重要多得多。
　　荣青脸上没什么表情，这在其他人眼里看着更是不知好歹。若是仙师能看他们一眼他们就要受宠若惊了，可荣青得到仙师另眼相待居然还是这副不愠不火的样子，这不是让人恨得牙痒痒么？别人心心念念得不到的这人却完全不放在心上，你不拉仇恨谁拉仇恨？
　　特别是常颂，额头上绷起来的青筋抖动，就算想着荣青不可能有修仙资质，但光是有这一出就足够他_瑟，至少荣青跟仙师有过这么近的接触，保不齐就沾上了不少仙气，以后是要行大运的！
　　他原本以为自己跟着刘兴子就是高人一等了，就比荣青高贵了，可是今天不但被荣青好像用脚踩着脸面教训了一番，刘兴子又看上了荣青，甚至如果不是对方不屑自己早就被荣青取代了。好不容易等到了仙师降临居然一眼看上的还是荣青！
　　他真是不明白，荣青到底是哪里好，为什么所有人都喜欢他！


第31章 老天派来打脸的！
　　荣青嘴角带着笑意，他多多少少知道常颂和众人的想法，但这才只是开始，还有更大的“惊喜”在后面。慢慢伸手放进那满是七彩流光的凹槽中。一瞬间七彩光芒大盛，整个宗庙都被照射得满是辉煌，好像祖宗们显灵了一样，弄的村长和众人都好一阵激动。
　　鉴定灵宝会有这种反应这就首先代表接受测试的人有修仙资质。金丹修士满意地点点头，看着光彩还是不错的资质呢！
　　光芒持续了好一会才暗淡下去，最后在荣青手掌的上空悬浮着两个字的虚影，笔画间金光流转--火、木！
　　“居然是火木双灵根！”
　　金丹修士语气中的欣喜所有人都能听得出来，他身后的两名内门弟子也全都变了脸色。
　　村长一双小眼睛眨巴了半天，好一会才反应过来仙师说的是什么，当即震惊地看着荣青，表情好像要哭出来一样。
　　谁也没想到这个从前一无是处的败家子儿居然有修仙的天赋，而且从仙师的语气判断还是非常好的天赋！这荣家上辈子到底做了多少好事积了多少德？享受了那么长时间的荣华富贵不说，家里落魄了本以为就算完了，结果荣青竟然还有极好的修炼天赋，还真是天无绝人之路！
　　在这宗庙内的不少人都曾经在荣家落魄后落井下石，还有好些人欺负过荣青，此刻一个个都吓得面无血色，全都低着头眼睛瞪得老大，手脚发抖。仙师的报复岂是他们这些凡人能承受得起的？
　　然而事情还没有就此结束，那位金丹修士再一次震惊道：“你居然已经有了筑基期的修为?丨”跟在金丹修士身后的两人脸色都有点不好看了。他们可是凌云派的内门弟子，这么年轻就有了筑基期的修为已经是他们的骄傲。但结果这个穷乡僻壤不仅出现了一个火木双灵根，还已经有了筑基修为，更重要的是对方的年纪对于他们来说还是小娃娃！这人真不是老天派来故意打他们脸的么？
　　这一次刘兴子的脸色比之前还难看。在仙师来之前他还当着这么多人的面说要收荣青做杂役跟在自己身边，施舍他一个上凌云派的机会。而现在荣青不仅被仙师探出有这么好的修真天赋，还居然已经在修炼，并且看起来这等级还不低。在他还在为马上可以进凌云派修炼而高兴的时候，对方已经算是半个仙师了！而之前自己有多狂妄，现在就有多丢脸！
　　然而金丹修士却没有之前那么高兴了，这可是难得一见的好苗子，但是如果已经师承别门，那就是再好的苗子也没用，总不能明明白白地挖人墙角，传出去也不好听。
　　“你叫什么名字？”
　　荣青收回手行礼，“小子荣青，村中荣家人。本是村中富户，但后来落败，父亲去别处谋营生，而我则留下来，希望能进入凌云派修炼修士的脸色有所好转，能够主动要求进入凌云派，抱有这种对门派向往的心情，还是非常值得肯定的。但是……
　　“你如今已是筑基修为，就算是独自修炼，最初也当有人指点，教你如何引气入体，不知你现在是否有加入何门何派，师承何人？”


第32章 只有等死的份儿？
　　“小子并未加入门派，只是年少之时因缘际会，偶遇一位仙师，被发现了修炼资质。仙师称他乃散修不收门徒，所以仅仅是看在相遇的缘分上对我略加指点，之后我便独自修行。只可惜我进境缓慢，有负仙师指点。”
　　金丹修士和身后两个筑基弟子都不说话了。你十八岁筑基居然还叫进境缓慢，那叫他们这些人怎么活？虽然是考虑到这小子没见过世面不了解修真何其艰难，所以才觉得自己修行这么多年才至筑基太缓慢，但这话听起来还是太气人了！估计要是被门内其他人听到也得气得吐血，唯一会发自内心觉得这小子进境缓慢的也就只有那位妖孽一般的赫连师兄了。
　　“如此甚好，那小兄弟就与我一同回山门吧！以你的资质和修为直接成为内门弟子必不是难事，本来我还想收你为弟子，只是你年纪轻轻仅靠自己摸索就成就了筑基，在我之下是浪费人才了，必要元婴期的长老愿收你为关门弟子，将来成为核心弟子也是指日可待！”
　　修士说话不算夸张，即便他现在收了这人为徒，回去被长老们知道之后也一定会被要走，虽然会考虑本人意见，但他觉得换做谁在金丹和元婴之间都一定会选择元婴修士为师，他实在没必要做这无用功。到时候人没捞到反而还会惹的诸位长老不快。他虽是掌门座下弟子，却也不能由着性子胡来。
　　荣青慎重点头，凌云派，他终究是回来了！
　　后面两名内门弟子见师兄的注意力都在荣青身上，心里虽然嫉妒，但还是小声提醒道：“师兄，临行前朱师兄交代过，要把一个叫刘兴子的人带回去，这人是双灵根，朱师兄已经向梅长老提前请示将这人收为弟子了^”“恩，对，你不说我都差点忘了。刘兴子是哪个？”
　　听到仙师叫自己的名字，刘兴子这才从恍惚中缓过神来，快步走了过去。这本该是属于他的荣耀时刻，却因为荣青珠玉在前，而显得仓促随意。
　　他将双手放到凹槽里面的时候，虽然也显示出了同样难得一见的雷火双灵根，但是其光芒却比荣青测试的时候弱了一半不止，可见虽是双灵根但质量却不怎么样。
　　“恩，不错，雷火双灵根也是非常难得的资质，难怪朱无果会提前将人要下。没想到在这小小的村落之中竟然出现了两个双灵根，也真是造化。”金丹修士的语气并没有很惊喜。其实雷火双灵根确实是上佳天赋，但是在见识了荣青的天赋之后，有了比较，确实也就不那么够看了-D荣青一直低着头，在听到雷火双灵根的时候也只是微微勾起嘴角，好像并不意外。
　　他当然不意外，因为这就是他导致的结果，用魂珠伪装出来的假象。等到入了凌云派开始正式修炼，所有人就会知道刘兴子真正的资质了，到时候一定非常有趣。
　　金丹修士接着说道：“看来以后要缩短到这里来招收弟子的年限，说不定自今往后这里也是人杰地灵之处。”说完修士一挥手，“你们两个也尽快给其他人测测灵根，看看还有没有资质不错的。”
　　曰?疋。
　　两个筑基弟子开始轮番给其他人测试。
　　众人都十分紧张，现在在他们心中修仙已经是唯一的出路，若是没有修仙资质，那以后被荣青报复，他们岂不是只有等死的份儿？


第33章 恩怨分明
　　类似的奇迹没有再发生，剩下的人中连一个四灵根都没有，这才是正常现象。金丹修士也没觉得惋惜，能有两个双灵根已经是意料之外的大收获，本来也不指望这样的小村庄能有几个有资质的。
　　荣青看着其他人战战兢兢的样子，心里冷笑，这就是欺软怕硬的世道，弱肉强食。
　　“那些曾经找我麻烦的人也不用担心我会报复回来，我不是今天才有的修为，既然之前没对你们怎样以后就更不会。只是从此以后我与村子再无因果，你们好坏都和我没有任何关系。”冷冷淡淡的声音，没有仇恨，也再无瓜葛。
　　荣青每说一句话村长就多后悔一分。他虽然没像很多人那样落井下石，但终究是袖手旁观了，更何况早年他还受了荣半城不少的恩惠，这已经算是不义之举。
　　如今村子里好不容易出了两个仙师苗子，其中一个还直接断绝了关系，还是他们亲手导致的，怪不到人家头上。最难受的是这苗子看起来比另外一个还要更优秀些。
　　村长牙根w得生疼，他后悔啊！这会站在这都抬不起头看列祖列宗的牌位！
　　金丹修士看着众人和村长的反应，多多少少猜出了个大概，心里面对荣青又多看重了几分。就像荣青说的，他又不是今天才突然有的修为，之前被人欺负，却从没想凭借自己的修为对付这些普通人，这份心胸已是常人难得。如今要斩断因果，也是恩怨分明的表现，修仙之人一味心善也确非好事。
　　如此心性如此天赋，这人简直就是为修真而生！照这样看不管到时候荣青拜在谁的门下早晚都是妥妥的核心弟子。自己也多了位天资卓越的师弟。
　　“好了，既然测试有了结果，那我们也该回去了。荣青、刘兴子，你们二人就随我一同上山吧。”
　　荣青点点头，自是没什么话说。刘兴子却看了一眼身边的常颂，犹豫了一下方才说道：“之前我见过的仙师说我可以带一个杂役上山，所以……”
　　“胡闹！”刘兴子的话还没说完就被金丹修士厉声打断，“凌云乃清修之地，不是什么普通凡人都能去的地方。若你看上的人最次有个四灵根也尚可，但这里的人除了你和荣青之外根本没有有灵根。我且不管朱师弟是如何与你说的，总之在我这里行不通。你若不肯那便不要随我上山，我凌云也不差一个双灵根！”
　　刘兴子被说的面红耳赤，对方这种对他可有可无的语气好像在嘲笑他的不自量力和自以为是。被村民们供出来的优越感让他忽视了自己的优势仅仅是和没有修炼天赋的普通人而言，而一旦到了仙师扎堆的凌云，自己又能有多得天独厚？更别说前面还有一个荣青！
　　自尊心在这一瞬间遭受了重创，刘兴子的头几乎要垂到胸口，心里面也迁怒上了常颂，如果不是他自己也不会被仙师这样羞辱，还没进山门就得罪了一位仙师，这不是让他以后在门派里不好做人？
　　常颂脸色惨白，甚至不敢看刘兴子，他对刘兴子还是有些了解的，自己害得他被仙师这样责骂，恐怕已经被怨上了。这会就是心里再不好受也不敢再要求刘兴子什么。他从一开始就已经把荣青给得罪个彻底，荣青可能不跟别人计较，却未必放过他，如果连刘兴子这个靠山也没了，他就真的完了。


第34章 这姿势很公主！
　　荣青在一旁冷眼看了会热闹，最后才慢悠悠地说道：“仙师不妨听我一言。”
　　这一句话又将众人的目光重新引到了荣青身上。在场的人除了凌云派的三人之外都知道荣青和刘兴子以及常颂之间的恩怨。不用说刘兴子肯定是想带常颂上凌云派，但是荣青可以不跟别人计较，但对于常颂这样欺主的奴才肯定不会轻易放过，所以其他人都以为荣青是要跟仙师说常颂如何如何不好，这种人绝对不能带上凌云这一类的话。
　　而实际上……
　　“刘兴子行带上的人是他的贴身小厮常颂，此人原是我的小厮，但是在我家道中落后便与刘兴子有了感情，我自是相信他钟情于刘兴子，不然如何能在这等时候背主而去？岂不被人诟病？而刘兴子也必然对常颂情真意切，即使是要踏上修真路也不忘要将人带在身边。
　　修真之路清苦，我想有常颂在身边，刘兴子的修为也能进益更快。虽说常颂无修炼天赋，但刘兴子必然把常颂当做自己的责任，倾心照料，想来也不会给山门造成什么麻烦。再者既然是之前的仙师允诺，那也算是得了门派的默认，仙师您若是不允，那便是让您师弟言而无信，恐伤了你们师兄弟的感情。”
　　除了那位金丹真人之外，所有人都震惊荣青的说辞。常颂是怎样无耻地背叛荣家的谁都知道，而且刚刚听荣青的那种讽刺的说辞也明显根本没有原谅常颂，但是对方替常颂和刘兴子说话也不是作假，这确确实实的要求这又是怎么一回事？
　　金丹真人看着荣青似笑非笑的样子，又看了看常颂和刘兴子满脸的惊讶，沉默了一会道：“既然荣青也这么说，那我姑且破例一次，只是刘兴子，这人既然是你要求带上去的，那么以后你就要负责，切不可惹出事端。”
　　在那一瞬间刘兴子有些后悔，他总有种不太好的预感，且不说荣青对他是什么感觉，就凭着对常颂的厌恶也不该这么说，总觉得不对劲儿。但是刚刚确实是他要求的，现在仙师已经同意了，要是他在这时候反悔，仙师一定会觉得他是故意找茬，那后果更糟糕，因此也只能硬着头皮答应。
　　荣青扯了扯嘴角，这就对了，要是让常颂留在村子里那还有什么意思？无非就是继续留在刘家当下人，但刘家人冲着刘兴子的面子也不会让他过得太差，这怎么行？
　　常颂欠自己的已经用那两万金还清了，但是他上辈子对父亲的羞辱也必定要偿还，而这偿还，也才刚刚开始！
　　最终就是荣青、刘兴子、常颂三人跟着过来的仙师一起回了凌云。走之前金丹修士让跟来的两名内门弟子去了解了一下荣青在村子里的情况，在得知全部事情之后那表情真是相当复杂。按照村民的描述，从前的荣青和现在的荣青简直判若两人，可见家道中落让他尝尽人情冷暖之后才导致了性情大变。
　　他当然也看得出荣青会为刘兴子和常颂说话不是主语好意，就冲那两人在荣家落败后的所作所为也不值得拿出好态度。他只是想知道荣青会怎么做。不得不说他已经对这个才见过一面的新弟子有了一种超乎寻常的好奇。
　　回凌云派途中，坐在金丹真人的飞剑上，将山川河流尽收眼底，刘兴子和常颂都惊呆了。这种前所未有的体验让他们暂时忘记了之前在宗庙里的种种尴尬和不愉快，只觉得胸中一派激昂！
　　这就是仙师！踩着法宝翱翔天际，风在耳边呼啸，白云从身旁流过，这种遨游天地之间的潇洒快活难以用语言形容。哪怕别的什么都不会，只要能像现在这样飞翔他们就已经觉得满足！
　　这就是凡人和仙师的差距。
　　金丹修士并未嘲笑他们，因为他刚刚被测试出修仙资质加入凌云派的时候也和两人一样兴奋激动，这是很正常的表现，真正不正常的是荣青。从他召唤出飞剑到坐上来，荣青的表情都很镇定，那种习以为常的感觉就好像是他经常看到这些。这让他觉得荣青身上很可能有什么秘密。
　　金丹修士也不算不相信荣青的话，他之前借着拉荣青上飞剑的时候查探过对方的情况，确实如他本人所说，刚刚筑基，所以境界还有些虚浮。只是指点他的人是不是真的只是一个散修，或者说是否已经彻底离开，还不好判断。
　　不过他也了解过，这个荣青身家清白，虽然是被捡来的孩子，但是从小在村子中长大，不至于有什么问题。
　　也有可能是他想多了吧，说不定这个荣青就是这样的性子。
　　到了凌云派的时候已经是傍晚，天色昏暗。金丹修士安排三人住在养心堂。所有今天招过来的弟子都会先安排在那里，等到了第二天才会做安排。他们也可以利用这段时间在凌云派参观一下，不过仅限于外门，不能到内门去。
　　用过了晚膳，刘兴子和常颂就先出去了，看他们的样子也知道一定是亟不可待想找个地方去打一炮。
　　荣青对这里早已熟悉，没什么新奇的，于是找了个无人的角落跑到树上睡觉去了。进了凌云派对于他而言可能在树上睡觉都觉得比在屋子里睡要安全得多。因此他也不知道，在他离开房间没多久，那个带他们来凌云的金丹修士就去他的房间找过他，看到没人之后才默默离开。
　　月上梢头，赫连鸿展一身黑衣来到外门，四处找着他的小青蛇。虽然已经过去这么长时间，但是他并没有放弃寻找。如果小青蛇是自己跑到什么地方去玩了也就罢了，只要安全就好，但万一被人抓住就麻烦了，尤其是被凌涌峰的人抓住。
　　詹朝阳准备将抱月壶里的蛇倒进炼丹炉里的那一幕他还记得，虽然事后知道那不是他的小青蛇，但想起来依旧叫他后怕。那一次不是，但不代表以后也不是。
　　内门已经被赫连鸿展找了几遍，虽然还没去过掌门所在的大顶峰，不过小家伙应该没那么蠢跑到那去，所以可以确定小家伙如今已不在内门。外门的范围不小，赫连鸿展找了好几日才找到了这里。
　　他知道今天有一批新报到的弟子住在养心殿，就想着小家伙有没有可能过来凑热闹。
　　刚刚他已经去各个房间查探过了，不管是有人的还是没人的，都没有小家伙到过的迹象，赫连鸿展就想着再到外面来看看，要是还没有就换个地方。
　　正走过一棵大树的底下，天空中惊雷乍响，突然间一个人影从树上掉下来，正好落在赫连鸿展怀中。
　　赫连鸿展下意识地张开手臂接住了，也是因为在那一瞬间他想起了那日决斗台比试的时候同样从树上掉下来的小青蛇。
　　“哎呀我去！好端端的怎么打这么大雷？谁做了什么缺德事儿？”
　　怀里的人迷迷糊糊地嘀咕了一句，赫连鸿展一听这声音就挑眉了，很耳熟啊！
　　荣青慢慢睁开眼睛，心里还想着怎么从树上掉下来也没摔疼，结果就发现自己正被人打横抱着，这姿势很公主！
　　再一抬头看抱着他的人……靠！冤家！
　　赫连鸿展邪邪的笑着，看着荣青露出这样的表情一点也不意外。
　　“你说我跟你是不是真的特别有缘分？你光着身子躺在深潭岸边的样子我见过，我还帮你引气又借了你衣服，然后今天你又直接摔在了我怀里。真是冥冥之中自有注定。”
　　讲真！赫连鸿展也觉得自己完全算不上一个会自来熟的人，他对待师兄弟的时候都是一副冷冰冰的样子，更不要说仅仅见过一面两面的陌生人。
　　但是在面对荣青的时候，赫连鸿展也很好奇自己为什么拿不起平常的那种态度，而且他总感觉跟荣青相处起来很轻松，就像和他的小青蛇在一起的时候一样，想严肃也严肃不起来。
　　荣青深呼吸一口气，心里面也说不上来是什么感觉，要是较起真来，他觉得自己还是很高兴能这么快再见到赫连鸿展，虽然他嘴上不会承认。
　　而且他和赫连鸿展从相识到离别再到重逢，经历确实很不一般，也可以说是特别的缘分了。可能这个人跟自己真的有非一般的因果。
　　“没想到仙师还记得我，真让我受宠若惊！”荣青仰头笑着说道，“也许跟仙师真的有缘分，今天有幸被选为凌云弟子就又见到了仙师，实在是件幸事。”
　　“我早就知道以你的资质和修为一定会被选中，只是不曾想这么快就再见面。”赫连鸿展一边说着一边放下了荣青，“怎么有屋子不睡非要跑到树上睡去？”
　　荣青摸着鼻子嘿嘿笑了笑，“我就是嫌太闹腾了，那些人都太兴奋，聚在一起叽叽喳喳太烦人，隔着墙都能听得清清楚楚，我哪睡得着？所以还不如到外面睡，图个清静。”
　　“新人太兴奋那是正常表现，像你这样的才叫不正常。我听那些内门弟子说，今天来的新人中有一个双灵根被散修指导自修到了筑基期的弟子，对金丹期的师兄都不假辞色，这说的就是你吧？”


第35章 修炼就是为了无法无天！
　　“说不假辞色那是夸大其词，我的态度绝对没得挑，对前辈该有的恭敬一点没差，只不过没有其他人表现得那么殷勤就是了，主要还是因为见过了仙师您的姿态，这一下意识的比较自然是仙师风范更胜一筹，我也就惊艳不到哪去。”
　　赫连鸿展弯起嘴角，虽然知道是这小子拍马屁的话，不过听起来还是特别的顺耳。也真是奇怪了，以前对他拍马屁的人可不少，他都只觉得厌烦，怎么听这小子一说却觉得这么有意思?
　　“那你可知道那个金丹真人是谁？”
　　荣青诚实摇头，他是真没什么印象了。上辈子的事情毕竟已经过去太久，他记得最深的都是跟他有血海深仇的那些人，其他的人不管是厉害的大能还是一般的路人，都没什么印象。
　　所以一开始遇到赫连鸿展的时候荣青还使劲儿想了好久，就是想不起来上辈子有没有遇到这么一号人物。不过冲着对方这么年轻就结了丹，只要未来不出意外，那是妥妥的大能。
　　“那位金丹真人是凌云派的核心弟子，也是掌门最得意的大弟子欧阳靖，日后他若不上主宗修炼，便是下一任的凌云派掌门。”
　　“哼，做凌云派的掌门有什么好的。”荣青的语气相当不屑，“如果我是欧阳靖，只要有机会，一定会选择到主宗修炼，留在凌云派最多也就是到元婴修为，在小世界还能逞逞威风，到大世界虽然也不算太差，但也不到可以无法无天的地步。”
　　“哈哈哈！无法无天？你修炼就是为了无法无天？”赫连鸿展哭笑不得，这绝对是他听过的最有意思的理由。
　　“当然！修炼是为了成为强者，成为强者就是为了不被别人欺负，我绝对不要被任何人欺负！无法无天不是为了胡闹，只是不想再把自己的命交到任何人的手上！”
　　荣青说这话的时候眼里闪着仇恨的火花，不管他现在看起来再怎么欢脱无所谓，杀身之仇，他从来没有一刻忘记过！
　　赫连鸿展怔住，荣青眼中的仇恨让他震惊，他从来没有见过这么强烈却又无比隐晦的恨意，一个人要怎样才会有这样仇恨的目光？
　　之前他也听那两个跟着欧阳靖下山的弟子零零散散说过一些，荣青的身世虽然也有些可怜，但绝对还不到苦大仇深的地步，而且看荣青的样子也不是那种不分青红皂白、随便就记恨他人的人，难道是在他身上发生了一些别人不知道的事，才会导致这人现在的样子？
　　荣青也意识到自己的情绪太外泄了，立刻打着哈哈说道：“总之我就是认为在凌云派不如上主宗进修，掌门自己没儿子想找人传承衣钵也得看人家愿不愿意啊，总不能自己想就强迫别人，断了别人的修真路吧？我看那欧阳师兄也是个有天赋的，假以时日毕竟成一方大能，在凌云派做掌门也太屈才了！条条框框那么多规矩不说，还要背负整个凌云，多累得慌！”
　　“你现在不过筑基修为，就算年轻天赋高，但就这样便不把元婴修为放在眼里，也未免太大言不惭。”
　　话是这么说，但赫连鸿赞却有种奇妙的感觉，他觉的荣青并不像是在随意说大话，反而是发自内心的并不将元婴修为放在眼里。
　　他哪里知道，上一世荣青虽然未到元婴修为，但凭着他的炼丹术和炼器术，身边多得是金丹修士、元婴修士唯他马首是瞻。他想做什么事情自己能力不到不要紧，但只要他提供一炉六级丹药或者炼制一件天阶法器做悬赏，有的是元婴愿意帮他做事。
　　只要他能突破上一世身为炼丹师和炼器师的界限，就是请到出窍期甚至分神期的上人大能都问题不大。
　　荣青笑得一脸神秘，“那是你还不了解我！我绝对不是一个说大话的人，什么事情都是言出必行。既然这么说那就代表我确实这么想，也会这么做，这就叫真君子，可比那些小人要强得多。”
　　赫连鸿展看着荣青俊美到几乎没有瑕疵的脸，看着对方每说一句话时那张扬自信的表情，熠熠生辉的眼睛仿佛带着一种璀璨夺目的光芒，让人很难移开目光。
　　“我有一条小青蛇，他化成人形后脾气应该跟你很像，可能你们会成为很要好的朋友。”呃……荣青尴尬了一瞬间，表情有那么点不自然。正常情况下这时候应该接什么话好咧？
　　“啊……这样啊！你有妖兽？是契约妖兽？”
　　赫连鸿展正在想念他的小青蛇，也没注意到荣青表情不太对劲。
　　“不是，我们还没有签订契约。我说过除非他主动要求，否则我不会强迫他。而且我从来都没有只把他当做妖兽来看，只不过具体算是什么关系我也说不上来，那种感觉很微妙，不太好形容，总之对我而言他不仅仅是妖兽。”
　　“会有你这样想法的人可不多哦！”荣青抱着手臂靠在大树上，“很多人签订契约妖兽就是为了役使他们，让妖兽成为自己的打手，反正如果妖兽死了再换一个订立契约就是，可是如果人死了，契约妖兽也活不成，所以妖兽们就会拼尽全力保护他们的契约主人，这本身就是一种不公平的关系^”赫连鸿展微微偏头，似笑非笑，“你对妖兽似乎也有很特殊的情感。”
　　“不能说所有的人都是心机深沉的所有的妖兽都是单纯的，不管是人还是妖兽都有好坏之分，只是从目前看来，人作恶要比妖兽作恶厉害得多。”
　　荣青由衷地感慨，想当初在围追他的人当中确实是以人修为主，其中甚至有他曾经帮助过的一些人。而在后面几次在关键时候救了他的却是妖兽，而且他当初给这些妖兽的都是一些小恩小惠。
　　“你涉世未深，以前应该都没有离开过小凌山，甚至没离开过你们村子，哪来的这么多感慨？”
　　赫连鸿展越来越觉得这小子不对劲，对方绝对不是在故弄玄虚，那种从眼底透出来的疲惫和苍凉就只有经历过了生生死死的考验，经历过了人世沉浮才能洗练出来。
　　荣青灵动的眼眸一闪，哼了一声，“我装X不行啊！你不知道现在最受欢迎的男人就是那些看起来有故事的男人么？等遇到自己喜欢的人了，就用充满磁性的声音慢悠悠地文对方一句‘我有故事，你有酒么？’这绝逼是最销魂的搭讪方式！”
　　赫连鸿展的眼角抖了抖，他就不该问，这小子就是没个正行的！
　　“行了，你也早点回去休息，明天在宣武殿你们这些新人就会分配到不同的山峰，你资质好，到时候可以主动要求分到哪里。”
　　荣青点点头，这个他早就想好了，就去凌涌峰。
　　目前最要紧的是先提升自己的炼丹术，通过炼丹来提升自己的价值。虽然自身的实力增长很重要，但是他也清楚地知道自己在修炼上的天赋远远不如炼丹和炼器，他查过资料，九转天蛇血脉最强大的地方就是在炼丹、炼器等方面。修炼虽然也不会太差，但相比之前还是略逊一筹。
　　就算他再怎么着急强大自己，也不能本末倒置，还是要把自己最擅长的先抓起来。到时候即使有人要找他麻烦，只要他能拿出品级足够的丹药，也不愁找不到打手。
　　虽然这些人可能不过是利益关系可能没那么靠得住，但只要他小心点，在没完全强大起来之前别去作死招惹太厉害的人，应该也无碍。
　　赫连鸿展继续去找他的小青蛇。荣青也回了房间，他还得出了一个经验教训，以后在树上睡觉要慎重，说不好什么时候就被什么动静给惊得掉下来，可不是每回都有人在下面接着。
　　第二天一早，天边刚刚泛起鱼肚白，荣青等一众新人就被叫到了宣武殿，从今天起，他们就要被分到各个峰去，真正开始修真路。
　　从各地挑选出来的有修仙资质的共有六十人，其中四灵根的就有四十人，三灵根有十七人，双灵根有三人。
　　三灵根、四灵根的人是直接划到外门，然后由外门的负责人再行划分到各个峰的范围内，所以不会当场分配。
　　四灵根没什么太大的意外这辈子都只会是外门弟子，领一些下等灵米、下等灵石什么的，这一生能修炼到筑基期就算是到头了，能到筑基后期那就是祖上冒青烟。
　　凌云虽然是大门派，但是也需要这些弟子，不然杂役的活谁干？巡逻、种植低等灵米还有各种各样的杂事，都是外门弟子的工作。
　　虽然外门也有三灵根的弟子，但要是有个别修炼天赋还不差的又很刻苦，拼一拼到了筑基中期也能进入内门。所以他们的希望始终比四灵根的大些。而且现在的内门绝大部分都是三灵根。
　　至于双灵根，百年难得一遇，直接进入内门没有任何疑问。
　　在优质资源的堆砌下，有千分之一的内门弟子可以结丹，这个概率在其他门派已经算是非常局的。


第36章 性情至善之人
　　今年的新弟子中有三个双灵根，双灵根的结丹几率更高，凌云派的长老们自然都喜出望外以往这种新弟子的入门典礼，掌门都不会参加。但就因为今年一次性出了三个双灵根，这才破例出来露个面。
　　掌门是一个门派的象征，也是门派的支柱。众人看到了掌门就像看到了主心骨。老弟子们看到掌门出来一个个都不自觉挺直了腰板，情不自禁地想要向掌门展示自己的进步。
　　新弟子一个个面色涨红，那种纯粹至极的崇拜在他们眼中显露无疑。之前在被选拔出来的时候第一次见到仙师他们就已经激动地说不出话了，特别是在一群人中只有自己被选中，那种庆幸到极点的感觉好像要飞起来一样。
　　现在见到了掌门，这就是仙师们的首领啊！那高高在上的仙人之姿就好像一道蕴含着强大力量的虚影打在了他们的灵魂深处，让他们发自内心地萌生出一种要对凌云派死心塌地的感觉。好像出气出得大点声那都是一种冒犯！
　　至于这种感觉能维持多久，因人而异。
　　荣青抬起头看着高坐在上的长老和掌门，眼中的恨意如同熊熊烈火一般将他灼烧，让他恨不得现在就冲上去将这些道貌岸然的家伙一一斩杀！尤其是掌门那个老不死的！他也要把这老家伙扔进丹炉让他感受感受被丹火焚烧的那种痛苦！
　　双拳紧握到微微颤抖，荣青低下头，半阖着眼睛，将所有的仇恨深埋眼底。
　　他要忍，在这种情况下露出一丝杀意他都会被立刻发现，然后就是重复上一辈子的生不如死！就算他得以重生，也是一步一险，要时刻警惕，避免一个不慎跌入万劫不复的深渊。
　　嘴角勾起带着恶意的弧度，他已经回来了，这些老家伙的好日子也快到头了！
　　荣青的异常没有人注意到。最高座上的掌门面带微笑，看起来已是个年过半百的老人，只是精神头不错，宽大的银灰色长袍衣摆在风中轻荡，确实是道骨仙风。
　　“此次我们又有六十名新弟子加入，为我凌云注入了新鲜血液。按照以往流程，三灵根和四灵根的弟子先到外门，然后再均分到各峰领域。至于这三位双灵根的新弟子，你们资质突出，可自行选择。靖儿，给他们三个简单说明一下。”
　　“是，师尊。”作为核心弟子之首的欧阳靖站起来，转身看着荣青三人说道，“除去掌门的大顶峰，凌云十二峰中四峰有元婴长老坐镇，分别是凌涌峰、凌梅峰、凌炬峰、凌熙峰。凌涌峰以炼丹为主，凌炬峰以炼器为主，要想加入这两峰需要考验是否有炼丹以及炼器的天赋，凌梅峰、凌熙峰以及另外的无主八峰都是以修炼为主，你们可先自行选择^”“启A掌门！”这声音正是来自欧阳靖右手边第二位的一位核心弟子――朱无果。
　　朱无果站起来对着掌门一拱手，扬声说道，“这三人中的雷火双灵根刘兴子早在他上山之前就已说好要入凌梅峰，拜我为师，因此他就不需要再做选择了。而且他本来也是我下山之时发现的苗子，当时就收了徒弟，只是未过三香五拜，因此不算正式拜师。我那时也是有事在身，不方便带他回来，才让他跟着同村人一起参加甄选，还望掌门不要怪罪。”
　　荣青一听这说辞就咧嘴了，这分明是漏洞百出么！新弟子昨天就到了，怎么昨天不直接带走？这朱无果早不说晚不说，偏偏挑这个时候要在众目睽睽之下说明，不过是想炫耀自己收了个罕见双灵根的弟子，跟刘兴子是一路货色。这种幼稚的小把戏在荣青看来实在上不得台面。
　　坐镇凌梅峰的长老是元婴初期的修士，人称弄梅仙姑。七八百岁的年纪维持着三十来岁的容貌，不算年轻，但长相美艳且风韵犹存。此刻见到自己最得意的徒弟给她招来了一位双灵根的徒孙，美目中尽是笑意。
　　掌门露出一个慈祥的微笑，“既然如此，那这名新弟子当划入凌梅峰，梅师妹手下又多了一棵好苗子，不错不错。”
　　弄梅仙姑掩唇一笑，那羞答答的样子让不少弟子看直了眼。
　　刘兴子胸口起伏不断，双眼满是精光。尽管他努力克制着，但还是有一种快要兴奋道窒息感！嘴角眼角甚至因为极力克制笑意而不自然地抖动！他是第一个被提到名字的新弟子，还是唯一一个被提前“预定”的，这是莫大的殊荣啊！在这里被仙师这么一点，如今整个凌云派都没有不知道他名字的！他几乎觉得自己眼前一片耀眼的白光，脚下虚浮都要飘起来！
　　如果不是慑于这些仙师的威压，刘兴子真想转头看看另外两人的表情，尤其是荣青！
　　就算看起来比他厉害又怎么样？到了这里还不是被他压下了风头？这下荣青应该知道他们俩谁才是最出色的，荣青要是稍微有点眼色就该明白以后要以什么样的态度对他！自己可是有个金丹期的师父，荣青还一无所有呢！
　　此时荣青正面带笑意，而且这笑容还是发自内心的。被这样唯利是图又爱炫耀的小人收为徒弟，一旦刘兴子的真实情况曝光，那他的下场也就可想而知了。不但会被弃之如敝屐，还会被极尽刁难，因为在被揭穿之前刘兴子一定会耗用凌梅峰很多上好资源。
　　众人看着荣青脸上的笑容，顿时觉得这年轻人心性真不错，遇到这种事情居然能够不嫉妒，反而是发自内心为对方感到高兴。听说他们俩还是来自同一个村子的，如此性情至善之人，真是难得啊！必然值得一番深交！
　　在一片赞叹的目光中，唯有赫连鸿展依旧冷着脸，但眼底分明是快要绷不住的笑意。要不是昨晚他已经提前见过这小子，说不定还真会被对方给骗了。这人眼里哪里是什么真挚祝福，幸灾乐祸还差不多！看来这个刘兴子很可能有些问题，不然就算这小子料到朱无果是什么样的人也不会是这副表情。
　　三人之中定了一个还剩下两个，另外一个叫白池的主动要求去了凌炬峰学炼器，虽然稍后要进行考核，如果考核没有通过就会自动分到就近的山峰，不过既然这人这么选择，再看其脸上志在必得的笑意，应该是有所倚仗。
　　现在就只剩下一个荣青了。
　　四位长老都相当心动，包括已经有了刘兴子的凌梅峰以及有了白池的凌炬峰，谁会嫌弃自己的峰优秀弟子多呢？更何况荣青还是罕见的火木双灵根，这两种属性就算是三灵根也很少集中到一起。越罕见越珍贵，而且火木都是相当不错的属性。如果有一定天赋的话可以尝试炼丹和炼器，当然就是在修炼上也不差。
　　四位长老都想把人收到自己峰下，但是碍于他们长老的身份，对方又仅仅是个新人，而且也没有特别优秀到像当初的赫连鸿展那种让他们宁可撕破脸皮也要把人争取到手的地步，于是纷纷暗示自己的弟子去收下这个新人做徒弟。
　　朱无果一收到自己师尊的暗示立刻摩拳擦掌眼冒红光。他垂涎那个叫荣青的新弟子已经很久了，昨天新人报道他偶然间看到的时候就立刻惊为天人！从来没见过如此风华俊美的男人，纤腰翘臀、身姿挺拔，修长笔直的双腿总让他忍不住个幻想如果被这样一双腿缠住腰会是怎样一种销魂的感受。自然上挑的眉眼和嘴角仿佛蕴含着风情万种，美目流转间有一种妖孽般的美感却丝毫不显得女气。
　　桃之夭夭，灼灼其华！
　　如果不是因为对于这人尚且没有把握，朱无果一开始要的人就会是他了。后来也是担心已经有了一个双灵根新弟子，再要一个会犯了众怒，惹恼其他几位长老，这才一直没有说话。但现在既然师尊暗示，他就有了底气，说什么也要把这个男人弄到手！
　　“荣青和刘兴子都是小凌山下的村民，从小一起长大，感情甚好，如今既然有缘一起入了凌云，那就不如让他们也在一起修炼，将来修仙道路上也是难得的良伴。”
　　朱无果话一出口就引来其他几位核心弟子的怒视。你们凌梅峰的胃口也实在太大了！有了一个雷火双灵根的刘兴子，还想把火木双灵根的也要走，也不怕撑着！
　　“朱师弟此言差矣，修真之路需谨慎，肯定要慎重选择真正适合自己的，我看荣青气质安逸出尘，正适合我们凌涌峰。刚好我现在也是金丹初期境界稳固，也是该收一位弟子了^”詹朝阳毫不客气地把朱无果给堵了回去，他作为凌涌峰大弟子，本来就有为师尊选拔优秀弟子的义务，再加上他看着荣青觉得很有眼缘，本来又很讨厌朱无果，这正是一举三得。他的师尊也是元婴初期的修为，不惧那弄梅仙姑，自己的修为又在朱无果之上，这新人他是抢定了！


第37章 不知道天高地厚
　　“安逸出尘的人多了去了，也不一定就适合炼丹，万一过会考核没通过这不是折腾人么？”这次开口的是凌熙峰的大弟子秦战辉。
　　秦战辉在核心弟子中的武力值排名仅次于赫连鸿展和欧阳靖。他的天赋不算特别突出，但却是个修炼狂人，真是疯子一样的修炼模式才让他有了今天的修为。
　　秦战辉性子狂傲，眼中最是没规矩，什么人都敢挑衅，因此几位长老甚至包括掌门都不是很喜欢他，只有他自己的师父对他不错。但也正是因为如此，很少有人敢触秦战辉的霉头，毕竟是一言不合就动手的家伙，能躲远点就躲远点。
　　被詹朝阳和秦战辉接连截胡，朱无果的脸色很不好，只是这两人都是他得罪不起的。惹恼了詹朝阳以后没有好的丹药拿，激怒了秦战辉自己又不够对方打的，只能忍着。
　　“荣青真是好福气，能被三位师兄争抢。只不过我觉得荣青应该很喜欢炼器，之前在来的路上我们还聊了很多有关炼器的事，在我看来荣青到凌炬峰才最合适不过。既是自己喜欢的又有同是新人的我在，简直是上上之选。”
　　清爽的声音让众人一怔，谁也没想到在这样的场合一个新弟子居然也敢出头抢人！这个自主选择凌炬峰的白池还真是个有胆色的人！
　　别说抢人了，这些新弟子在这里都是大气不敢出头也不敢抬，想看又不敢看，这才是正常的反应。这个白池到底是太天真少根筋还是想逞个能不知道天高地厚？
　　不过对方也算说出了广大新老弟子的心声。除了多年前的赫连鸿展，还真没再有哪个新弟子被诸峰争抢的情景。不过是个刚刚上山的新人，居然可以让这些厉害的峰头争相纳入峰下。这画面光是想想就叫人觉得热血沸腾！从一开始就拉开的距离才是最叫人无力的。
　　对于许多弟子而言高不可攀的地方，却对荣青敞开了大门，就看他愿不愿意踏入！“选择”与“被选择”，一字之差，差以千里！
　　有些弟子不知道这其中的曲折，但那些有门道的弟子都知道，这是因为荣青不过十八就有了筑基修为，而且仅仅是被人点拨，未有悉心教导，这便很直接地体现出了荣青的天赋，即使在双灵根中这样的天赋也实属罕见。一时间风头无二，怎能不叫人眼热？
　　不过就算是这样，白池的行为也算僭越。
　　朱无果又来精神了，核心弟子不敢怼，你一个小瘪犊子我还不能教训你？！当下就要拿起师兄的身段准备好好教训教训这个后辈，只是这装腔作势的手刚抬起来，还没来得及开口，就被另外一道声音打断。
　　“若你是在不知该作何选择，那就来凌起峰，我收你为徒。凌起峰没有长老坐镇但也没那么多规矩，你还能自在些。”
　　冷淡的声音中带着点不耐烦，但依旧无法遮掩这声音中的低沉和磁性。


第38章 做人怎么能这样呢？
　　在赫连鸿展刚开口的时候就有很多男修女修红了脸，他们的赫连师兄很少在这种场合说话，但不管怎么样都是这么帅！
　　而在听清赫连鸿展说话的内容时，一众爱慕者们几乎都是在用喷火的目光看着荣青。
　　这小子真是走了狗屎运了！赫连鸿展多冷淡的一个人全派上下就没有不清楚的，平时打个招呼说句话都是欠奉，脾气也不那么好，怎么就突然有了收徒弟的心思？难不成也是觉得这荣青的天赋实在好得不容错过？
　　虽然凌起峰没有元婴坐镇，但就算是在其他有元婴长老坐镇的山峰修炼，也不一定能得到长老的指点，通常能得到金丹期的师兄指点就不错了。而身为核心弟子的师兄平日里也很忙，所以也没多少时间教导，基本上就是在关键的时候点拨，有疑难问题寄予解答。
　　赫连鸿展在核心弟子中的实力那是数一数二的，又是万年难得一遇的天才，有他指点自然是比其他的核心弟子要强得多。一面是有元婴长老坐镇，一面是有天才金丹指点，对于不少敬佩、爱慕赫连鸿展的弟子来说这也是很难以决断的事情。
　　如果不是因为赫连鸿展为人太过冷淡，从来不收徒弟，跟凌起峰的其他内门弟子也不算亲近，估计凌起峰现在也有不少人。这个荣青到底优秀到了什么程度？居然能够让他们冷漠如冰的赫连师兄破例。
　　本来还有几个出类拔萃的内门弟子想开口，但是看着赫连鸿展满面如霜，这话就卡在喉咙里说不出口了。他们可不敢跟赫连鸿展叫板，这位师兄太冷，脾气也不好，万一一气之下把他们给掀翻了，就算回头要受到门派惩罚，他们伤了也还是伤了，得不到什么补偿。
　　别的事情赫连鸿展可能不计较，但收徒弟不是小事，他既然开口了就是有了这个心思，没那么容易揭过去啊！
　　退一步想，荣青这么天才，要是来了自己所在的峰，日后那也是竞争对手，资源和师尊的精力都是有限的，多分给别人一点自己就少一点，也不得不防。
　　不管别人心里怎么想，荣青的脸色是很精彩的。他怎么也没想到赫连鸿展会主动开口要收他为徒。虽然他知道对方心里并没有表面上那么冷淡，但是收徒弟这么大的事情也不是一时兴起就决定的吧？这样任性真的好么？
　　荣青很想问大哥你这是要闹哪样！但是众目睽睽之下他也不好表现得跟赫连鸿展很熟的样子，更不可能直接问出来，喜欢赫连鸿展的人还是不少的，这些人一旦疯狂起来那也是很要命，绝对不能当面挑衅人家心目中倾慕的对象，那是作死！
　　于是荣青就在这种超级想问但又不能问的情况下把自己憋得面色通红。
　　围观群众们又误会了。
　　“看！这新弟子多激动啊！能当上赫连师兄的徒弟都该兴奋坏了吧？”
　　“这脸都红得发紫了，肯定是兴奋的！要是我能当上赫连师兄的徒弟我也兴奋啊！只能说这人上道，知道好赖！”
　　“咱赫连师兄光是看着就是个厉害人物！这新人是有眼力见！”
　　……有眼力见的荣青表示很无奈，虽然他知道赫连鸿展这么做八成是为了帮他解围，因为答应了其中一峰那就等于得罪了其他几峰，但是他真的不怕得罪人的。反正早晚会掀翻这帮道貌岸然的伪君子，现在小小得罪了几个也没什么大不了，他又不靠这些人来帮助他修炼，自己完全可以做自己的师父。
　　可是赫连鸿展开口了，他要是拒绝的话那这人肯定下不来台。虽然他知道以赫连鸿展的性格就算自己拒绝对方也不会记恨，更不会放在心上，但是对于别人而言，尤其是那些嫉妒赫连鸿展对他怀有恶意的人，这就是一个嘲笑他的绝好机会。
　　即便荣青可以不在乎那些来自赫连鸿展爱慕者们的敌意，他也不能让自己成为他人伤害赫连鸿展的理由。
　　罢了，他要恢复炼丹术也不一定要去凌涌峰，大不了想些办法跟凌涌峰的人搞好关系，只要能保持灵草和灵药的供应，他自己摸索也问题不大。就是准备炼丹炉麻烦些，这不比那些方便使用的灵植，去凌涌峰买的话就太招人眼球，不过只要想想总归会有解决的办法。
　　荣青心里感叹，人情害死人啊！要不是他之前欠着赫连鸿展的人情，这会他才不会管赫连鸿展会不会被别人恶意嘲笑！怪就怪他被人坑死了一辈子也没把良心这东西给炼没了，有良心就有顾忌，有顾忌就有弱点！
　　荣青不着痕迹地扫了众人一眼，整理了一下自己的表情，宠辱不惊地开口道：“小子觉得这位师兄所言亦有礼，虽然凌起峰没有长老坐镇很是遗憾，但小子资质不如几位金丹师兄，若是将来结不了丹，那必然给长老丢脸。跟着金丹期的师兄修行，我压力也小一点。”
　　荣青眯着眼睛笑着，一副不求上进只求安逸的样子，看的一众长老和核心弟子直摇头，难得天赋好又心性纯善的苗子，怎么就这么不求上进呢？不过可能也正是因为这种不求上进，才会让他对别人的好境遇不眼红。
　　反正照目前的情况看这人铁定是凌起峰的了，上不上进跟他们也没多少关系，不上进还好，最好是永远比不上自己峰的弟子。
　　而且赫连鸿展向来对谁都是不假辞色，如今收了个面团捏的似的徒弟，憋屈的日子还在后面呢，搞不好以后三天一大火两天一小火，赫连鸿展的脾气可能越来越差，且看这新弟子能忍多久。
　　掌门居高临下地看了会荣青，荣青能感觉到那目光中的探究。被袖子盖住的手悄悄握紧。尽管知道这时候掌门应该什么都看不出来，但是上辈子他就是死在这个人手里，那是一种深刻到骨血里的怨恨和执念，重生后第一次这样直接地面对面接触，还要死死压制仇恨避免被对方看出端倪，他已经紧张地背后出了一层汗。
　　“年纪轻轻仅靠一点点拨就能达到筑基的修为，又怎能说天赋不如人？不过既然赫连意欲收你为徒，你也不反感，这便是你们之间的缘分，希望以后你在凌起峰能够进益非凡，也算不浪费了你的天赋。”
　　荣青笑着点点头，一副很受教的样子，实际上心里却在琢磨掌门的这一番话，越琢么越觉得不对劲儿。
　　虽然这话乍一听没什么毛病，但仔细一想话里话外要表达的意思好像就是你修为提升的慢就是因为你没找好师父，修为提升得快那就是你天赋好。总之就是发展好的话跟赫连鸿展没关系，不好的话一定是赫连鸿展的原因。
　　这就犯规了，做人怎么能这样呢？
　　就算良心什么的先放一边，至少荣青也是个爱憎分明的人，赫连鸿展对他不差，以后该怎么做他心里明镜似的。
　　之后几位长老也轮番发表了一下自己的意见，无非都是面上说的好听，却暗指赫连鸿展不行跟着他没有好结果云云，而荣青也统一微笑面对，就当听不懂。
　　赫连鸿展眼神复杂地看着荣青，一开始他会说出那些话也是有些冲动，说完他自己都觉得意外，本来是看着那么多人都争抢荣青，他觉得荣青为难，也有点担心这人因为不清楚凌云里面的派系情况冒冒然得罪人。
　　可是等开口之后他又暗自咋舌了，这人怎么样跟他有什么关系啊？虽说他们见过两次吧，但也不算深交。就是每次见到这人的时候总让他有种和小青蛇相处的错觉，也正是这份错觉让他下意识地维护了这人。
　　而赫连鸿展本来也在同一时间做好了荣青拒绝他的准备，本来就是他多管闲事，荣青想拜入有长老坐镇的山峰也很正常，不正常的就是对方居然答应了，而且还没怎么犹豫。他明明看到荣青在收到凌涌峰邀请的时候眼睛发亮，可又怎么愿意拜他为师了？
　　要是别人的话赫连鸿展可能还觉得对方是有什么企图，比如贪恋他英俊的长相神马的，但是他知道荣青不是这样的人。即便荣青也觉得他长得好看，也不会就为了这个拜入凌起峰。
　　荣青看着赫连鸿展眼底的不解，心里觉得畅快，怎么样？你也尝到这种莫名其妙的滋味了吧？这就是你说要收我为徒的时候我心里的感受明白了木有？
　　如果赫连鸿展知道荣青心里的想法一定更加不解，这货怎么这么小心眼？
　　新弟子的入门典礼在一个半个时辰之后结束，这半个时辰基本就是核心弟子代表发言，内门弟子代表发言，然后还有外门弟子代表发言，基本上就是先表达对宗门的敬仰之情，然后是各自的发展，最后表达对新人的期许。
　　这些发言一代代传下来确实是越来越精辟，越来越能鼓动人心，新弟子们听了那也是激情澎湃，甭管是内门外门，都期待着有朝一日能够成为优秀的仙师为宗门增光添彩。
　　不过对于已经经历过一边的荣青而言只觉得虚伪到不行，特别是在他已经见识过这些人真正的嘴脸之后。


第39章 我可是个正规师父！
　　荣青控制着自己不要露出厌恶的表情，却是在没办法装得很兴奋很兴奋，于是就保持了一张好像肌肉僵硬的面瘫脸。
　　三个双灵根新弟子本就备受瞩目，众人看着荣青的表情都心想这人刚刚确定了跟着赫连鸿展就先学师父冷冰冰的表情，但是奈何本身不是那种性格的人，于是学的三分像七分怪，也真是难为他了。
　　之后一众外门新弟子就在老弟子的引领下离开了宣武殿，白池去了凌炬峰，刘兴子也跟着朱无果去了凌梅峰，荣青则满脸别扭地跟着赫连鸿展去了凌起峰。
　　赫连鸿展召出了飞剑，提着荣青的领子就把人拽了上去，动作稍稍有那么点粗鲁。
　　荣青立马红了脸，粗鲁什么的先不说，他心理年龄大过赫连鸿展这么多却被这样提来提走去实在是太G脸了有木有？又不是小孩子！更何况旁边还有那么多人在看着呢，这让他的老脸往哪搁？现在只能不断安慰自己幸好别人都只当他是个十八岁的，不然就真没脸见人了。
　　以后他得跟赫连鸿展好好沟通一下，咱动手动脚可以，但不能这样把人当小毛孩儿似的伤自尊是不是？
　　这么想完之后，荣青一抿嘴，他觉得自己的下限又被刷新了，什么叫“动手动脚可以”？动手动脚也不可以的！
　　赫连鸿展站在荣青身后将人护着，避免这人第一次坐飞剑会摔下去，同时也将荣青纠结的表情纳入眼中。这人又在想些什么乱七八糟的东西？表情怎么能这么丰富？好像在做什么思想斗争似的。明明看着也挺精明的一个人，有的时候就是觉得在犯二。
　　一转眼到了凌起峰，两人平稳落在地面上，赫连鸿展收起飞剑。
　　荣青还沉浸在自己的思绪中，也没管赫连鸿展，径自向洞府走去。
　　走到小前厅，荣青并未做停留，而是习惯性地向左走进卧室。以前还是小青蛇的时候他就只习惯了天天趴在卧室里灵气最浓郁的床上，现在又回来了，于是又自然而然地往床那边走，然后身子一歪直接倒在床上，舒服！果然还是这里灵气充沛啊！他几乎能感觉到这些灵气如同轻纱温柔地包裹着他，经脉中灵气流转，真是舒服的不要不要的！
　　赫连鸿展瞳孔微缩，他确定自己没有告诉过荣青卧室怎么走，但荣青却轻车熟路，就好像已经走了很多遍一样。而且进去就直接躺床上，就算对方有筑基期的修为应该也没这么快就感知到那里的灵气最充裕，是巧合还是另有原因？
　　这让赫连鸿展想起了小青蛇第一次来他的洞府中，虽然是由他带着进入卧室的，但是小家伙还是立马爬上了床，盘在灵气最充足的地方。
　　难道现在流行什么可以迅速感知哪里灵气充足的方法么？不然这一个个的怎么都知道？哪来那么多巧合？
　　想了想赫连鸿展调侃着说道：“这里是我的洞府，带你过来看看是因为你是我的徒弟，你一进来就往床上躺是几个意思？难不成是在暗示我什么？”
　　荣青一听，立马一个激灵从床上直接挑了下来，最后看到赫连鸿展似笑非笑的表情才知道对方是在故意的。
　　为人师表的能这样跟徒弟开玩笑么？真是的！
　　荣青一脸的不满毫不遮掩，直觉告诉他赫连鸿展会更满意他真实的感觉反应。
　　“师父，这种玩笑不能乱开。徒弟的名誉不重要，重要的是不能让师父落下会占徒弟便宜的名声，否则一旦知道师父喜欢开这种玩笑那到时候不顾一切要拜师父您为师的人估计就要把凌起峰给踩平了！”
　　……为什么这话听起来有点怪怪的？
　　“别贫，我可是个正规师父。”
　　“我也不是那犯规的徒弟啊！”


第40章 妥妥的二把手
　　在讨论了正规和犯规的问题之后，赫连鸿展又恢复了一本正经的表情，“好，那么我的正规徒弟，从今天开始你就跟为师一起修炼。修炼的功法我这里有很多，不过大都是金丹以上的，筑基期的虽然不多但是应该也足够你选用。自己好好修炼去，有什么不懂的就来问我。”
　　荣青点点头，一般情况下师父带徒弟都是这样，在教导完最基本的引气入体之后，把合适的功法抛出来，让徒弟自己照着功法修炼，如果有什么问题，徒弟再去向师父请教。
　　如果是那些无门无派无师承的散修，就只能依靠修炼在市面上或者通过什么途径得到的功法自己修炼，即使遇到了问题也没有人指教解答，这修炼的速度自然比不上可以得到师父指引的那些人。
　　而且在一些比较大的门派，例如凌云门，门派还能提供给弟子许许多多的修炼资源，比如丹药、晶石一类，散修们则是要花时间花精力自己去弄这些。
　　因此即使加入门派会被各种限制，但是为了能够加快修炼的速度，大部分人也还是愿意拜入门派修炼。
　　荣青是过来人，曾经修习过的功法也都铭记于心，即便没有赫连荣青提供的功法，他自己修炼到金丹期也费不了什么事。不过到了金丹之后，需要赫连鸿展帮助的地方就多了。
　　金丹期是修真界的分水岭，只有真正达到金丹期才算是踏入了修仙的门槛，而寿命也能延长三五百年。但是如果在从筑基期到金丹期蓄积的灵力不够，或者是在结丹之后没有好好巩固境界，那金丹期的修为就会很不稳定，受重伤的时候碎丹的可能性会增大，而且想要继续往上修炼至元婴的也会更加困难。
　　但是如果有一个金丹中期且境界又十分稳定的人指点，不仅能避免这些问题，还能解决一些在成丹前后的问题，大大提升修炼速度不说，更能使成丹之后的境界更加稳定。
　　荣青知道自己很多的时间都会花费在炼丹上，所以如果有能够提高修炼速度又没有副作用的捷径他自然不会放过。
　　赫连鸿展在半山腰上给荣青开辟了一处小洞府。凌起峰上的弟子不多，除了赫连鸿展之，在半山腰上有几位筑基期的内门弟子，之后就是底部平均分配来的一些外门弟子。
　　因为直接被赫连鸿展收做徒弟，所以荣青如今也是内门弟子，再加上让筑基后期的修为，在凌起峰上妥妥的二把手。
　　而凌起峰上的这些内门弟子多是对赫连鸿展十分敬畏，如今看到他们的赫连师兄收了一个徒弟，对荣青也是又羡慕又同情。有赫连师兄教导，本身天赋有这么好，将来肯定前途无量。
　　但是一想到赫连师兄冷冰冰的样子，说不好还会因为修炼的时候觉得进度太慢而被责骂，他们又觉得很被赫连师兄指点不是什么好事。
　　不过荣青因为没有直接住到顶峰上去，再加上他现在还没修炼到金丹期，没有遇到什么自己解决不了的问题，所以从住到半山腰上以来，荣青就还没有见过赫连鸿展几次，倒是已经和其他几位内门弟子混熟了，大家师兄师弟称呼得很有爱。
　　虽然按照辈分来讲，赫连鸿展和其他内门弟子是是兄弟关系，荣青成为赫连鸿展的徒弟，按理说跟这些内门弟子就是师叔和师侄的关系，不过因为凌云派弟子众多，关系也是盘根错节十分复杂，所以而今都直接按照进门先后的顺序统称师兄师弟，很少有人会按照严格的辈分来称呼他人。
　　荣青也一直觉得这样很方便，真要分的太严格那么多人他还未必记得谁是谁。


第41章 得心应手
　　一转眼，一个月的时间很快过去。虽然只有一个月，但是荣青已经巩固了筑基初期的修为，开始有向筑基中期迈进的趋势。
　　对于一般人而言，最少也要一年以上的时间才能巩固筑基初期的修为，但是荣青仅用一个月。
　　主要是在这一个月的修炼里，只要是在他自己的洞府，他都会用化形丹让自己变成妖兽的形态修炼，加快修炼速度。
　　也许是他的身体已经适应了化形丹的作用，现在不管是从人形到妖兽形态还是从妖兽到人形的转变，都只是在吃下化形丹后的瞬间就可以完成，而且还不会像之前那样有一小段昏迷不醒的时间。除了形态改变之外没有任何不正常的情况伴随发生，这种来回转变也更加得心应手相信用不了多久他就能突破筑基中期。
　　凌云派作为中世界第一修仙门派，为了让弟子们相互督促，也是为了营造一种比较的心理，特意规定每个峰的内门弟子每个月都要抽出一天时间聚在一起论道，交流一个月来的修炼心得以及目前各自迦修炼进度。
　　如果有特殊情况不能参与也可以，但是这种情况不能累计三次出现，否则就要扣月例。
　　今天正好又是一月一次的交流会，荣青暂停了今天的修炼，去跟其他的弟子交流。
　　其实这种交流会对他没什么帮助，但是他能通过这种方式了解这段时间凌云派发生的一些事情。全当利用这个机会打听八卦了，俗话说得好，知己知彼才能百战百胜。
　　内门弟子一般聚集在有长老坐镇的山峰，凌起峰的内门弟子很少，仅有四位，一位女弟子叶绫罗，一对兄弟贺梁、贺天，还有修为次于荣青的娃娃脸男人穆慕。
　　“马上就是三宝赛了，你们准备得怎么样？”贺天兴奋地问着，在几人中除了荣青之外就是他的年纪最小，对于门派里的活动也最是热衷。
　　“有什么好准备的？”贺梁有些无奈地说道，“再怎么准备最后也肯定是和往年一样，都是核心弟子获胜，不是赫连师兄就是欧阳师兄第一，前五名铁定是核心弟子的。”
　　“可是前二十名都有奖，咱们至少还有十五个名额可以争取一下。”叶绫罗的脸上挂着柔媚的笑意，声音婉转动听，十分悦耳。
　　“没错，你们都该学学绫罗，别这么悲观。”穆慕娃娃脸上露出笑容，两个小酒窝也随之显露出来，“前二十名都有奖品，咱们总能占到一席之地。要是全部都进了前二十名那咱们峰还能拿到额外的奖励。而且我之前听欧阳师兄说过，今年的三宝赛改规矩了，往年是弟子可以两两自由组合，核心弟子自然还是跟核心弟子在一起，但是今年有新规定，同是核心弟子不能组队，每个核心弟子都要选择一名内门弟子做搭档，要不就独自参赛，同时在比赛的时候还要把修为压制在筑基期。”
　　“我靠！这是真的？如果是这样的话那荣青和穆慕说不定都有机会进入前五呢！”贺天激动得不得了，手舞足蹈得像个孩子。他以前最佩服的人除了赫连师兄就是穆慕，现在又多了一个荣青，赫连师兄就不用说了，他是真心觉得凭实力的话穆慕跟荣青都有希望。


第42章 三宝赛
　　荣青笑着摇摇头，“可别这么说，我这才筑基没多长时间，境界也是刚刚巩固下来，内门弟子里应该有很多在筑基中后期的，而且境界稳固，我初出茅庐必然比之不上。”
　　“我说你就是太谦虚，”贺天抬手拍了拍荣青的肩膀，“你可是师兄唯一的弟子，师兄在核心弟子中都是数一数二的，你做他的徒弟要是本事不行那不是给师父丢脸？我们都相信师兄的眼光，他既然选中了你那就说明你却有过人之处，况且你用这么短的时间就稳固了筑基初期的境界，这是我们几个没外泄，不然让几位长老知道又该打你的主意了^”“就是！荣青，不是我不信任你，不过你真的要立场坚定啊！之前那些长老是碍着脸皮不好直接抢你，也是因为当初他们抢赫连师兄的时候没有好结果。不过要是你的好天赋被进一步挖掘，我估计他们就是再要面子也会拉下脸来说服你另拜他人为师。”
　　穆慕一边说着一边摆动着手指，那认真的表情出现在那张娃娃脸上还真是有点欠缺说服力荣青笑着挠了挠脑袋，“肯定不会的，当初要拜师的时候如果不是师父他主动说要收我为徒，可能我就要得罪那些元婴长老，我这人最厌恶忘恩负义之人，决计不会做出这种事。对了，你们在跟我说说三宝赛的情况卩贝。”
　　上一世荣青因为修为太低根本就没有参加三宝赛，虽然这可以算得上是门派内一年一度的盛大活动，但是他当时也没那么心思关注，所以根本不清楚三宝赛到底是什么情况。
　　“那就让我来给你介绍一下吧。”贺天兴奋地眨着眼睛，眼里的光彩实在叫人不好拒绝。
　　荣青偏头笑笑，“好，你说。”
　　“三宝赛，顾名思义，获得第一名的两人能得到三样宝物作为奖励。每年的宝物都不一样，据说今年的三宝分别是天青瓷釉八宝炼丹炉，一瓶四品聚气丹，还有一棵天雷竹幼苗。”
　　荣青一愣，“这些奖励有点鸡肋吧？”
　　“确实可以这么说，”叶绫罗淡笑着说道，“每年的奖励都不一样，而且也不都是那种对于任何人来说有用的，非要归类的话只能说全部都是比较稀少珍贵的东西。碰上是有用的话就好了，没用的话就当作珍藏，或者也可以用奖品去跟任何人换自己需要的东西。因为前二十组获胜的都有奖励，只是除了三宝之外其他的奖励都不会特意公开罢了，一般都是丹药啊、功法啊、武器或者法宝一类的，不过就都不会是什么特别珍贵的。”
　　“哎呀！绫罗姐你干嘛抢我的话！都说了让我来解释的！”贺天有些孩子气地嘟起嘴，一脸不满。
　　叶绫罗也是凌云派的排的上名号的大美人，追求者从一座峰排到另外一座峰，能对她的美貌完全无动于衷说怼就怼的基本也就只有像贺天这样还一身孩子气的人。
　　叶绫罗抬起手臂，淡紫色的水袖遮住半张脸，低声轻笑，“好好好，我不说了，你来说。


第43章 话里有话？
　　贺天不大愉快看了一眼叶绫罗，继续说道，“因为咱们凌云是禁止弟子之间私下打斗的，即使是在决斗台也是点到为止，所以在三宝赛上并没有设置会面对面直接动手的环节，而是设了几个比试的小项目，看一看哪组完成的最好，用时最短一类的。至于小组，两人是上限，也就是说如果觉得自己有本事不需要帮忙的一个人一组也没问题。
　　你别看核心弟子都很心高气傲，其实他们也都很谨慎，尤其是为了对付最厉害的赫连师兄和欧阳师兄，也不介意两两一组。不过就算这样，每年的获胜者也就是在他们两人之间不断转换。”
　　按照贺天的说法，赫连鸿展和欧阳靖虽然会参加每年的三宝赛，但却是单枪匹马，不跟任何人组队。
　　荣青心里暗笑，想赫连鸿展那种外表冷淡内心骚包的人会单独行动也很正常，估计在他眼里跟别人组队就是带了一个拖油瓶。
　　“在我之前凌起峰只有你们四位内门弟子，想必以往都是你们两两组合参赛的吧？”
　　“对啊，我和我哥一组，叶师姐和穆哥一组，不过穆哥是备用的啦，叶师姐真正是想和赫连师兄……。”
　　“小天！不要乱说话。”贺梁皱着眉打断自己弟弟的话，不过这打断基本也没什么意义，傻子才听不出来后面的内容是什么，这样打断也只是让气氛更加尴尬罢了。
　　而贺天却像什么都没注意到一样，保持着天真的表情反问道：“我哪有乱说？叶师姐明明就是为了赫连师兄才来的凌起峰，而且每回三宝赛都是先去邀请赫连师兄，师兄拒绝了才找上穆哥，穆哥原本是打算一个人参赛，但因为不好拒绝叶师姐的请求只能答应。”
　　穆慕笑了笑，“别的暂且不提，叶师妹喜欢赫连师兄又不是什么见不得人的事，没什么不好说的，我看叶师妹敢爱敢恨，也不介意别人知道。”
　　叶绫罗双颊飘过一抹淡淡的红晕，本来贺天说得那么直接的时候她都不好意思去看穆慕，不过后来听穆慕的口气好像从来没怪过她，她也就踏实了。加上她确实巴不得更多的人知道自己对赫连师兄的那份心思，也就低眉浅笑着不说话，水眸中满是温柔妖媚，真真是闭月羞花。
　　贺梁看得呆了，但兴许后来才起想起这一抹妖媚并不是为着他，于是又脸色难看地转过头去。
　　荣青看着叶绫罗娇羞的模样，鬼使神差地来了句明知故问的话，“那每次三宝赛师父都是一人参赛，是因为师父他从来没有同意跟叶师姐一起？”
　　叶绫罗本来俏丽娇艳的容貌在听到这句话之后瞬间有些扭曲，惨白着脸色咬紧下唇，看起来楚楚可怜，微微耸动肩膀的样子更是惹人怜爱。
　　贺梁心疼坏了，转头脸色阴沉地看着荣青，“你怎么能这么说话？绫罗是女孩子，你说话不知道注意点？”
　　“注意什么啊？哥你凶什么？”贺天不乐意了，护着荣青就跟自己哥哥杠了起来，“荣青也没说错啊，再说这里又没有外人，有什么好注意的？”
　　“小天……”贺梁很是无奈，贺天是他最宝贝的弟弟，他能凶任何人就是不能凶贺天。
　　“好了阿梁，小天和荣青确实都没说错，是我太脆弱了。我要是连这都承受不了还谈什么要追求赫连师兄？仰慕师兄的人那么多，有好有坏，那些坏的人恐怕说话要比荣青难听多了。我既然喜欢师兄那就该做好这方面的心理准备，总不能让师兄被这些事情困扰。”
　　荣青一挑眉，他怎么总觉得叶绫罗是话里有话？


第44章 死皮赖脸的骚扰！
　　“绫罗你就是心地太善良！这也不计较那也不计较，”贺梁看着对他强颜欢笑的叶绫罗，心里真是又爱又怜又妒，为什么能让绫罗这样牵肠挂肚的人不是自己？他确实没有赫连师兄优秀，但师兄只有一个，有那么多人喜欢，绫罗又是这样安静温顺的性子，如果非师兄不可那还不知道以后要吃多少苦。
　　贺天看着自己老哥被叶绫罗吃得死死的样子，恨铁不成钢似的撇了撇嘴。
　　那叶绫罗若真是个单纯无害的女人，就不会明明不喜欢他哥还非要把人给吊着，时不时给点甜头，一刻也不忘记卖弄，就是把他哥当备用情人，希望在有用的时候能派上用场。
　　而且外面流传的那些叶绫罗对师兄痴心不悔令人赞叹的说法，八成都是她自己传出去的，甚至赫连师兄偶尔经过他们这里指点一两句，都被传成了是师兄原本只想特别指教叶绫罗，而他们都是占了叶绫罗的光顺带的。
　　能传出这种话的肯定是他们凌起峰的人。穆哥平时总是挺严肃也很仗义，但绝对不大舌头。他哥喜欢叶绫罗，肯定不会传出自己喜欢的女人和别的男人的流言。至于赫连师兄本人那更不可能，师兄对叶绫罗那妥妥的没有半点男女之情，甚至还不如在面对他们的时候要好，也不知道叶绫罗是真看不出来还是装糊涂！
　　于是唯一会传出这些流言的人就只有叶绫罗自己。
　　这是拼着搭上自己的名节也要跟赫连师兄绑在一起，也不管这样做会不会给赫连师兄带来麻烦。往好听了说那是不顾一切的痴情，不好听就是死皮赖脸的骚扰！
　　反正如果他是赫连师兄也绝对不会选择叶绫罗，就用这些不入流的小手段便想把两个人绑在一起，哼！妄想！选她还不如选我们可爱的荣青呢！
　　想到这，贺天突然脑袋里灵光一闪，顿时想到了一个挺不错的主意。
　　“荣青啊，这回三宝赛你准备跟谁一组？有人选了没？要是还没有的话不如就跟穆哥一组算了！反正凌起峰里除了赫连师兄外就你们俩的修为最高，组在一起的话一定更有获胜的把握，都是后也能给咱们峰争光。”
　　“小天！别胡闹！”贺梁一把拽过贺天，“穆慕要跟绫罗一组，绫罗筑基才两年，境界还不够稳定，自己参赛太危险了！”
　　贺天脖子一梗，完全不买账。
　　“可是叶师姐明明就是想跟赫连师兄一组，师兄不同意才选择穆哥，穆哥心软很少拒绝，但咱们也不能总欺负老实人吧？哥你觉得这样公平么？穆哥去年本来有望进前八，结果就是被叶师姐给拖累了跑到了十名开外，自己境界不稳固也不是耽误别人的理由吧？帮是情分不帮是本分，谁也别动不动就觉得别人欠自己的。而且我看今年赫连师兄对叶师姐的事情特别上心，所以说不定就会答应哦！是吧绫罗姐？”
　　“这个……”叶绫罗尴尬得要命，低着头脸红得能滴出血来，有些事情心照不宣是一回事，拿到面上来讲就是另外一回事。特别是贺天之前的话，真是说的她脸上发烧恨不得找个地洞钻进去。
　　如果她同意了贺天的说法，那就表示穆慕可以和荣青组成一组参加三宝赛，她没意见。但万一到时候赫连师兄还是不同意，她今年就绝对没有希望进入决赛了。
　　可要是不同意，就代表她确实要跟穆慕在一组。而如果赫连师兄今年终于被她的持之以恒打动决定跟她一组了，她就算想跟穆慕“拆伙”而穆慕又不反对，但要是被贺天知道，对方那个大嘴巴一定会立马告诉师兄。以师兄的性格到时候不仅不会跟她一组，也会打心眼里觉得她不是重信守诺之人。


第45章 太热血了有木有！
　　正在叶绫罗不知道该如何作答的时候，一道清亮的声音从空中由远及近。
　　“你们在聊什么？”
　　众人顺着声音看过去，在看清对方的长相之后，所有人立刻站起来，十分恭敬地看着踏剑而来的人。
　　“欧阳师兄！”贺天乐颠颠地跑了过去，除了赫连鸿展之外他最敬佩的人就是欧阳靖，“今天刮的是什么邪风？怎么把师兄您给刮到这来了？”
　　“没刮风也能来。”欧阳靖笑着拍了拍贺天的头，又跟众人打了招呼，最后目光落在荣青身上，不言而喻，他这趟过来就是来找荣青的，“三宝赛即将开始，你应该是第一次参加。反正我大多是时候都是一个人，不如这次你就跟我一起参赛。”
　　荣青愣了，欧阳靖居然是来邀请他一起参加三宝赛的，可是既然他往年都是一个人，为什么这次非要捎带上他呢？总不会是出于对新人的照顾吧，以往也不是没有新人，都没听说欧阳靖带那个新人参赛了。
　　而且他现在还是筑基期的修为，欧阳靖是金丹期，这样的组合那从面上看起来自己就是个拖后腿的，虽然实际上凭借他的手段应该也能帮上忙，但是欧阳靖并不知道啊，所以这人只是单纯的想邀请他一起参加，然后分奖品？就是为了照顾他？
　　荣青摸了摸自己的脸，虽然咱这长相是挺出众，气质也不错，不过这凌云派上长得好气质佳的人肯定不少，欧阳靖应该没这么容易动摇吧？再说他虽然是很想参加三宝赛，因为想得到那个炼丹炉，这是他现在正缺的东西，但是他也不想跟欧阳靖在一起，倒不是对欧阳靖这个人有什么偏见，只是到时候难免会有所暴露，对于欧阳靖他不了解，这个险冒不得。
　　荣青正想着该用什么样的理由拒绝，贺天就先一步开口了，“这可不行！虽然我很敬重欧阳师兄，不过荣青已经要跟穆哥一组了。荣青，虽然被欧阳师兄邀请超级有面子，而且进前三绝对没问题，但咱们不能始乱终弃啊！你已经是穆哥的人了！”
　　旁边的穆慕一脸尴尬，不知道说什么好。
　　欧阳靖微微一怔，“我记得往年穆师弟都是跟叶师妹一组，怎么今年要换了？”
　　“在叶师姐眼中穆哥就是她邀请赫连师兄未果后的备用选择，”贺天露齿一笑，相当天真，好像完全没有意识到自己的话对叶绫罗多么不利，“不过今年我觉得也许赫连师兄会答应，所以就让叶师姐不要再耽误穆哥了，让穆哥直接跟荣青一组，反正在我们之中他们俩是最厉害的，获胜的可能性也更大。”
　　“原来如此，”欧阳靖了然地点点头，“那你们现在确定下来了么？叶师妹确实不跟穆师弟一组了？这种事情还是早确定比较好，免得耽误自己也耽误别人。”
　　欧阳靖说的这么直接，一时间叶绫罗更是尴尬地满脸通红，头好像有千斤重，抬都抬不起来。本来还以为欧阳靖过来会解决了她的麻烦，虽然很嫉妒荣青可以被欧阳师兄另眼相看，但是一想到赫连师兄，这心里面也稍微好受了些。但想不到最后还是逼迫得更厉害了，这要她该怎么回答？
　　欧阳靖看叶绫罗始终不说话，一双眼睛左右转着很是为难的样子，当即皱起了眉头，“叶师妹，我觉得你应该早有决断。确定了哪边就是哪边，总不能因为最合适的人还没有回复你你就吊着别人，如此行为实在不妥。即便穆师弟并不在意，自己心里却不能没有计较。而且依我之见，赫连师弟依旧会一人参赛，你还是早早和穆师弟确定为宜。”
　　“欧阳师兄此言差矣，怎就断定我今年还是一人参赛？”一身玄色长袍长衫的赫连鸿展踏风而来，稳稳落在荣青面前。步履从容、冷面如霜，衣袂翻飞间似有雷光电闪。
　　欧阳靖微微眯眼，“赫连师弟的实力又精进了。”
　　赫连鸿展微微颔首，算是打过了招呼。
　　“师父。”荣青弯腰行礼，嘴角带着微笑，有一段时间没见到人好像变得更帅了。
　　“以后不用再行礼，看着麻烦。”赫连鸿展一挥手，看着好像是很不耐烦，但却是在免除荣青的麻烦。
　　贺天看得眼睛发亮，他最敬佩的赫连师兄果然是有眼光的，知道护着荣青啊！
　　叶绫罗心跳加速，胸口的起伏都比平时大了很多，很有波涛汹涌的意思。赫连师兄刚刚说什么？那话是什么意思？是终于要答应跟她一起参加三宝赛了么？一定是这样的！师兄一定是喜欢她的！所以见她被为难就立刻过来解围，就是要当场宣布三宝赛和自己一起参加，给自己找回面子。
　　只见叶绫罗面泛桃花，半低着头，纤白的手指藏在袖子里搅动，眉目含情、欲语还休，迈着莲花步慢慢向赫连鸿展走过去，“赫连师兄……”这真是柔得几乎能挤出水来的声音，叶绫罗叫了一声之后就立刻别过头，面色艳丽如同晚霞，声音更加轻柔妖媚地问道，“不知赫连师兄是准备跟谁一起参加三宝赛？”
　　赫连鸿展转头看着身后笑眯眯的荣青，嘴角也不自觉地上挑，“当然是我新收的徒弟，荣青。”然后，他毫不意外地看到了荣青的笑容变成了意外的怔愣，恩，能让这小崽子露出吃惊的表情可不容易。
　　“赫连师兄抬爱了，我何德何能……”
　　话音到了一半戛然而止，叶绫罗娇羞的笑容就僵在了脸上，随即猛地抬头震惊地看着赫连鸿展，美眸中尽是错愕！
　　她原以为赫连师兄说的人一定是自己，但是刚刚她听到了什么？她听到了什么？赫连师兄说的名字不是她，而是……
　　叶绫罗吞咽了一下口水，强打着比哭没好看到哪去的笑容问道：“师兄刚刚说是和谁一起参加三宝赛？”
　　“荣青啊！是荣青！”贺天的笑容前所未有的灿烂，也是第一次觉得叶绫罗的表情看着不那么碍眼，“这下真是好了！赫连师兄跟荣青一起，师徒组合，确实没有比这更合适的了！欧阳师兄，要不你就跟穆哥一组吧，我看这样就很好。亚不算埋没了你们俩的能力！”
　　欧阳靖微微皱着眉头，越过贺天冷淡地说道：“虽说荣青确实还没有答应跟谁一起参赛，但我之前已经邀请了他，赫连师弟应该懂得先来后到。”
　　赫连鸿展脸色微冷，“这种事情可不分什么先来后到，你也说了荣青还没有答应谁，那我自然也可以邀请，更何况我们是师徒，比其他人的关系更加亲密些，我想荣青也很乐意跟我一组，是吧荣青？”
　　荣青笑得嘴都要抽筋了，他怎么觉得赫连鸿展最后的反问句就好像是在威胁么？貌似他要说不是的话以后很可能没有好果子吃。怎么说他现在也是赫连鸿展的徒弟，不给师父面子的话一定会被整得很惨。
　　不过这样一来他就要面临在赫连鸿展面前暴露部分秘密的危险，但就目前的相处来看，这人不是个坏人。再世为人，他看人的眼光大有长进，相信对赫连鸿展的判断不会错，对方不会轻易出卖自己。
　　荣青还在那里分析，众人看着他以为他是在做思想斗争，在考虑到底还是跟欧阳靖一组还是跟赫连鸿展一组。吃瓜群众们觉得自己真相了！毕竟要在这么优秀的两个人之间做选择本来就是一件非常痛苦的事情！
　　贺天兴奋地要爆炸了！就知道他们家荣青是抢手的！放眼整个凌云派，还有谁能像荣青一样被所有弟子中最厉害了赫连师兄和欧阳师兄抢人？这简直太热血了有木有！
　　光凭这一点就能体现出他们家荣青有多棒，不然能被这两位在往年都是单打独斗参加三宝赛的人争抢么？不能啊！这就是实力！过一会他就把这个消息散布出去，要让整个凌云都知道他们凌起峰的荣青多优秀！
　　“荣青！你可要想好哦！如果是欧阳师兄和赫连师兄的话我真没法给你意见了，他们都太完美，哎呀不行，我心脏受不了了，这个画面的冲击力太大。”
　　贺天一手搭着荣青的肩膀一手捂着心脏，弯着腰好像很痛苦的样子。
　　……大哥你到底是心疼还是肚子疼？
　　荣青一下子就被逗乐了，本就精致的五官因为这明媚的笑容而显得柔和绝艳，赫连鸿展和欧阳靖都看呆了一瞬间，不过很快反应过来，随即都装作什么事都没发生一样看看天看看地看看树，一时间这个气氛有点怪异。
　　被从头到尾忽视了个彻底的叶绫罗脸色依旧红彤彤的，只不过之前是娇羞，现在就是羞愤，是气的！
　　虽然荣青长得是很好看，在修真界的道侣确实不忌讳男女，但是还是男人找女人多一点，而且她就是想不明白，这硬邦邦的男人难道真的能比得上女人的软玉温香？为什么整个凌云派最优秀的两个男人都想和荣青一组？即便在内门荣青比自己强一点，但也只是筑基初期的修为，能帮上什么忙？他们就是想给荣青一个露脸的机会，想帮他赢取奖品、扬名立万！


第46章 二男争一男
　　叶绫罗这回没办法再控制自己的“娇喘”了，气得胸脯起伏得厉害，她不断告诉自己，不管是赫连师兄还是欧阳师兄，他们会想和荣青一组都是出于对新人的照顾，光凭这一点并不能表示他们对荣青有意思。
　　可是在一边自我暗示的同时，脑袋里又有另外一个声音在不断否定她：往年新人不少，也没见两位师兄要跟哪个新人一起参赛啊？要真说是因为双灵根天赋罕见，那不是还有另外两个呢么？怎么就这么巧全都盯上了荣青？
　　看着被赫连鸿展和欧阳靖围在中间的荣青，回想着之前贺天的话，还有她刚刚以为赫连师兄说的人是自己当众出丑，叶绫罗只觉得一股血气上涌，顿时头晕目眩，仰着身子直直向后倒去。
　　贺梁大惊，眼疾手快地从身后扶住，“绫罗！”
　　这一声喊也将其他人的注意力吸引过来，贺天看着倒在他哥怀里装柔弱的叶绫罗厌恶地皱了皱眉头，为什么他哥就看不出那个女人的虚伪呢？
　　而看见叶绫罗脸色发白、脚下虚浮还真以为是对方是哪里不舒服的穆慕又耿直了，于是出于作为师兄对师妹应有的照顾，立刻很关心地说道：“叶师妹可是身体不舒服？实在不行这三宝赛就不要参加了罢！我一个人一组也没什么问题，你还是要注意身体，这事就这么定了！”
　　……这下叶绫罗真的要昏过去了。
　　贺梁扶着叶绫罗回后者的洞府，贺天也赶紧跟着，生怕自己缺根筋儿的大哥又被美色所迷惑，答应叶绫罗做些不靠谱的事儿。
　　穆慕在向赫连鸿展和欧阳靖行礼之后也离开了，虽然他今年会一个人参赛，把握肯定比以往带着叶师妹要大，但也还需多做准备。
　　“现在不相干的人都走了，荣青，你也该痛快告诉欧阳师兄，你要和为师一同参赛。”
　　话说身为师父却用这样的语气来威胁弟子一起参赛，这种行为真的好么？
　　荣青心里吐槽了赫连鸿展一万句，但面上还是相当乖巧地点头，然后转身对着欧阳靖满脸歉意地说道：“欧阳师兄，感谢你愿意这么照顾我，只是我既已拜师，这种事情自然该听从师父安排。况且能跟师父一组那是我求之不得的事情，师父能同意我已欣喜万分，因此实在是无法答应欧阳师兄的邀约。荣青再次感谢师兄的看重，还请师兄见谅。”
　　荣青说的不卑不亢，没有任何拍马或者曲意逢迎，只叫欧阳靖觉得更加难能可贵。
　　其实修真界不乏假清高、道貌岸然之人，但看着荣青脸上温和有礼的笑意，他就觉得这人是发自内心的淡泊名利。而再看荣青对刘兴子和常颂的态度，也说明对方是爱憎分明、至情至性之人。
　　面对这样的荣青，也难怪连万年寒冰的赫连师弟也多有在意。
　　欧阳靖很后悔，早知如此，他当日就该跟赫连师弟一样，主动表明要收荣青为徒。荣青是他带上山的，相比之下对自己的熟悉肯定要赫连鸿展多，如果他们同时开口的话荣青一定更倾向于自己。
　　是他顾忌得太多，没有赫连鸿展那份魄力，荣青会同意选择赫连鸿展也无可厚非。
　　欧阳靖眼中的遗憾坦坦荡荡，他本就是磊落之人，虽不能如愿，却也由衷祝愿荣青能在三宝赛中取得好的名次。有赫连鸿展在，这名次就算想差也绝对差不到哪去。
　　欧阳靖一走，这就只剩下赫连鸿展和荣青了。妖修的感知能力很强，所以体内有妖修血脉的荣青感受到了一种很微妙的危险感和紧张感。不用说，能让他有这种感觉的肯定就是赫连鸿展，他的师父。
　　荣青转头，果然对上了赫连鸿展似笑非笑的目光，于是自己也堆起了满脸笑意。
　　“没想到师父愿意与弟子一同参赛，弟子真是受宠若惊。”
　　“有什么好惊的？就算没有我你也抢手的很。欧阳靖没收过徒弟，往年也是一个人参赛，今年居然主动来要求你，恐怕当天在宣武殿就是我不站出来收你为徒也会有他站出来。你人缘很好。”
　　这是句夸奖么？荣青不好说。总感觉继续讨论这个话题对自己没什么好处。
　　“以师父的能力我们这次一定可以赢吧？拿第一肯定不是问题对不对？”
　　赫连鸿展瞥了一眼，“你很想得第一？”
　　荣青不好意思地笑了笑，“比赛这种事情我向来很淡泊的，友谊第一比赛第二嘛！不过我刚刚听贺天说这一次获胜的奖品里有一鼎品级很高的炼丹炉，我就是想要那鼎炼丹炉。当然以我自己的能力肯定拿不到第一，但是如果能跟师父一组，这个优胜的奖品还是可以肖想一下的”听荣青这么一说，赫连鸿展这才想起来，当天在宣武殿分峰的时候，荣青在得到詹朝阳的邀请时眼中闪过一丝喜色，当时他还因为荣青最后答应他的邀请而没有选择凌涌峰纳闷来着。照现在看来荣青确实喜欢炼丹，有没有这个能力和天赋还不好说，但至少这是个兴趣。
　　“就算有了丹炉，再去凌涌峰买些材料，但没有人指点，你又要如何学习炼丹？仅凭自己摸索的话不知要到何年何月才能学会。”
　　荣青抿唇一笑，“谁说我不会了？真要从头学习的话我直接买个一般的炼丹炉就行，正是因为会，所以才有要求。在我年少时指点我的那位仙师就是位炼丹师，除了指点我修炼之外也教了我一些入门的炼丹技巧。所谓师父带进门，修行在个人，仙师给了我一本炼丹术的书籍，我多年研习也算小有效果。之前也陆陆续续炼制了一些低品丹药，如今是有意向在炼丹一途多做揣摩。”
　　赫连鸿展微微眯起眼睛，“没想到你居然还会炼丹，之前还是小看你了。老实说，你身上还有多少秘密是我不知道的？”
　　荣青神秘一笑，“那就要师父自己挖掘了。啊，现在天色也不早了，徒弟先行告退。”说完直接一转身，拍拍屁股留给贺梁鸿展一个潇洒的背影。
　　赫连鸿展无奈，但却也一点都不生气，反而越来越频繁地想着要是他的小青蛇将来化成人形的话也一定是这个样子。
　　哎，虽然有荣青在确实比之前好了些，但赫连鸿展还是很想念小青蛇，找了这么久一点踪迹都没有，这么看来小家伙真的可能已经离开凌云派了。他也不是非要将小家伙留在身边，只是想着如果自己知道小家伙的下落心里会更加踏实一些。不然就总担心对方会不会遇到什么危险。
　　筑基期的小青蛇，遇到金丹修士还很不堪一击。
　　回到自己洞府的荣青也没闲着，进了九珠的空间，梳理了一下丹药。虽然每年三宝赛的比赛项目都会不断更换，不过荣青还是决定过两天问问贺天以往的比赛都有哪些内容，能做个参考。空间里的丹药说不定有能派上用场的。
　　所有的月下明珠已经处理完了，这一个月他跟凌涌峰相处得还不错，尤其是凌涌峰大弟子詹朝阳，也是个正直好交往的人，他拿到的零零散散的材料不少，清心丹的材料已经准备出了五份。
　　虽说他很长时间没有炼丹，但是五份材料里成功三颗三品应该没有问题。到时候给赫连鸿展一颗，另外两颗拿到距离小凌山不远的朱雀城去卖，到时候少说也能转到几千晶石，他就可以买更多的材料炼制更多的丹药，相信用不了多久他就能铺上满床的晶石睡觉啦！啊哈哈哈哈！
　　荣青越想越开心，都没注意到自己此时的表情就像饿了五六天的人见到了一桌子山珍海味，眼冒金光口水都要流出来。要是被有些人看到估计就要数落他丢了修真之人的脸面。
　　不知不觉，三宝赛的日子到了。
　　大赛当天众人看到赫连鸿展和荣青在一起已经没多少意外，因为这个消息早就被贺天这个大嘴巴传得整个凌云无人不知无人不晓。
　　只不过听到是一回事，亲眼见到是另外一回事，这个冲击力还是很大的！
　　众人还在慢慢消化他们高冷的赫连师兄不仅收了一个徒弟还要跟这个徒弟一起参加三宝赛的事实。
　　如果是这个徒弟主动要求的那也就算了，顶多就是说赫连师兄不好拒绝新徒弟的要求，毕竟刚刚把人收了转脸连一起参赛的要求都要拒绝，好像是有那么一点点不合适。
　　但是！注意了！这根本就不是荣青主动要求的，相反，还是他们的赫连师兄要求！不仅如此，之前跟赫连师兄一样单独参赛的他们凌云的大师兄欧阳靖居然也向荣青发出了邀请，甚至在凌起峰还上演了一幕二男争一男的戏码，这简直是闻所未闻！
　　这个荣青到底是有多稀罕，居然可以让他们凌云最厉害的两位师兄都想邀请？为什么这种事情不能发生在他们身上呢？荣青啊！你一人占着俩不觉得很不厚道吗？这年头吃独食是要犯众怒的！
　　尽管众人的眼睛都要瞪出来，但事实就是事实，不可能像做梦一样醒过来后可以完全当没发生过。


第47章 都不容易啊！
　　实际上在传出消息这段时间到大赛之前，真是有不少人往凌起峰跑。消息的真假不用怀疑，因为欧阳师兄已经亲口承认了，他确实邀请了荣青然后被拒绝，因为荣青选择了赫连鸿展，当时还有不少崇拜欧阳靖的人心痛倒地，更有不少年轻的师弟师妹哭得上气不接下气，也不知道是因为师兄被拒绝还是因为师兄“看上了”别人。
　　那些往凌起峰跑的人不是好奇荣青到底是个什么样的人就是嫉妒心泛滥想要找荣青的麻烦，这世上就是哪儿都有眼红的人。
　　不过自从第一个找茬的人被穆慕和贺天联手教训了一顿，第二个找茬的直接被赫连鸿展毫不留情地掀飞，修为从筑基掉到了练气，于是直至大赛前就再也没有人去找荣青的麻烦了。
　　所有人都知道荣青有凌起峰的人罩着，有赫连鸿展护着，不想被打的修为倒退就别轻易去招惹。嫉妒得再厉害也得在心里憋着！晚上在自己屋子里扎小人没人管得着你！
　　可越是这样众人就越是好奇，这荣青究竟何德何能啊？
　　实力吧，筑基初期的修为不算特别厉害，内门弟子里甚至有筑基后期快迈入金丹的，就比如之前被赫连鸿展掀飞了的那位张师兄。不过贺天强调了一个差点被众人忽略的地方，荣青被带上凌云的时候有经过鉴定，筑基的时间绝对不超过两个月。而在到了凌起峰之后，几乎也就是一个月左右的时间，他居然就稳定了筑基初期的修为，这比正常情况下要用上三四年的时间才能稳定不是快到了一个令人匪夷所思的程度？
　　不管赫连师兄多厉害多会带徒弟，也不可能让一个人在三个月内稳定筑基初期的修为，除非是这个人本身天赋逆天！
　　双灵根很少见，但是天赋到这种程度的双灵根还真是谁都没见过，一时间就是掌门人都被惊动了，将赫连鸿展和荣青叫过去了三次详细询问，最后也只能归结为赫连鸿展确实教导有方，再加上荣青天赋极高。
　　不过除了这个也没别的解释，虽然用丹药堆积也能在短时间内提高修为，但是绝对没有能够在这么短时间内就能稳固修为的丹药。
　　一众长老们悔得肠子都青了！当时怎么就没有拉下这张脸来跟赫连鸿展抢人呢？悔得要死啊！那时候他们也是忽略了一点，虽然就目前的年龄段来看，荣青的修为天赋不如赫连鸿展，赫连鸿展在他的这个年级已经快要步入金丹了。
　　可赫连鸿展这样飞速的进步也是因为门派的支持。虽说没有拜师，但门派的资源他是一直都有利用的。灵石、灵米、丹药，这些东西每月月例都有，再加上还有长老每月公共讲道，这些都是资源。
　　而荣青呢？他完全是自己摸爬滚打，在普通人的村子里修炼能有什么资源？啥都没有！就是在这种完全没有资源的情况下，他居然还能在十八岁就筑基成功，这份天赋也就不比赫连鸿展差多少了吧？当时怎么就没想到呢？
　　于是这段时间各位长老总是不约而同地做着相似的动作――捶胸顿足！碰着徒弟进来的时候还得立刻假装在捶腿，都不容易啊！


第48章 真的挺好奇
　　贺天看到现在这种走到哪里都能听到人谈论荣青多么天才，和赫连鸿展成为师徒多么合适的言论，心里面就很满意。
　　其实他原本不想说出来的，毕竟对于荣青一个新人而言太招摇也不是好事，但是他有一天听到那个跟荣青一起上凌云的刘兴子正在和别人说荣青坏话，说荣青原本跟他有婚约，但是因为自觉天赋不佳配不上他，便接受了他父母直接做主的退婚云云。
　　贺天当时就火了，他当荣青是朋友，自然不允许别人这样诋毁荣青。但如果仅凭口头之争不仅浪费时间还不一定有成效，脸皮这么厚的人一般都是不讲理的，所以贺天才会说出荣青已经筑基初期稳固的消息。这也是为了到了三宝赛那天众人确实看到荣青跟赫连师兄一起参赛不会说一些风凉话。
　　且不管其他人怎么传怎么想，赫连鸿展和荣青都没受到多少影响，反而像是事外人一样，报了名之后就在外面等着。
　　按照三宝赛的规定，每次比赛在正式开赛之前，比赛项目绝对不会外泄。三宝赛分三场，最后看总计成绩最高的小组获胜。
　　所有参赛人员在报完名之后都在宣竞殿等候比赛开始，而非参赛人员只能在最外面等着，庆幸的是比赛的时候还是允许围观的。贺天跟兄长贺梁报完名之后又乐颠颠跑去找荣青了，看到赫连鸿展的时候也行了礼。
　　贺天跟其他很多人不一样，他虽然也十分敬重赫连鸿展，但是并不怕他，不像很多弟子在见到赫连鸿展之后总是担心对方会不会对自己发脾气，或者会不会运气很差地碰到今天赫连鸿展心情不好，仅仅是一个眼神的接触都又敬又畏。
　　他觉得赫连师兄虽然面上很冷，但是心地善良，那些当面一套背后一套的伪君子根本比之不上，甚至说把他们相互比较都是对赫连师兄的一种不尊重。
　　“荣青，关于三宝赛你还有什么不清楚的都可以问我！别看我以往没拿到多少成绩，但对赛事本身我还是很了解的！”
　　荣青点点头，一脸认真地道：“那这次比赛的内容是什么？”
　　“……荣青，你怎么学坏了？故意为难人啊？”
　　荣青抿嘴一笑，“逗你呢！不过我还真有疑问。”
　　贺天立马喜笑颜开，“快说快说！”
　　边上的赫连鸿展也忍不住看了过来，之前他已经跟荣青讲过很多有关三宝赛的事了，也询问过对方还有没有什么不懂的地方，但这小子说都懂了啊？怎么贺天一问就又有了？
　　荣青眉头轻皱，看起来确实是很困扰的样子，沉吟片刻才状似十分慎重地问道：“我想知道‘三宝赛’这么浅显易懂又精辟绝伦的名字是谁起的。”
　　贺天默默地走开了，他就不该过来的，跟赫连师兄在一起的荣青好像都黑化了，一点也不可爱！
　　荣青笑着摇摇头，自然自语，“其实我是真的挺好奇。”
　　赫连鸿展剑眉轻挑，勾起嘴角看向远处，信了你的邪！


第49章 第一赛：上清池
　　半个时辰之后报名截止，一个时辰后第一场比赛就要开始了。所有的参赛者集中到凌云派的上清池，第一场比赛就在这里进行。
　　上清池是凌云派内最大的一片水域，分出来的支流由南向北贯穿凌云十三殿。这片水域虽然可以看到边际，但却也十分的模糊，水面上烟雾缭绕，隐约看见重山叠影，如同仙境。
　　这一场赛事的主持者是凌涌峰的长老百草道君。
　　百草道君一身墨绿色的衣袍站在高台之上，看着下面一组组的参赛弟子露出欣慰而期许的笑容，“今年参加三宝赛的弟子比往年都要多些，很好。虽然咱们凌云的氛围向来和谐，不过比赛就是要有个比赛的样子，你们可不能因为平时的交情好就故意让着对手，本座希望你们都能拿出最高的水平。”
　　回应百草道君的是参赛的大部分弟子纷纷施展灵气绕体，一时间赛场上光芒大盛，甚是好看。
　　上清池岸边的梯度高台上里三层外三层坐着的都是观赛的弟子，其中以外门弟子居多，内门弟子只占极少极少数，大部分的内门弟子和全部的核心弟子都去参赛了。
　　而在这少数的内门弟子当中，就有叶绫罗以及刘兴子。常颂一直跟在刘兴子身边，之前都没有机会出洞府，今天好不容易刘兴子答应带他出来长长见识，就东瞧西看没完没了，好像屁股上长钉子了一样完全坐不住，也没注意到刘兴子的脸色越来越不好。
　　最初得知要举行三宝赛的时候刘兴子特别兴奋，虽然说他不能参加，因为从入门到现在他仅仅是练气一层的修为，参加三宝赛给对手塞牙缝都不够。但是他原本以为这很正常，毕竟他才加入凌云没多久，这样的赛事还没有能力参加也不能说多丢人，过来看看热闹长长见识就可以了。
　　但是他万万没想到，跟他一同进入内门的荣青以及白池居然都去参加三宝赛。白池不但成功进入凌炬峰，如今也是练气二层稳固。而荣青更加逆天，居然已经筑基初期稳固。
　　本以为开始修炼之后凭着自己的天赋，他和荣青之间的距离应该会越来越小，超越荣青指日可待，但是现在，差距反而是越来越大。
　　刘兴子一下子就明白了朱师兄眼中的深意，那是对他的失望！刘兴子觉得自己能在这么短时间内就有练气一层的修为已经不容易，如果不是有白池和荣青作比较，自己肯定会被夸做天才，就是因为有那两人，所以自己这边才会显得不那么突出了！
　　再说他们能参加三宝赛还不是因为有人罩着。白池有他的师父商墨，金丹初期稳固。荣青有他的师父赫连鸿展，核心弟子中的佼佼者。如果朱无果也愿意带他一起参赛的话，那现在自己也在下面备赛了，而不是顶着来自四面八方的探究的目光尴尬地坐在这里。
　　宣武殿分峰他本来相当夺目出彩，但是现在却坐在看台之上，看着同日入门的两人正准备跟他们的师父一起参加盛赛，享受万人瞩目，别人会怎么想？
　　刘兴子心中埋怨朱无果，别人家的师父都会带着弟子去参赛，就只有朱无果，非要找厉害的人组队。另外两个核心弟子詹朝阳和秦战辉组队，朱无果就挑了一个比较接近金丹期的内门弟子叫张绛的组队。那张绛是朱无果的狗腿子，两人是一拍即合。


第50章 ―朵鲜花插在了牛粪上
　　就因为有了个不靠谱的师父，才会让自己这么丢脸！刘兴子坚定了这种想法，对朱无果就是横看竖看不顺眼。还有那个张绛，就因为自己威胁到了对方作为朱无果手下第一号“小弟”的地位，也总是找他的麻烦。
　　一开始朱无果还会帮他向着他，但是自从他的修为在练气一层停留这么久都没有突破的迹象后，就越来越冷眼旁观了！之前他没有这么想过就没注意到这些，现在就是越想越觉得是这么回事。
　　刘兴子放在腿上的双手仅仅攥住裤子，上好的布料被攥出了褶子，手背上也绷起了青筋。他明明已经很努力地修炼，但为什么就是进益不大呢？比起荣青跟白池他就好像没什么进步一样。
　　一定是因为朱无果克扣他的资源！说不定他本来应该有更多的丹药辅助修炼，还有那些灵米，虽说他领的是中等灵米，但他有不会分辨，保不齐朱无果就是拿外门弟子的下等灵米糊弄他，然后贪占了他的灵米！而且朱无果也不怎么用心教他，每次都是讲解了一次做了一次示范之后就不管了，他都没理解。
　　想“通”了的刘兴子望着台下备赛的朱无果，眼里面几乎要喷出火来！自己这么一朵鲜花就插在了牛粪上！啊呸！是这么一棵好苗子就折在了朱无果的手里！
　　说什么凌梅峰首席大弟子？还不是担心被天赋卓越的自己超越才会这样明里暗里打压他？恐怕这人当初收自己为徒就是抱着这样的目的！把他看在身边就是为了限制他成长强大，真是卑鄙无耻！
　　边上的常颂并不知道刘兴子心里的想法，只顾着自己兴奋。在凌云派这一个月他见识到了自己十几年都没见过的新鲜事物，置身于仙师们生活修炼的地方，觉得自己都跟着厉害了。
　　刘兴子心里有火没处发，一转眼看见常颂那高兴地手舞足蹈的样子，直接一巴掌扇了过去，啪得一声响，周围的人都跟着看了过来。
　　受到注目礼的刘兴子心里顿时舒坦了，没错，他天生就应该是众人的焦点，走到哪里做什么都该吸引众人的目光，好像一下子找到了方向的刘兴子以一种高高在上、不沾俗世的姿态看着常颂，语气冰冷地说道：“瞎闹腾什么？不会安安静静地看比赛是不是？我带你上来是让你把我伺候好，可不是让你来给我丢人现眼的！”
　　常颂捂着种起来的一边脸，满眼委屈，但是看着刘兴子那冷冰冰不近人情的模样，常颂又不敢真的哭出来，就怕对方还打自己。
　　跟着刘兴子也有段时间了，由一开始的向往爱慕到现在的小心翼翼，也是常颂从没想到的。那时候他就看到刘兴子家世好，而且还被仙师看中，就想着只要跟着这人把人讨好了那将来就是吃香的喝辣的，说不定还能有机会得到灵丹妙药益寿延年。
　　但他怎么也没想到原先看着很有风度的刘兴子居然是个这么道貌岸然的家伙。喜怒无常不说，高兴的时候对他很好，但不高兴的时候动手也是常事。刚进凌云的时候他确实跟着过了一段时间好日子，刘兴子每天心情都很好，他们床笫之间的情事很愉快，甚至刘兴子都没再有那些特殊爱好。
　　他本以为以后的日子就会这样顺风顺水下去，但是结果总是跟希望的相反。刘兴子因为进益缓慢开始受到朱无果的冷落，而张绛等内门弟子也趁机找刘兴子的麻烦，后者心情不佳，回到洞府之后倒霉的自然还是他。


第51章 看缘分吧
　　自从听说有这个什么三宝赛还可以观赛后，刘兴子心情好了些，可这回第一场比赛才正要开始，对方就气极打了他一巴掌。
　　常颂知道刘兴子八成是看到台下的荣青所以心情不好，但常颂觉得自己才更加应该不好。以前的荣少爷虽然有点纨绔，但心肠不坏，也从来没有动手打过他，如今看对方似乎在这里混得很好，周围还有很多仙师跟他打招呼，而在他的身边还有那位几乎可以让任何人见过一面之后就再也难以忘记的凌云神话――赫连鸿展。
　　常颂低头看着在上清池边微笑着和赫连鸿展说话的荣青，感受着脸上火辣辣的疼痛，心里面又悔恨又嫉妒。
　　悔恨的是如果自己当初没有以那种无法回还的方式离开，他也许还有机会跟在荣青身边，荣青再怎么纨绔也从来不会动手打他。
　　嫉妒的是荣青的好运，小时候被人G弃却被荣半城收养做了富家少爷，家道中落又被发现了修仙资质，还可以走成仙之路。如今又有这样天人一样的师父，这到底是什么运气？自己怎么就从来碰不上这些好事？
　　突然间常颂又想到，自己的姿色能压过荣青被刘兴子看上，也许也能得到赫连仙师的关注好在他现在已经身在凌云，以后还是可以找机会暗示一下赫连仙师，说不定就可以从此拜托刘兴子从而平步青云了！
　　一旁的叶绫罗表情也没比常颂和刘兴子好到哪去，往年她也是站在下面被师弟师妹们偷取艳羡的目光的，虽然一直没能跟心仪的赫连师兄一组，但是在同辈弟子中，穆慕因为性格好长相也算英俊，因此也有不少同门弟子倾慕于他，叶绫罗对于那些投注到自己身上的羡慕的目光也非常受用。
　　可是这一次，她却只是在观众席上看着。如果不能和比较厉害的人组队她根本没有能力参加三宝赛。叶绫罗甚至觉得往年那些羡慕的目光如今都变成了嘲笑和讽刺，甚至有几个女人明目张胆地用挑衅的目光看着她，她却只能w着牙装看不见，在这里如坐针毡。而这一切都是拜荣青所赐！
　　如果荣青能死在三宝赛里最好，如果没有，她一定不会放过他！叶绫罗也知道自己现在这么想不对，她本来是很善良的一个女人，都是因为荣青，才会让她有这些阴暗的想法！只要荣青死了，她还会是从前那个善良娇柔的叶绫罗！
　　第一场比试即将开始，百草道君宣布了比赛规则，其实很简单，就是从上清池内取出东西上清池深不见底，并且水域辽阔。所有的参赛者要取出的东西就散布在上清池的各个地方有三样东西可供选择。
　　第一样是银梭碧眼金尾鱼。体型如同梭子，银光闪闪的鱼身，碧绿如玉的眼睛，还有金灿灿的尾巴。
　　这种鱼栖息在淡水水域，深水浅水都适应。因为外形十分漂亮，颜色也很绚丽，经常被捕获用作观赏。但是因为这种鱼的敏感度极高，速度又堪比筑基后期的修士，更重要的是性子很“烈”，一旦发现自己逃脱无望就会断尾自杀，金尾一旦断掉就存活无望，故而想要将其活捉非常困难，也只有金丹以上的修士才会有能力豢养这种鱼。就目前市面上的价格一条银梭碧眼金尾鱼价值在两千上品灵石以上。
　　第二样是碧水轻晶石。这是一种浅蓝色的透明晶石，藏在水中肉眼几乎辨别不出。因为质地柔软且非常通透漂亮，被很多女修所钟爱，总喜欢雕琢成头饰或者嵌到头冠上去。
　　而且这种碧水轻晶石之内蕴含的灵气也不少，堪比上品灵石，同时也是打造法宝常用的材料。但因为碧水轻晶石极其罕见，所以价值极高，至少不比金尾鱼便宜。
　　更有传言说，碧水轻晶石是大世界的神兽碧海金睛兽的眼泪，从大世界掉落下来，落入水中，只有有缘人才能寻到，所以要想得到碧水轻晶石基本上要凭“缘分”，同时也要防止在找到之后被别人抢走。三宝赛可没规定不能枪别人的，本来就是弱肉强食的世界，所有的弟子也该提前适应。
　　第三样是鲛倾草，这种草在修真界也算罕见，放眼中州也就只有凌云派的上清池里有。
　　鲛倾草是用来炼制鲛香丹的主要材料，这种七级丹药是鲛人绝对抵抗不了的诱惑，不仅香味是鲛人的最爱，而且还能增加鲛人的修为，即使是元婴期化形的鲛人也有相当大的提升空间，而到了化神期也可以作为辅助修炼的最佳丹药。最重要的是鲛人体质敏感，许多对妖兽有用的丹药对鲛人来说都会产生很大的副作用，但是鲛香丹却完全没有伤害。
　　而即使没有炼制成丹药，单纯的鲛倾草也是鲛人们喜爱的零食。
　　在这三样东西里鲛倾草也是最难找到的一样，因为它扎根深水，很可能长在上清池最底部，都说千年鲛倾草万年一尺高，谁知道现在鲛倾草长得多高了？能不能到他们这些参赛选手能力所及的范围内？而且就算能长到，上清池这么大，运气不好的话很可能一根都碰不着。
　　不过论实际用途，鲛倾草也比较鸡肋。鲛香丹是七级丹药，小世界级别最高的也就是凌云的六级炼丹师。而且鲛人深海而居世所罕见，多得是修士哪怕是大乘期也终其一生见不到一个鲛人。所以要这鲛倾草没多大用处。
　　衡量比赛获胜的条件很简单，这三样东西谁拿到的最多谁就获胜。
　　但是因为鲛倾草最难获得，碧水轻晶石次之，相对最容易得到的就是银梭碧眼金尾鱼。所以如果某个人得到了已跟鲛倾草，哪怕是鲛倾草的一片叶子，那即使他没有拿到碧水轻晶石或者银梭碧眼金尾鱼也直接胜利。同样，假设两个人其中一个拿到了一枚碧水轻晶石，另一个人捉到了十条银梭碧眼金尾鱼，也依旧是前者获胜。
　　也就是说只有同样的东西才能单纯用数量来衡量，不一样的就要比较谁拿到的东西是比较难得的那种。
　　这一场比赛的时间有一个时辰，一个时辰之后会当场公布结果。
　　所有的参赛者都非常兴奋，虽然对于大部分人都知道自己挤进前二十没有希望，但是按照三宝赛的传统，在参赛的时候得到的东西都可以归自己所有，也就是说运气好的话要是能找到碧水轻晶石或者抓到银梭碧眼金尾鱼，那可就赚大发了！
　　每月领到的月例总是有限的，大家拿到的都一样，于是就只能看谁更辛苦、谁更有天赋，但是如果能拿到那些东西去换灵石，那就能大大补充一下。
　　不过上清池这么大，别说是鲛倾草，估计就是最简单的银梭碧眼金尾鱼都很难抓到。虽然有避水丹可以让他们衣不沾湿，但是人在水下的行动始终没有在陆地上或者天空中灵便，动作总会迟缓很多。
　　一个时辰说长不长说短不短，大部分人都可能在这一个时辰之内毛都捞不到，空手而归，往年也是这样，虽然赛事都不同，不过结果都差不多，一次次不死心想着捞点，但都是白费力气。最终也就只有三分之一的人能有所收获。
　　百草道君站在上清池岸边，面对着一众参赛者，右手凌空托举着一盖红莲法宝，此时这红莲还是闭合状态。百草道君手掌向上轻轻一托，那红莲便缓缓变大盛开，艳丽的红光包裹着耀眼的金光冲破花苞，整个上清池清香四溢。
　　在莲花法宝完全绽放开的一瞬间，所有的参赛者几乎不分前后跳进了水里，上清池的边缘一带几乎激起了一截水帘，透着阳光看去绚丽多彩。
　　花香、红莲、水幕、彩光，在这如璧似玉的上清池构成了一幅绝美的画卷。
　　大部分人进入上清池后都是直接寻找银梭碧眼金尾鱼，比起后面两种得到的几率几乎为零的东西，至少这金尾鱼比较醒目，而且仅仅是速度比较快而已，他们可以几组联合起来进行包围，然后用银梭草编织而成的鱼篓套住，金尾鱼对银梭草很喜爱，绝对不会断尾自杀。
　　上清池里的银梭碧眼金尾鱼不少，最起码荣青一路游过来已经看到了两三条。虽然他也很想抓这些鱼卖钱，不过实在太费工夫了，而且他比较感兴趣的是碧水轻晶石以及鲛倾草。这种稀有罕见又能在炼丹炼器中派上用场的玩意儿他从来不嫌少，再说或许对于别人来说七级丹药那只能是神话中的东西，只属于上世界，但是对于荣亲而言，以他九转天蛇的血脉想要在小世界达成七级炼丹师也不是不可能。
　　最重要的是上辈子逃亡的时候他就曾受到鲛人庇护，这一世有仇报仇但有恩也要报恩，对于曾经冒着生命危险帮过他的鲛人，许以鲛香丹报答也不为过。所及今天无论如何他也要得到鲛倾草！至于碧水轻晶石……看“缘分”吧！


第52章 嘴对嘴渡气
　　赫连鸿展原本的打算只是多得到一些碧水轻晶石，他的金丹中期的修为已经可以帮助他感知碧水轻晶石的灵力波动，所以稍微花那么一点点时间应该能有不少收获。
　　但是自从下水开始，他就发现荣青那小子直直往水底扎，哪看起来比较深就往哪跑。本来已经感受到一块不小的碧水轻晶石的灵力波动，但眼瞧着荣青就要没影了，赫连鸿展一咬牙还是放弃了寻找晶石去追荣青。
　　这上清池表面上看起来风平浪静，但是据说在池底深处栖息着非常厉害的妖兽，就是掌门都不是那妖兽的对手，所以才会放任其一直呆在上清池。栖息在水中的妖兽大都体型巨大且实力强横，水族妖兽一向为人修所恐惧，要不是因为对方不会轻易上岸，估计人修与妖兽的战争早就爆发了。
　　荣青不过筑基期就敢不怕死地往里面冲，这是还没见识过修真界的危险，初生牛犊不怕虎！
　　两息的功夫赫连鸿展就追上了荣青，拦在人面前，不过这时候他们已经游得相当深，周围黑漆漆的一片什么都看不到。
　　“你跑到这么深的地方做什么？”
　　赫连鸿展语气不善，荣青眉毛一挑，虽然脸上仍有笑意但也明显很不高兴被赫连鸿展拦着，“我要得到鲛倾草，自然要往深处找。”
　　赫连鸿展眯起眼睛，“你就这么想赢？”
　　“谁不想赢？但我也一定要得到鲛倾草，”荣青抬起手做了一个拒绝的手势，“别问我要鲛倾草干什么，我不会告诉你的。”
　　“你知不知道做徒弟做到你这么任性是要被罚的？”
　　“可是我有一个英明神武又对我特别好的师父，那我当然可以稍微任性一点，这才不算浪费了师父的好意。”荣青笑意加深，他也想知道这人面对这么“任性”的自己会怎么做。
　　赫连鸿展抿着唇，看着荣青半是倔强半是任性地仰着头，最终无奈叹息，“你就贫吧！”
　　虽然嘴上还是不认同，但赫连鸿展还是转身护在荣青前面继续向深处前行。荣青微微勾起嘴角，紧紧跟在赫连鸿展身后。
　　过去了小半个时辰，荣青越来越泄气，就算他拿出夜明珠照亮了周围，这么长时间也还是一点鲛倾草的影子都没瞧见，亏他之前还觉得能那么早遇见金尾鱼是因为他运气不错。
　　两人现在应该已经游得很深很深，如果不是有夜明珠在周围绝对伸手不见五指，而且还安静的吓人，一点动静都听不到。
　　赫连鸿展绷起了精神，安静不是好事，在修真界，太过安静反而预示着不一般的危险。在他原本的计划中真没想到这么深的地方来，别说他，就是其他的核心弟子也绝对都只会把精力放在碧水轻晶石上。不过是门内的小小赛事，就是认真也绝对不会到太拼命的地步。
　　不过既然都来了，要是无功而返也对不住他们花了这么多时间。
　　“啊！”
　　身后的荣青突然叫了一声，赫连鸿展立刻转身抓住荣青的手臂，一脸紧张，“怎么了？”
　　荣青也没顾得上自己被赫连鸿展紧紧握住的手腕，另一只手指着不远处兴奋地说道：“你看！那是不是鲛倾草！”
　　赫连鸿展顺着荣青指着的方向看过去，果然看到在夜明珠的光亮范围内有一株鲜红色类似海藻一类的植物，只不过那植物的茎叶十分粗壮，叶子边缘是相当平滑的弧形，茎秆顶端是一小团红色的绒球，正是鲛倾草！
　　赫连鸿展也笑了，没想到真的能让他们找到鲛倾草，而且看那枝干的粗细程度，并且由深不见底的地方长到这里，这年份就不好估计了。
　　看着已经向鲛倾草游过去的荣青，赫连鸿展笑着摇摇头，也真不知道这小子是什么运道，居然找到了鲛倾草，由此可见荣青很有可能是个气运逆天之人，这样的运道势必会奇遇不断。
　　荣青实在太兴奋，越过赫连鸿展直接冲向鲛倾草，如果他没看错的话那里有不止一株，至少有六七株，食指长的一截鲛倾草就足够炼制一颗鲛香丹，这里的至少可以炼制五六十颗！
　　赫连鸿展看着荣青不加掩饰的笑容，心里也觉得亮堂了很多。然而就在这时，赫连鸿展突然瞳孔收缩，迅速催动灵力朝着荣青的方向赶过去。
　　荣青已经快抓住最近的一株鲛倾草，突然感觉来自身前背后的强大冲击力。出于本能他先看向了身后，只见赫连鸿展满脸焦急地冲他喊道：“躲开！”
　　这一声候把荣青给震到了，他从来没见过赫连鸿展如此着急的模样，更没听过对方这样失控的大吼，一时间也没按照对方说得做，更忘了之前感觉到了来自前方的冲击力。
　　而等荣青反应过来转回身体的时候，就见到一条比自己还要宽上六七倍的蛇身！触目所及只是巨蛇的尾部，更多的部分还在深不见底的地方。
　　蛇身上有着相当繁复的花纹，借着夜明珠的光亮可以看到是以黑色和灰色为主，乍一看似乎有一张张表情狰狞的人脸在上面，就像是被囚禁在硕大鳞片中的死于巨蛇獠牙之下的人的灵魂正在痛苦挣扎。
　　虽然荣青本体也属于蛇类，但是冒然看到这样粗壮逆天的巨蟒，即便是自己也完全愣住了。这么大的蛇，少说也活了几千年了吧？说不定在还没有凌云派的时候就已经盘踞在上清池底部！
　　难怪在这么大的上清池内都没看到什么妖兽，有这样的家伙在除非得到允许，否则有多少妖兽敢轻易入驻？
　　震惊中的荣青根本忘了闪躲，巨大的蛇尾以破风之势打了过来，光是水的冲击力就足够惊人。
　　在被蛇尾扫到前的一瞬间，荣青被另外一股力狠狠撞到了一边，等他再次反应过来的时候，正好目睹了赫连鸿展被蛇尾打中后口吐鲜血昏迷过去的情景。
　　荣青眼睛迅速蔓延出血丝，拿出化形丹一口吞了下去，瞬间化形九转天蛇。
　　虽然还只是普通蛇的大小，但是荣青想着自己好歹还是九转天蛇的血脉，这血脉上的优势总不会是白搭的吧？要不然等级高低有什么用处呢？还不如普通点小一点，好养活！
　　荣青用身体卷住赫连鸿展，同时弓起身体放出九转天蛇的血脉威压，本来准备再次攻击的蛇尾居然真的晃动了一下就远远躲开了。水下传来巨大的震动，似乎是对方被这种血脉上的压制弄得十分紧张，还有些躁动不安。
　　荣青心里更紧张，他没有感受过血脉威压，也不知道这种感觉是不是真的能压制住巨蟒，万一对方想来个鱼死网破，直接从池底上来跟他搏斗，那他跟赫连鸿展都得交代这。
　　他已经做好最坏的打算，实在不行他就把赫连鸿展放进九珠里，他试过，九珠里确实可以容纳除他以外的活物，只不过就目前为止只能放进去一人，也不确定以后会怎样。而他就可以以妖兽形态找个角落躲起来。这大家伙总不至于为了找他们把上清池弄个天翻地覆。
　　震动持续了一会终于停了下来，荣青莫名感觉到了一种来自陌生气息的示好和臣服，这股气息非常强大，至少在元婴中期，并且有向后期迈进的趋势。
　　荣青闭上眼松了口气，妈蛋！总算暂时把这大家伙唬住了。
　　感受到来自巨蟒的示弱，荣青也没有再步步紧逼，兔子急了还w人，更何况是这么一条不知道活了几千年甚至上万年的巨蟒。
　　暂时转危为安，荣青根本顾不得拿鲛倾草，只想查看赫连鸿展的伤势。后者在被蛇尾扫打到的时候避水丹的效力也被打散了，本来就是有时效性的丹药，受到强大外力的攻击药效溃散也很常见。
　　而荣青在化形的时候丹药的效力也因不支他化形后的消耗早早没了，幸而他本体是蛇，水性不错。
　　昏迷中的赫连鸿展无法自救，这样下去不是伤重而死就是被淹死。荣青很纠结，漂亮的眼睛来回转了好几下，不过他没纠结多久，很快选择将自己的灵气渡给赫连鸿展。他纠结也不是吝啬灵气，而是因为如果要给昏迷之人渡灵气就只有一种方法，那就是嘴对嘴！跟直接亲上一样！
　　为什么渡灵气一定要用这种尴尬的方式呢？这个问题就像为什么男人有小弟弟而女人没有，很不好讨论的。
　　荣青用力将赫连鸿展拉近，很多人说就算是情侣之间也要在除了做爱的时候之外保持一定的距离，因为里的太近了就容易看到对方脸上的缺陷，比如毛孔粗大、有黑头什么的，弄不好还能看见对方的鼻毛。
　　不过荣青左看右看都没发现赫连鸿展有什么不完美的地方，反而是越看越觉得这人实在是又帅又男人！连他都觉得有点心跳加速。
　　荣青保持着蛇形跟赫连鸿展嘴对嘴渡灵气，如果换成人形的话他真不确定自己会不会陶醉在这个吻中，到时候就尴尬了。


第53章 鲛倾草
　　灵气渡到一半，赫连鸿展悠悠转醒，他的意识还不清醒，迷迷糊糊地就看到面前一条最是熟悉无比的小青蛇，正在跟他……嘴对嘴？！
　　赫连鸿展很想惊讶地睁开眼睛看看这到底是怎么回事，为什么他找了很久的小青蛇会在这里？为什么他们亲上了？还有他的后背为什么正火辣辣地痛着？思维一片混乱，赫连鸿展的清醒也没维持多久，还是再次闭上眼睛，好像睡过去了一样。
　　渡完气，荣青确定赫连鸿展应该没什么事情之后，卷着后者向上游去，那条巨大的蛇尾也重新沉到了水下最深处，不见一点动静。
　　周围的水域因为之前的大动静变得有些浑浊，等到了水域清澈的地方也快要到水面上了。
　　荣青又服下一颗化形丹，之后又给他个赫连鸿展服下了避水丹，运起灵力烘干了两人的衣服。
　　等两人到岸上的时候，赫连鸿展也醒了过来，除了脸色稍微苍白之外看不出任何异常。
　　岸上早就聚集了一群人，各个面色沉重。看见荣青两人上来立刻围了过来，为首的正是第一场比试的公证人――百草道君。
　　“赫连，你们在水下可遇到了什么怪事？”
　　赫连鸿展微微挑眉，“不知百草长老所说的怪事是指……？”
　　“难道你们没遇到？”百草道君的声音有点尖锐，“就在比赛过了差不多大半个时辰的时候，上清池突然剧烈震荡，也不知道池底发生了什么事引起了这样大的异动。”
　　“那长老如何断定就是池底发生了事情？说不定是哪两个弟子因为要争夺什么东西所以大打出手，往年也不是没有这种情况。”
　　“上清池深不见底，如果仅仅是弟子打斗水绝对不可能突然间这么浑浊，只能是池底发生大的动荡，所以才会将那些沉积多年的泥土翻起。在上清池震动之后所有的弟子都立刻回来了，只有你们师徒一直没有动静，刚刚才出来。你们真的什么都不知道？”
　　赫连鸿展表情冷淡，“长老这样问那就是不信任我了？我们确实有感觉到动静，但也真是以为是普通弟子斗法，所以未放在心上。当时我和荣青游到很远的地方去找鲛倾草，所以才会上来得这么晚。”
　　百草道君面露惊讶，“你们去找鲛倾草了？”
　　赫连鸿展点点头，从衣服里掏出三根鲛倾草。虽然是断了的三截，但依旧十分鲜活，茎秆之中好像有鲜艳的红光流转，如同三根雕刻精致的软玉，光是用作摆设也十分漂亮。
　　周围一片抽气声，谁也没想到居然真的有人能找到鲛倾草！这种东西就是长老们亲自上阵也不一定找得到吧？这么一来这第一场比赛的获胜者毫无怀疑就是赫连鸿展和荣青师徒了。而且两人刚刚的说辞也算得到了证实，如果是由一开始就奔着很远的地方去找鲛倾草，那没有感觉到多少动静也就并非不可能。
　　荣青的震惊不比任何人少，他们在找到鲛倾草时的情况有多危机他很清楚，在当时那种情况下连他都放弃去拿鲛倾草了，赫连鸿展一直在他的后面，唯一上前的时候就是为了救他把他推开的时候，难道在那种紧要关头赫连鸿展还不忘记摘鲛倾草？


第54章 做好事被拆穿
　　不管荣青这边如何震惊，百草道君已经相信了赫连鸿展的话，没再多问，判定了第一场是赫连鸿展师徒获胜之后就让众人回去休息，第二场赛事会在明天进行。
　　三宝赛的每一场赛事都会非常消耗体力，一天一场赛事刚刚好。
　　回到凌起峰，赫连鸿展将鲛倾草交给荣青，转身就要回到自己的内室。
　　“师父！”荣青握着鲛倾草绕到赫连鸿展面前，“师父什么时候拿到的鲛倾草？”
　　“还能有什么时候？当然是救到你的时候。”
　　“可是那时候师父几乎立刻就被巨蟒……”等等！荣青好像突然想到了什么，猛然睁大眼睛看着赫连鸿展，“如果师父不是为了摘鲛倾草耽误了时间，就根本不会被蛇尾打中？可这是为什么？之前师父根本就不想拿鲛倾草！难道……是为了弟子？因为弟子跟师父说要鲛倾草，所以师父才……”
　　赫连鸿展微微皱起眉头，表情似乎有点不耐烦，“你要鲛倾草现在已经得到了，赶紧回你的洞府好好休息，不要以为赢了第一场就可以高枕无忧！”
　　说完赫连鸿展一挥衣袖，一股强劲的风就将荣青给推了出去。洞府的石门砰地一声关上，在荣青面前扬起了尘埃。
　　荣青满心复杂地站在门口，没有敲门也没有立刻离去。
　　他没有因为赫连鸿展的态度而生气，依照对方的性格会因为做好事被“拆穿”而恼羞成怒也很正常，他只是到现在还没消化赫连鸿展会因为他一句话就冒着那么大的危险去拿鲛倾草，就是因为在自己的身上看到小青蛇的影子？化成兽形的自己对赫连鸿展就真的这么重要？
　　在门口站了好一会荣青也没真正弄明白，最后还是带着一肚子的纳闷离开了。
　　赫连鸿展躺在石榻上，双手垫着脑后，他确实有些疲惫了，但就是睡不着。此刻他脑海中充斥的就是在受伤后短暂地醒过来时看到的画面――他和小青蛇接吻！
　　那是他的幻觉么？不！应该不是！当时小青蛇应该在给他渡气，否则他很可能撑不过去。而且那唇上冰凉柔滑的触感他到现在都没有忘记，即使他只是很短暂地醒过来一会，意识甚至都没有恢复，但他就是能肯定这是真实发生的事情，那样清澈透亮的眼神绝对不是他的幻觉！
　　但如果真是这样，最后带他上来的是荣青，为什么荣青只问到鲛倾草却没有提小青蛇一个字？难道是当时他们在水下分开了，等小青蛇救了他之后荣青才找过来，小青蛇就先离开了？
　　可就算荣青没见到小青蛇，应该也会好奇是谁救的他，他记得自己是在荣青眼前受伤昏过去的，即便后来因为什么事情导致他跟荣青暂时分开，荣青应该也会奇怪。
　　更何况他也很想知道荣青最后是怎么得救的，那条沉在池底的巨蟒绝对有元婴中期的修为，凭着荣青那点修为给对方塞牙缝的不够。
　　还是说其实小青蛇是救了他们两个，但是出于某种原因不让荣青说有关他的事情？小家伙本来也是一肚子的秘密，会有什么保命手段也不足为奇。
　　不过小家伙为什么在上清池？之前他一直以为小家伙很有可能已经离开凌云，照现在的情况来看倒是更有可能从来没有离开过，甚至之前一直找不到都是因为小家伙藏在上清池。
　　筑基期的小青蛇跟池底的庞然大物当然比不了，但是同是蛇类，所以估计一开始那条巨蟒也没把小家伙放在眼里，不过这回不一样，小家伙救了他就等于得罪了池底的巨蟒，肯定不会再回去送死。
　　也不知道小家伙是因为什么藏身在上清池，自己的出现会不会坏了他什么事。看小家伙的样子也是挺记仇的那种，说不定以后会找他算账。
　　赫连鸿展心中有高兴有遗憾，高兴的是见到了小青蛇，而且对方看起来好像比之前大了一点。遗憾的是他当时昏迷，都没有机会跟小家伙说上一会话，好吧，就算是他说小家伙只能听着也行。
　　下次见面的时候自己一定要好好教育一下小家伙，让他记得以后“出门”一定记得跟“家长”报备！
　　赫连鸿展一边想着下次见面的时候要说什么一边抬手抚在自己的唇上，来来回回轻轻摩挲，恩，到时候还要告诉小青蛇，如果以后再渡气，不管谁渡谁，只要用蛇尾环住他的手腕就可以了，这方法是他在一本古籍上看到的，也就不用再那么尴尬。当然能相互渡气的就只有他们俩，其他人绝对没戏。
　　不管怎么样，知道小青蛇没事最好，赫连鸿展有直觉，等小家伙做完该做的事情一定会再来找他！


第55章 丢蛇!
　　入夜，差不多二更天，荣青一袭夜行衣从洞府悄悄溜了出去，一路上避开了所有的守卫哨岗，直奔上清池。
　　来到池边，荣青服下化形丹跃入水中，奔着今天比赛的时候遇到巨蟒的方向游去。他的方向感一直不是很好，但他回来的时候特意记下了位置，就是为了可以找回去。
　　荣青看到了白天的鲛倾草，有三根都比之前短了将近一米多，想来就是被赫连鸿展扯断的三根。这个位置也是白天遇被巨蟒蛇尾攻击的位置。
　　荣青放出血脉威压，但却不是很压迫的那种，更加类似于召唤，不多时，巨大的震动掀起水浪，荣青好不容易才稳住身形，要是就这么被水浪冲走了那就太丢人了！不对！是G蛇！水底深处突然闪出两道亮光，就好像巨大的黄灯笼一样，不用说，那一定是巨蟒的眼睛。荣青赶紧传递意念，让巨蟒不必现身，他们直接用意念交流就好，免得动静太大惊动凌云派的那些老家伙，到时更麻烦。
　　巨蟒很快安分下来，并传达了听从荣青安排的意念。
　　其实在此时巨蛇的心中是非常无奈的，昨天突然感受到王者血脉威压的时候他几乎吓破了心脏，明明已经绝种了的王者血脉怎么会出现在这里？而且好死不死还被自己给碰上了，最绝望的是还是他主动动手的！
　　他本身也是王蛇血脉。虽然不算纯净，但也不差，以往王蛇血脉可以帮他加快修炼，但是一旦遇到真正的王者血脉，对于自己的威压也会比那些血脉低级或者混杂的蛇要强大的多。那是来自灵魂深处的一种震慑，如果他要强行抵抗的话只会神魂俱灭，到时候就是一副躯壳了。
　　昨天把人送走的时候他还庆幸着这位大人很好说话，说走就走了，哪曾想对方会去而复返?难道是自己做了什么事情引得大人不快了？所以才有过来找他算账？
　　不得不说这巨蟒还不算蠢，至少猜对了一半。荣青本来就因为赫连鸿展受伤的事情耿耿于怀，现在知道对方是为了给自己拿鲛倾草受的伤，心里面对巨蟒就更加不爽。要不是因为担心压制得太死会让巨蟒起了玉石俱焚的心思，他一定会好好教训这头家伙！
　　此时的巨蟒还不知道，虽然他伤的是赫连鸿展，但是在未来，他更希望自己伤的是荣青。这就是对于有些人而言的，你找我麻烦可以，但不能麻烦我罩着的人！
　　“不知大人有何吩咐。”
　　这声大人叫得荣青舒服多了，心里头的不爽快也少了点，重生一回还是第一次被人叫得这么高，心情那叫一个舒畅啊！其实那些喜欢听人拍马屁的人的心情有时候也不是那么难以理解！
　　荣青轻咳一声，形象！他要注意形象！现在他可是大人，不能像小人得势似的！
　　“我昨日探得，你少说也有元婴中期的修为，为何不化形成人？这上清池的灵气虽然充裕，但是岸上也有比这里灵气更充足的地方。你若化形成人，也能在外历练心境。以为地吸收灵气也未必就是最好的修炼方式。”
　　“大人说的是，我又何尝不想呢？只是我当初结婴之时出了岔子，导致我最终虽然结婴成功，但却不能像其他妖兽一样化形成人，而且进阶元婴中期之后我的修为受阻，很难再有突破巨蟒的声音听起来十分苍老，且生机暗淡，似乎不太妙啊!


第56章 大人的脾气挺怪的
　　“若我推测不错，你寿元将尽，若不能在百年内进阶化神，恐怕……”
　　荣青很清楚对于妖兽来说能够修炼到元婴期是多么的不容易，他们能够毫无疑问地打败同级人类甚至跨级，那是因为他们付出了太多，为冲击元婴他们积攒的能力太惊人，所以境界稳固用不了多少时间。
　　这条巨蟒卡在元婴中期必然已经很久，即便元婴期寿元绵长，但也经不住这样耗着。
　　巨蟒叹息一声，“大人所言不错，我的确只有不足百年的寿命。虽说如果在百年内能突破化神便可高枕无忧，但别说我有隐患在身，即使没有，也断断不可能在百年内从元婴中期突破到化神期。可怜我到了元婴期都还没有一次化形，也想知道自己化形成人是什么样子，是不是能有大人十分之一的英俊潇洒！”
　　呵！要说姜还是老的辣，拍马屁也可以拍得这么清新脱俗！
　　“是不是也要看过之后才能知道！”
　　荣青拿出一粒化形丹扔了下去，就在他想着丹药这么轻不知道要多久才能到水底的时候，突然间脚下兴盛了一个小小的漩涡，不过很快漩涡就平息了，荣青也没有再闻到药香，应该是被巨蟒用什么手段卷了下去。
　　这回荣青有点后怕，如果他是人形的话一定早就满头冷汗，是不是应该庆幸昨天三宝赛的时候这大家伙没直接用这招对付他们？太生猛了！
　　不一会水下再次开始剧烈的震荡，比第一次的动静还要大一些，荣青以蛇形都差点摔着。我了个乖乖！这么大的动静不会惊动了那几个老不死的吧？
　　荣青赶紧释放威压，晃动这才停了下来。
　　“这……这是化形丹？！还是七级？！”巨蟒的声音激动到颤抖，更是满满的不可置信。“没错，正是七级的化形丹。你的生机已经很暗淡，普通品级的化形丹虽然也能化形但是有可能会沉积下比较厉害的丹毒，你为了消耗丹毒也要耗费精神，于你不利，不过这七级的化形丹丹毒少到几乎可以忽略，你当能服用。”
　　“可是……这小世界最厉害的不过五级炼丹师，这七级丹药……”
　　“丹药怎么来的你不用管，我有的是底牌！”
　　帅！这句话说出来真是超牛X!荣青甚至有种自己已经是财大气粗的大能者的错觉，高大上！！
　　巨蟒心中已经感动得泪流满面！大人就是大人！这样高品级的丹药说拿就拿出来了！而且还这么大方地直接送给他！
　　荣青接收到来自巨蟒的感激之情，心里稍微有点不是滋味，元婴期的妖兽强者，却因为一颗不知道有没有过期的丹药激动成这样，好吧，就算对方不知道这丹药有可能过期了，但是这种即使是强者也要被炼丹师牵着鼻子走的感觉实在叫他既骄傲又心酸。
　　“你也不用太感动，我本身就是个炼丹师，以后还会有更好的丹药给你。虽然按照正常来讲你百年内不可能化神，但如果有聚灵丹和塑神丹的辅助，也不是全然没有可能。”
　　“聚、聚灵丹？塑神丹？”巨蟒的声音都跟着结巴了，“这可都是八级丹药啊！就算是上界也绝无仅有吧？大人看起来……不太像个炼丹师啊？”
　　“肤浅！”荣青沉声呵斥，如果现在是人形的话他一定要用力甩一下袖子！
　　“你觉得什么样的才像炼丹师？一定要道骨仙风恨不得马上就要飞走的那种？还是必须得满身药香，说话语气都要慢悠悠的老神自在？那打铁的是不是都要被当成炼器师了？当然虽然这么说但我绝对没有歧视打铁的。”
　　“……”巨蟒不知道该说什么好了，虽然他不是这个意思但总觉得如果认真解释的话有可能越描越黑，这位大人的脾气挺怪的。


第57章 崇拜自己一点压力都木有！
　　荣青见巨蟒没反驳，于是放缓语气说道：“我现在的修为确实不高，但我魂力强大。之前给你的化形丹是我师父他老人家所炼制，凭我的魂力以后也总能达到师父的境界！到时候不管是聚灵丹还是塑神丹都不在话下！”
　　说这话的时候荣青仰头四十五度角，眼神迷茫而有光亮，嘴角挂着温柔而向往的蜜汁微笑，就好像真的有这么一个人，教他炼丹被他崇拜，而实际上……荣青崇拜起自己来真是一点压力都木有！
　　活了两世荣青忽悠人的功夫渐长，就是弄个魔教教主当当他也能忽悠到一大帮信徒，更别说是在池底不知道待了几千年脑子都要石化、思路跟不上节奏了的老蛇！忽悠它还不跟玩儿似的？分分钟就能叫他臣服！
　　事实也确实如此，巨蟒确实被忽悠的一愣一愣的，想着如果有这位大能的帮助，他或许真的还有希望化神。这主要还是归功于荣青一开始能眼睛都不眨地扔出一颗七级化形丹，这一颗丹药对于整个小世界的妖兽来说都是无价之宝，就光凭这一举动已经有足够的说服力。
　　如果说对荣青一开始是血脉威压导致的不得不示好，那现在巨蟒就是真心诚意的臣服。因为荣青有一个能给他第二次生命的师父，因为荣青对他的不吝啬，他愿意从心里接受他！
　　自己果然没有看错人！呸，是没看错蛇！“鱼唇”的人类怎么可以和大人相提并论呢？说不定大人和大人的师父都是上界下来历练的！不然哪能随便一出手就是七级丹药？不仅是上界下来的，还得是上界的大能！
　　“虽然我知道自己以后一定会成为师父那样的炼丹宗师，但我向来不做空头保证，给你的七级化形丹就算是我的订金，因为我师父外出游历，所以在他回来之前你要保护我的安全。”“好说，只要我化成人形就可以在岸上自由活动，到时候我可以跟在你的身边贴身保护。大人有筑基期的修为，又是火木双灵根，想必是内门弟子。据我所知凌云的内门弟子都可以带一位杂役在身边，外门的弟子有大把人愿意做内门弟子的杂役，我可以混在外门，大人到外门来找杂役挑中我即可。”
　　巨蟒已经给自己定位为荣青的护卫，就想着在大能回来之前自己一定要豁出一切保护住大能唯一的徒弟，更何况这位徒弟也是他的大人，拥有帝王血脉，在血脉威压之下他本来就应该保护他的安全。帝王血脉已经觉醒，大人早晚会成为小世界的主宰，跟着大人肯定不会错！巨蟒想说不定大能也是知道大人的血脉，所以才会收其为徒。真是目光长远啊！
　　“虽然我是内门弟子，但却是今年入门的新人，这么快就到外门去收杂役可不好，我还想给自己建立好人缘呢！”
　　巨蟒犹豫了一会，带着疑问的语气问道：“在一堆筑基期的修士中建立人缘有什么用？”
　　荣青知道巨蟒已经表达得很委婉了，对方能用疑问的语气已经是对他的尊重，不然直接就是不屑！
　　巨蟒接着说道：“倒是那几个金丹还有些看头，如果大人修习的不是正派功法我一定会建议大人挖了他们的金丹吃，修为定能激增。不过也不能什么金丹都吃，得是跟大人有相同的一种或者两种灵根的才行。”


第58章 我乐意！
　　“这个方法就不用说了，我绝对不会这么做，挖人金丹什么的太血腥也太造孽，我是个好人……好蛇。”
　　……虽然大多数善类一般都不会这么直接地说自己是善良的，不过巨蟒还是决定保持沉默荣青继续说道：“这次三宝赛不出意外的话我跟我师父赫连鸿展一定会获胜，到时候我也算有了些名声，之后我会将自己会炼丹的消息想办法泄漏出去，引得凌涌峰的人主动来找我求证，只要能证实我有炼丹天赋，那就说明我不仅仅修炼天赋高，还是难得一见的炼丹师苗子，到时候名声有了，再收杂役别人也会觉得顺理成章。同时我想要在凌云得到更多的资源也会更加方便。”
　　“师父？赫连鸿展不是凌云里的一个金丹期核心弟子？怎么会是大人您的师父？”
　　巨蟒问得相当急，好像之前就是在等着荣青说完话然后立刻接上，虽然很急但是也没有中间打断荣青的话。
　　荣青轻咳一声，一本正经地解释道：“之前也跟你说了，师父在外游历，可能几天也可能几年，我天赋这么好，在凌云如果没有靠山很容易被欺负。”
　　“那大人为何不找那些元婴道君做靠山？相信他们一定都巴不得有机会收大人为徒。”
　　荣青挑眉，“你觉得我应该拜元婴道君为师？说说你的理由。”
　　“这只是我的拙见，小世界内自然没有任何人有资格跟大人的师父相提并论，只是我也有几点看法。第一，元婴道君在这个世界里已经算得上修为顶尖，有元婴道君罩着不说可以横着走也差不多。大人您身怀高品级灵丹，一旦泄露出去必定会成为众矢之的！虽然我一定会誓死保护大人，但是有多一个元婴道君的力量自然更好。
　　第二，凌云的元婴道君都是长老，位高权重，有长老的名义在行事上也会方便很多。我对炼丹虽不了解，但也知道高品级的丹药成丹几率极低，需要准备的灵草也就越多，大人若是某位道君门下的得力弟子，那向凌涌峰开口也会更容易些。
　　第三，赫连鸿展虽然年纪轻轻就有金丹期的修为，前途不可限量，但是我在凌云这么久，还从来没见过他这样的人，根据我的对他的感知，他应该很快就到金丹后期了。天才不是没见过，但从来没见过天才到这种程度的。他身上一定有不可告人的秘密，大人跟他在一起会有什么危险也说不定。
　　当然这只是我个人的看法，大人也可以说明让您最终决定拜赫连鸿展为师的一些理由，我们每条理由逐一比对一下，看看最后哪一边更站得住脚。”
　　荣青勾起嘴角，“我的理由很简单，就一条――我！乐！意！”
　　大人你这样任性真的好么？你这样说我还能说什么呢？
　　巨蟒觉得自己真是跟不上时代的节奏了，原来“我乐意”也是一条理由，而且真的非常强大呢！哪一条都怼不过！
　　不过巨蟒也是很好奇，看来大人对赫连鸿展非常有兴趣，只是这“兴趣”到底针对的哪方面就不好说了。
　　巨蟒服下了化形丹，荣青本来以为对方会跟自己第一次化形一样需要一点时间，正想着是先回去明天再过来还是等等看，但还没等他做出决定，面前就突然窜出了一个赤身裸体的青年，看起来也就二十多岁，绝对不到三十的样子。
　　荣青猛地遮住眼睛：“夭寿了！！你咋不穿衣服！耍流氓啊！”


第59章 你说是就是略
　　巨蟒很冤枉，他在上清池底待了这么多年，上哪找衣服去？不过大人的话是不能质疑也不能反驳的，所以他只是点点头，哑着声音说道：“大人教训的是。”
　　荣青张开中指和无名指，从指缝中慢慢睁眼看了过去，不得不说这巨蟒化成人形后还真是很帅啊，虽说比不上赫连鸿展吧，但绝对压过凌云派其他所有人。青丝如瀑、双鬓如削、眉如墨画，还有那飞扬的眼角、挺翘的鼻梁，唇如冷玉，眼神虽然暗淡，但深邃悠远，身形高挑挺拔，皮肤白皙细腻，放在皇城可坐镇后宫，放在民间可重振妓馆！
　　但是……你一个活了几千年的老头子用这么妖孽的外表是要干什么？！要干什么？！荣青也吞下化形丹化成人形，恩，还是自己的人形更胜一筹。
　　“不过话说你都几千岁了吧？而且听声音也很老，怎么化形成二十多岁的小伙子？我还以为是七八十的老爷爷。”
　　巨蟒尴尬，“虽然我的声音听起来很苍老，但那是因为我生机枯竭，实际上按照我的修为和年龄比对来说，我还算是在青年阶段。”
　　“你说是就是咯，”荣青一摊手，“我又没地方验证去。”
　　……巨蟒觉得跟着这位大人很容易有内出血的风险，“还请大人赐名。”
　　“赐名啊!”荣青抬着头挠着下巴想着，想半天没想出来，最后有转头看着身边的巨蟒，不对，是俊美青年，回忆着对方还是巨蟒时候的样子，虽然只看到了一截尾巴，不过……“要不你就叫大巨吧！”
　　大巨……大巨！！
　　噗！这是要喷出二两血的节奏！
　　荣青一看巨蟒的样子，明显是不太满意这个名字，于是接着说道：“那叫大花？反正你妖兽形态的时候身上花纹挺多的。”
　　巨蟒心里流泪，他就只有这两个选择了是么？幸好他不是真的一把年纪了，不然肯定直接气死。
　　“那……那就大巨吧！”这话绝对是咬牙切齿才能说出来的！
　　荣青笑了，“这名字其实挺好的，乡下村里很多人都会取这种类型的名字，好养活！你现在生机枯竭，取个好养活的名字也比较好，实在不喜欢就等将来化神之后再给你改一个。”巨蟒笑得比哭还难看，一边摇头一边说道：“不，不用改，这就挺好的！”他可不想要一个比大花还奇葩的名字，那真是没脸了！再说人家农村取名取的应该是“大壮”吧？大巨是个什么鬼？等等！大壮这名字也不怎么样！才跟主任相处这么一小会他的下限就被刷新了！
　　“我这还有一套衣服，跟你体型差不多，你先穿上。”
　　荣青从储物空间里拿出一件精美华服外袍，这外袍正是当初他化成人形光溜溜地躺在潭边的时候赫连鸿展给他披在身上的那件。
　　本来想找个机会把衣服还给赫连鸿展，不过每次都给忘了，现在正好派上用场，虽然这很可气地提醒了他目前他的身材没有赫连鸿展还有化成人形后的大巨好，不过咱们还小，二十二岁之前都还有发育机会的！他就不信自己赶不上那半头！
　　大巨接过衣服，感受了一下料子，恩，确实很不错，只不过这上面还残存着一些雷电之力，从气息来看应该许久没有人穿了，但这雷电之力仍旧存在，可见极其精纯，想来曾经有单雷灵根的人穿过。
　　“这衣服是赫连鸿展的？”
　　荣青点点头，“是啊！”
　　“赫连鸿展现在是大人的师父，若是将他的衣物随意送人，恐怕他会找大人的麻烦。”
　　“哎呀不至于！”荣青抬手很不在意地挥了一下，“他对我很好的，肯定不会为了一件衣服跟我生气。而且我准备送他一件更好的衣服，这衣服你就先穿着吧。”
　　原来如此！大巨了然点头，大人果然思虑深远！
　　交代了大巨要想办法混入凌云之后，荣青回到了自己的洞府，距离天亮还有一会，他得睡一觉养养精神，不然第二场比赛发挥不好说不定会被赫连鸿展嫌弃。
　　第二天，凌炬峰的长老炼石道君主持第二场比试。这一场的比试的题目正是由炼石道君所出，简单粗暴，就是到金竹峰上去砍金丝竹。
　　金丝竹是一种极为珍贵的做家具的材料，没错，就是做家具！由金丝竹制成的桌椅有助于舒筋活血，引导灵气贯通，所以这还是专门适用于修仙之人的家具。再加上自带有一种很独特的淡雅的竹香，男女皆宜，因此广受修真人士喜爱。
　　只是金丝竹材质特殊，如果用法力来攻击的话，很难在上面留下痕迹，要这样弄断金丝竹不知道要消耗多少真气，化神期的修士都扛不住这样的消耗。
　　但是金丝竹为金所克，如果是用金属制成尖利工具，如斧头，就能轻而易举地将金丝竹砍断，跟砍其他竹子完全没有区别。所以这一场就是单纯地比试速度和力气，有多高修为都没用有好几位修为较高的内门弟子都在抱怨炼石道君定制的比赛题目太过诡谲，不过抱怨归抱怨，没有人敢直接反对就是了，到最后还是得乖乖地拿着斧头去砍竹子。
　　第一次遇到这样古怪的题目，不过还是有很多弟子觉得这是自己的机会来了，修为上比不过那些厉害的师兄师姐，体质上可不一定，不靠法力单凭力气的话只要比较壮实的人那都有机会。
　　不少人砍得挺起劲，荣青也不落后，身边的的竹子堆比周边其他人的一直都高上不少，可见在相同的时间内荣青弄砍的最多。
　　赫连鸿展看着荣青都出汗了，皱着眉说道：“累就稍微休息一会，有我在还能让你被赶超过去不成？”
　　“不行！这种粗活怎么能让师父做？”荣青想也没想直接利落地拒绝，“师父你就意思意思随便弄点就好，这种事还是弟子来就行，而且弟子一点都不累！”
　　荣青这真不是在说谎，比赛开始的时候他服用了一颗三品聚气丹，现在精神好得很，别看砍了这么久了，到现在他还有种浑身都是力气、精力满满不知道往哪使的感觉。
　　这聚气丹也是他从九珠空间里取出来的，只不过并不是被摆放在架子上，而是在房间角落的一堆瓶瓶罐罐里，看起来就好像是不准备要的垃圾一样。但是这三品聚气丹绝对算得上难得，三宝赛奖励中的聚气丹也不过四品，而且谁也不会想到荣青吃掉这么贵重的丹药就为了砍这些竹子。要知道聚气丹在辅助修炼上也有非常大的功效。
　　赫连鸿展看着荣青明明满头大汗还说着不累不累，心里又好气又好笑。这小子平时挺贼的啊？怎么今天看着这么老实？吃错药了？不对！说不定是做了什么亏心事怕他生气，所以提前讨好！
　　越想越觉得这种可能性还大些，赫连鸿展看着荣青的眼神也越来越危险，心里琢磨着这小子又捅了什么篓子得让他收拾！要真是什么大篓子回去一定请这小子的屁股吃顿竹条炒肉丝！
　　荣青一边砍着竹子一边纳闷，他明明很热了啊，都出了这么多汗了，怎么后背还有种凉飕飕的感觉呢？真是奇了怪了！
　　一个时辰后，炼石道君宣布时间到，第二场比试结束。
　　第一名一目了然，就是把竹子几乎堆成了房子那么高的荣青，还一脸灿烂的笑意。边上赫连鸿展捂着眼睛，他不知道是该感到骄傲还是装作不认识这货，修为长进不大但力气突飞猛进，这是值得高兴的吗？总感觉是在向众人表明为什么凌起峰的灵米消耗得那么快。
　　接下来炼石道君只要派人清点其他人砍得的金丝竹的数量确定前十名即可。
　　荣青放下斧头乐颠颠跑到炼石道君面前，脸上的笑意那叫一个灿烂。
　　过往经验告诉一旁的赫连鸿展，当荣青这么笑的时候，他对着笑的那个人绝对要倒霉了。
　　“长老，昨天比赛的时候我们得到的东西都归自己所有了，今天的这些金丝竹是不是也能带走？就知道长老您最无私了！虽然这金竹峰是在凌炬峰的范围内，不过长老尽然在这里设置第二场比试而且又是这样的内容，那就说明愿意将这些金丝竹送给我们对不对？我正好要金丝竹有用，在这里就多谢长老了！”
　　炼石道君脸僵着，想笑又实在笑不出来。他会设这样的比试题目确有私心，因为他想要弄一张金丝竹的床榻还有一张躺椅。但是需要的金丝竹实在太多，他又不好直接叫弟子们不炼器、不修炼就去给他砍金丝竹，于是从老早开始就打着三宝赛的主意，料想着金丝竹虽然是好东西，但是因为分量重，而且能用金丝竹打造家具的炼器师太少见，所以拿着也没什么用还麻烦，这些人肯定不会带走。
　　然而他怎么也没想到会遇上荣青这个奇葩主动开口要，而有第一天赛事的例子在前，加上三宝赛里本来就有规定参赛者在比赛环节得到的东西都可以归为己有，他也实在没法说出拒绝的话。
　　这还是他成为元婴道君之后第一次亲身感受什么叫“强颜欢笑”，一张老脸堆满了褶子。


第60章 里外一把抓的男人不好做！
　　“荣青是吧？你要这些金丝竹做什么？这些东西很重，而且没有炼器师的话也没什么作用，对你来说可能还不如丹药或者武器有用。要不我送你一把匕首吧，虽然不是很高阶的武器，但是你在筑基期绝对用得上。其他人也是，可以用你们砍的金丝竹到我这来依据数量换取武器”边上的白池一直在捂着嘴，如果他不捂着就要笑出声了，师祖这种肉痛到不行又无可奈何的感觉是在是太好笑了。明明是想利用这次三宝赛召集免费劳动力给自己砍竹子，结果还是要搭上那么多武器，虽然全不是什么贵重的东西，也不够法宝等级，但好歹还是有些价值的。
　　荣青笑着摇头，一脸纯真无邪，“不嫌重不嫌重。我天生力气大，不然也不会比各位师兄师姐砍得竹子多了这么多。我可以把这些金丝竹扛到凌起峰去。武器什么的就不用了，师父说我才筑基，应该多加修炼，现在就配武器只会让我懈怠，不过还是多谢长老的好意。”
　　炼石道君继续微笑：“那你要这些金丝竹做什么？”
　　“烧火啊！”荣青笑得眼睛都眯起来了，“我听人说用金丝竹烧火做的饭更香更好吃，所以我就想给师父做一顿特别好吃的饭！师父待我恩重如山，我现在修为尚浅，能为师父做的就是这些芝麻蒜皮的小事。”
　　说着荣青还挺不好意思地低下了头，然后就“理所应当”地没看到炼石道君那是在控制不住的抽搐的嘴角。
　　他没看到但是别人看到了，有人想出声提醒，但刚张开嘴，还没来得及发出声音，眼前便有一道浅浅的雷光闪过。
　　赫连鸿展一句话没说，但是众人看着他冷淡中又带着点小得意的表情，于是都相当识时务地闭嘴了。赫连师兄正享受当众被徒弟孝敬的感觉呢，谁敢不知死活地打断？
　　炼石道君嘴都抽歪了。他的金丝竹啊！竟然要被用来烧火！烧火！
　　感觉自家师祖下一刻就要晕倒，白池赶忙走过去扶住，又转头对着荣青说道：“既然如此那就这样吧，其他师兄师姐如果不需要金丝竹的就来换取武器，需要的就自行带下金竹峰。”被白池这么一过渡，气氛瞬间正常了。除了荣青之外，所有人都将金丝竹留给了金竹峰，拿了武器就离开了。
　　荣青最后走，他的金丝竹实在太多，拉着走在前面会挡道。
　　当他拉着那么多金丝竹走的时候，炼石道君直接一转头抵在白池的肩上，苍天啊！他真的看不下去啊！他的金丝竹要被拿去烧火做饭了！
　　白池一边笑着跟荣青打招呼一边轻拍自家师祖的后背安慰着，里里外外一把抓的男人不好做啊！
　　旁边商墨作为炼石道君最得意的弟子，却始终冷眼旁观，看着自己的弟子照顾自己的师父，眼里清冷的光芒似乎暗含着什么。
　　荣青拉着捆成了几大y的金丝竹往凌起峰走，一边走一边心里磨叽赫连鸿展。他本来还以为赫连鸿展会看在他当众表孝心的份上直接帮他把这些金丝竹收进储物袋里，结果没想到对方居然还先走了。
　　现在还没有出凌炬峰的范围，不知道这一路上有没有设置暗岗什么的，万一被人看到自己把这么多金丝竹直接收进九珠里，就会透露他有高级储物袋或者空间法宝在身，这两样东西都不是他这个刚进门没多久的筑基弟子能有的。赫连鸿展作为最杰出的核心弟子也只是有一个高级储物袋而已。
　　三品的聚气丹效力只有不到两个时辰，现在聚气丹的效力没了，荣青也觉得累了。想想真是坑爹，不是说很厉害的蛇类妖兽力气都很大的么？可他呢？妖兽本体的形态那么袖珍就不说了，说出来他自己都觉得丢人，现在就连砍个竹子都还要借助丹药的力量，自己会不会是条假蛇？
　　就在荣青开始对自己所属的物种产生怀疑的时候，远处一个挺拔的身影踏着雷光疾驰而来“师父！”在看到赫连鸿展的一瞬间荣青脸上的表情都亮了起来了，他就知道他师父不会把他一个人丢在这的！
　　赫连鸿展皱着眉头，老大不高兴的样子，“你怎么跑到这来了？不是让你在上面等着我？”
　　哎？荣青愣了，眨巴眨巴眼，“师父有说过？”
　　“没有吗？”
　　“有吗？”
　　“没有吗？”
　　“……有！师父说有就有！是弟子没听清师父的话，走这么多路也活该！”
　　“你知道就好，这个给你。”赫连鸿展将一个藏青色的袋子抛了过去。
　　荣青伸手接住，是个储物袋？神识探进去感知了一下，居然还是个高级储物袋？可是只有核心弟子才有，莫非……
　　“这是师父的储物袋？”
　　赫连鸿展眼睛一斜，“怎么？还嫌弃是用过的？”
　　“不会不会！”荣青的脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“师父用过的我用着更加顺手，这是我的荣幸！再说能让师父用的都是好东西，我这可占了大便宜，哪里还会嫌弃？只是想着师父把自己用惯了的给我用，会不会一时没有称手的储物袋，弟子心里过意不去。”
　　赫连鸿展勾起嘴角，“你也就是这张嘴会说话，我还有的用，你放心，这种高级储物袋的存储空间更大，金丝竹都放进去也没关系。以后要是还有类似的东西也可以一并放进去，省的你跟个苦力似的拉着到处走，别人看了还以为我苛待徒弟。”
　　荣青的眼神更加柔和，“师父心疼弟子，弟子都知道。”
　　虽然有的时候赫连鸿展看起来脾气不是很好，但是荣青一直都知道，对方的冷面如霜从来不会对着自己，即使有的时候看起来不耐烦，那也是因为赫连鸿展不善于表达感情或，在做出关心别人的事情时多多少少会有些别扭，于是就故意用那样的表情来显得自己漠不在意，说到底也就是一种掩饰的手段罢了。恩，没错，他是最了解他家师父的！
　　赫连鸿展冷哼一声，“这也是看在你赢了第二场比赛的份上给你的奖励。不要高兴太早，后面还有第三场比赛。按照往年三宝赛的惯例，最后一场赛事由掌门钦定，可能有重伤甚至送命的危险。到时候不管发生什么情况你都要紧紧跟在我身边，这段时间看你不爽的大有人在，小心着点！”
　　荣青面上点头，心里呵呵，为啥有那么多人看我不爽？这仇恨还不都是你跟欧阳靖给老子拉的？
　　说到欧阳靖荣青更是无奈。
　　在比赛的时候碰上，欧阳靖问他怎么这么卖力，明明已经甩出第二名很远不用担心被赶超了，他就随口说了一句自己要金丝竹有用，于是那家伙就把砍到的所有金丝竹一股脑给了他，这动作也没避讳，看的旁边的弟子一个个眼睛发红，还有几个应该是爱慕欧阳靖的男修女修，那眼神把他吃了的意思都有！咱能不能不要这么光明正大的……那啥？
　　等等！不光明正大难道有偷偷摸摸的？荣青脑补了一下欧阳靖背着所有人偷偷摸摸对他好的画面，配上那张冰块似的脸，瞬间鸡皮疙瘩掉了一地，这画面太诡异，还是光明正大好了。
　　赫连鸿展余光瞟到荣青抖了一下，还以为是这会吹了风，后者身上的汗还没干，落汗发冷，于是将自己的外衫脱下来披在荣青身上。
　　“出汗之后最怕落汗太快，你好歹也把汗擦擦，要不就用真气把身上的汗弄干。”
　　荣青嘿嘿笑了笑，“师父教训的是，弟子谨记。无论如何弟子也不会病倒，不然说好了要给师父做饭岂不是要食言？”
　　“你还真打算做？”赫连鸿展意外地看了一样荣青，他本以为这小子要金丝竹是有别的用处，说给他做饭就是个幌子，且不说他已经辟谷，就是之前跟这小子一起吃的时候都是从门派买来的精致食物。
　　“那是自然！虽然我要金丝竹也的确有其他用处，但是之前说的用金丝竹烧饭做菜更好吃也不是假的，对师父的承诺弟子必然言出必行。”
　　要说这辈子荣青的确没接触过做饭，但是在上一世四处逃避追杀的时候，他也曾经乔装成酒楼的伙计。比较高级的酒楼会接待很多修仙之人，做的饭菜自然也不是一般的饭菜，荣青多少学到了些。金丝竹烧饭更香是他从一个土豪客人那里知道的，这回也算是第一次尝试。
　　赫连鸿展心里满意，看来这小子也不全是光嘴上说得好听，还知道孝敬他这个师父。
　　荣青看赫连鸿展眼里的笑意，自己的心情也变得更好。父亲不在身边，往后的路原本是要一个人走，但是现在他却想着，如果身边能一直有赫连鸿展，那也不错。
　　然而这个想法仅仅维持了一瞬间就有被他很快打散，他在想什么？！且不说赫连鸿展身上还有很多秘密，就算没有，对方是凌云派的人，还是核心弟子，如果他将来真的要逐一收拾这些老不死的，说不定就有可能跟赫连鸿展对上。
　　尽管现在看起来赫连鸿展跟凌云派也没有多少感情，但是在这里修炼这么久，总不会坐视不理。到时候他们反目成仇阵前敌对，还不知道会是怎样一副情景。


第61章 我们是来救你的！
　　回到凌起峰，荣青直接猫进自己的洞府，将储物袋里面的金丝竹都放到了九珠里。这个储物袋给的正及时，以后就可以帮他掩护九珠的存在。
　　之后荣青也进了九珠空间，看着摊放了一地的金丝竹，他脱掉赫连鸿展的外衫放在一边，撸起袖子活动了一下筋骨，准别大刀阔斧地倒腾了。
　　之前到金竹峰的时候，看见这漫山遍野的金丝竹，他首先想到的不是赢得比赛，而是用这些对修为和身体有益的金丝竹给赫连鸿展打造一套家具，比如椅子和长榻什么的。金丝竹触手生凉，而且这种凉很润，不会是很冰的那种，夏天用来刚刚好。
　　金丝竹是修真界的材料，只有炼器师能处理。正好荣青对炼器也懂一些，就当练练手。而那些省下来的材料就真的可以烧火做饭了！
　　本来，未经提炼的金丝竹确实可以烧的着，只是最精华的部分可以保留下来，到时候还能二次利用。
　　因为金丝竹的数量实在太多，光是按照质量和大小分类就花了荣青不少时间。等终于分好类之后，荣请才想起来他根本没有称手的工具，别说称手的，就是一般的工具都没有，人家打铁的还要配备不少东西呢！
　　没办法，只能晚些时候上一趟凌炬峰，看看能不能从白池那借点工具，还得躲着别被炼石道君发现。
　　中午荣青就用金丝竹烧了一顿饭，上等的灵米本来就香气四溢，如今更显得珠圆玉润了。从厨房用晶石换来的肉和菜也都是上好精选的，都不便宜，用下等灵米喂养的牲畜本身也会带有一些灵气，肉质也更加鲜美。孔雀开屏鱼、当归醉鸡卷、蜜汁叉烧、瑶柱冬瓜煲鸭汤、番薯蒸红枣，再来一道清淡点的手撕包菜，嗯嗯，很完美！
　　荣青是在自己的洞府做好的饭菜，之后再送到赫连鸿展的洞府去。这一路上饭菜的香气随风飘散，凌起峰又是在上风口，香气从凌起峰飘到其他峰，引得不少已经辟谷多年的弟子再一次有了食欲，还有一些正在练习辟谷的弟子，哭笑不得地骂着到底是谁把饭菜做得这么香。
　　据说在那之后好一段时间凌云派那些售卖的饭菜都供不应求，甚至还掀起了一阵厨艺风，不少修士都以做上一顿美味的饭菜来作为向自己的爱人、道侣表达感情的方式。当然这都是后话。
　　荣青刚端着饭菜来到赫连鸿展洞府门口的时候，刷刷刷三道人影就挡在了荣青面前，正是贺家兄弟还有穆慕。
　　三人的动作出奇一致，虽然表情各有不同，但都是直勾勾地看着他手里的托盘，同时伴随着咽口水的动作。
　　荣青下意识地把托盘往边上挪了挪，但也顿时生出一种这三人要是明抢的话自己还真有可能护不住这顿饭的感觉。有那么一群人就是能为了吃而被激发出无穷大的力量！
　　“三位师兄有何指教？”荣青伸着脖子试探性地问了一句，同时悄悄将自己的神识送进赫连鸿展的洞府当中。这三人的注意力都在他手中的托盘上，应该没注意到。
　　“什么指教啊！我们是来救你的！”贺天抬手就奔着荣青手上的托盘去了，被后者轻巧避开。
　　“有话就说，别动手动脚的。”
　　贺天撇撇嘴，瞄着那一托盘的菜眼珠子一转，接着说道：“哎呀都说了是为了你好！师兄现在正在辟谷，你这时候把这些吃的送过去不就是逼师兄犯错误么？小心回头师兄打你屁股！”
　　说到打屁股，荣青不知道怎么就回忆起了当初第一次从蛇形化成人形的时候，浑身赤裸地被赫连鸿展看到，脸一下子就红了。
　　贺天见荣青脸红，还以为是后者在为自己的行为感到不好意思，于是立刻乘胜追击：“不过你放心，好在现在师兄还没看到这些，你把这些交给我们，然后就当作什么都没发生，我们会帮你处理好，对吧？”
　　贺天问向身边的贺梁和穆慕，两人都非常配合地猛点头，眼神也相当坚定，如果他们的口水没有快要流出来的样子可能看起来会更可信。
　　荣青脸上的红晕慢慢消退，偏着头笑着说道：“可是你们不是也在练习辟谷？师父已经可以成功辟谷，偶尔吃一次没什么，倒是你们，要是在练习的过程中吃了东西，那之前的努力就基本都白费了吧？我更不能做这么不地道的事，不然我得多内疚？”
　　“小事小事！为了赫连师兄，这点小事有算得了什么？大不了从头再练。你也不用特意告诉师兄，我们都只是想做好事不想留名，不用让师兄知道这一茬，多大点事儿啊！”
　　贺天说得相当潇洒，贺梁没啥表现，穆慕的脸倒是越来越红，低着头都不敢看荣青的眼睛荣青挑眉笑着，“做好事不留名？那你们来一个人就行了，怎么还三个都过来？难不成这一托盘的菜还要你们三个抬着么？”
　　贺天的表情瞬间变得无比认真，“虽然这一盘菜对于赫连师兄还有我们来说都是祸害，但毕竟也是荣青你的一番心意！我们三个一起过来自然是为了表示尊重你的这份心意，绝对不是担心分赃不均！啊呸，压根就没有分赃这回事！”
　　穆慕捂着脸转过头，他真的听不下去了！


第62章 借你俩胆！
　　“你们确实不必担心分赃不均，这些是荣青为我准备的，跟你们没关系。”
　　洞府的门不知道什么时候被打开，一袭黑衣的赫连鸿展走了出来，双手负于身后，头发松散地披着，连发簪都没有别上。这身黑衣并不是他平时穿的衣服，腰间没有腰带束缚，也没有搭配外衫，松松垮垮的，就好像……本来是在睡觉然后被打扰了一样。
　　荣青有点不确定，“师父，我打扰您休息了么？”
　　边上自从赫连鸿展来了之后就低着头没再出声的贺天悄悄递给了荣青一个“我早就告诉过你”的眼神。
　　“没有，”赫连鸿展走过去，看着荣青端上来的饭菜，“看起来很不错，不过准备这些会太耗费精力，不要耽误了你的修炼，以后每个月抽空做一次两次就好。”
　　荣青喜出望外，明亮的眼睛里都是笑意，“师父喜欢就好！那弟子现在要去修炼了，不打扰师父用膳。”
　　“你不一起？”
　　荣青笑着摇摇头，“不了，我已经在练习辟谷，还是不吃比较好，我想三位师兄也是，已经坚持了这么久，可不能功亏一篑，我这也是为了三位师兄好^”赫连鸿展微微仰首，瞥了一眼边上的三人，“说的也是，他们为你着想，你也为他们着想，这样相亲相爱才好。”
　　三人的脑袋都要垂到胸口了，就是脸皮最厚的贺天这会也真的完全说不出话来。
　　赫连鸿展没管他们，端着托盘回了洞府。荣青看着洞府的们关上之后也转身离开，剩下“相亲相爱”的三位师兄在原地尴尬。
　　荣青直接去了凌炬峰，他要借炼器的东西只能找白池，除了白池之外凌炬峰的人他都不熟这时候白池正在自己的洞府外面练习煅形，这算是炼器里面比较基础的，可以不用在特地的炼器场所进行，只要有地方哪哪都可以。
　　但在煅形的前面还有好几个基础步骤，白池刚刚入门这么点时间就能开始学习煅形，也说明他确实在炼器上有一定天赋。
　　白池远远看到荣青过来，老早就开始一脸兴奋、迫不及待地招手，“荣青荣青！我这儿呢!怎么有空到我这来？也不说好好休息一下，明天还有第三场比赛呢！可别赢了两场就放松啊!”荣青一边笑着一边走过来，“我人还没到你面前呢你就叨叨得没完没了，看来以后真是不能来了！”
　　“切！没听出我这是在讽刺你没事的时候不来有事的时候又偏偏来得勤快？没点眼力见儿!”“行行行！我的错！看在今天有求于你的份上我就主动认错了！”
　　“……你说得这么直接会让人想帮你都变成不想帮的好么？得了，算我欠你的，说吧，什么事？”
　　“我想跟你借一套炼器的工具，不用很高级的，就是一般的凌炬峰弟子用的那种就可以。”荣青笑眯眯的，一副其实“我的要求真的不高”的样子。
　　“什么叫不用很高级的？还凌炬峰弟子用的那种就可以？你以为我们用的都是什么？”
　　“那个……其实我的意思就是……算了，啥也不说了，你直接给我弄一套来就行。”白池抱着手臂，一脸不爽，“每个人用的称手的工具都不一样，比如我师父商墨用旋风锤为主，我就是金刚锥，工具不一样侧重点也就不一样，手法他也不一样，不过跟你说这些也没用，你也不懂炼器啊？”
　　“懂啊！谁说我不懂？我可看过不少炼器方面的书，还跟着打铁的学过一段时间呢！就是自己没怎么实操过，现在不是来找你借工具试试手么！”
　　“打、打铁的？”白池伸长了脖子，眼睛几乎要瞪出来，“你这话要是让师父听见绝对跟你玩儿命！再说了你当炼器是多简单的事儿啊？看看书就学会了？那还要炼器师干什么？你说话能不能不要这么气人？”
　　荣青送了白池一个大大的白眼，“我说我会就肯定会！总之你借我一套工具，用完还你就是了，还怕我坑了你的？”
　　“你就在凌起峰，跑得了和尚跑不了庙，找不到你还有你师父呢！”
　　荣青哼了一声，“好像我要是跑了你就真敢对我师父怎么样一样，借你两胆！”


第63章 你这么表里不一你师父知道么？
　　“喂喂――你这样说就不好了吧？跟人家借东西哪里还有这种态度的？”白池再一次领教了荣青“气死人不偿命”的本事，以后一定得少跟他说话，总生气会短命！
　　“别磨磨唧唧的！借不借一句话！”
　　“借借借！行了吧？哎！现在都什么世道？我脾气这么好你都舍得这样凶我！”白吃一边念叨一边转身回到自己的洞府，拿了一个小储物袋出来。
　　“这里面有你用得着的炼器工具，还有一小盒炼火，使用一个月不成问题。要是有哪件工具不会用就来问我啊，我一定不吝赐教！当初就叫你来凌炬峰，你偏偏要跟着赫连鸿展走，是不是后悔了？要是后悔了就过来，这几天师祖总墨迹我想办法把你拐来。”
　　荣青脖子一扬，“我对师父的衷心天地可证、日月可鉴，谁也别想动摇我！”
　　白池吓了一跳，赶紧猫着头四周看了看，最后没发现赫连鸿展的身影才松了口气，又极其怨怼地看着荣青，“我说你师父又不在，你表忠心他也看不到好吧！”
　　“不是只有师父在的时候才衷心，不在的时候也一样，你这么表里不一你师父知道么？”
　　白池轻笑，俊美的脸上莫名带了几份凉薄，“表里不一的人多得是，自从你筑基初期修为稳固的事情被泄露之后，你都不知道那些表面上挺平静的长老内地里竞争多激烈，告诉你，赫连鸿展身上的压力一定不小。不过他这人从一开始就不买那些长老的账，现在就算被施压也顶多算虱子多了不痒。看来他从来没跟你说过这些，应该是打算一肩扛了，从这点看确实是个有担当的师父。”
　　荣青淡淡笑了笑，“我一直都知道他是个有担当的人。行了，谢谢你的工具，用完会尽快还你。”
　　白池看着荣青渐行渐远，脸上的笑容依旧，这对师徒很有意思。
　　回到洞府，荣青连喝口水的功夫都没有，直接进了九珠空间。白池的话一直回响在他的脑海里，在他不知道的情况下，赫连鸿展因为他扛了很多的压力。原本他还想着那些长老挺沉得住气，最多就是派人来试探他，还没有直接说要他换师父，现在想来是他们都直接招商赫连鸿展了。
　　本来也是，向来只有师父清理门户不要徒弟，还从来没有徒弟不要师父的，如果荣青真这么做，以后在修真界也站不住脚，就算将其收为徒弟也会被他人指指点点，还不如从赫连鸿展那里下手。
　　荣青深吸一口气，开始准备炼制金丝竹。
　　炼器的口诀和手法有很多种，将金丝竹制成家具属于最最简单的一种。
　　前不久他从凌涌峰詹朝阳那弄来了不少银星沙，银星沙本来是炼制三品丹药常用的一种辅助材料，不仅可以将丹药棕黄的色泽变成善良的银色，还有助于将草本材料与金属材料相融合金丝竹本就翠绿通透，每根竹子的中间有又有一根金色的丝线，非常漂亮，已经可以起到装饰作用。
　　不过对于荣青来说仅仅装饰还不够，他还想弄些铭文在上面。银星沙正好可以用于篆刻铭文。只可惜在炼丹、炼器等术术中，他最目前最不擅长的就是铭文，真的是略懂略懂，粗显得很。唯一了解的铭文就是上一世在一本残缺的古卷中看到的，可以将灵气巡回利用的一种罕见铭文属性，叫溯洄。


第64章 你们以为凌炬峰是干嘛的？
　　修炼的时候吸收天地灵气，但是并不是吸收的灵气都能利用到，就像人吃饭一样，也未必就能吸收全部的营养和能量。灵气本就是天地间最纯净之物，没有吸收的部分最终会从体内流失消散。而溯洄的作用就是让这部分会流失的灵力再度被吸收，这么一来就可以增加灵气的吸收程度。
　　对于铭文荣青是真真正正的纸上谈兵，一次实践经验也没有。如果要真在这些竹制家具上篆刻铭文，估计也会报废不少，所以他才会弄来那么多金丝竹，总得留出一部分用来报废，然后……烧火！
　　认真起来的荣青眼神更加锐利，强初的金丝竹在他手中不断变换形态，眼底深处炼火的光芒不安分地跳动着，好像要将一切燃烧殆尽。
　　也不知道过了多久，当荣青停下来的时候面前已经做好了两张椅子。翠绿通透的两把椅子好像是由完整的玉石雕琢而成，中间都看不到拼接的缝隙。隐隐约约的金色丝线贯穿着闪烁的银色铭文，这哪里是椅子？分明就是宝器！
　　荣青抹了把额头上的汗，咧嘴笑着，这么长时间总算没白忙活，虽然边上用废的材料也堆起老高来了，但是能成这两把椅子也相当不错。
　　如果不出“质量”上的问题，这两把椅子可以一直跟着赫连鸿展。
　　人的修为虽然会不断增进，但是不管到了什么程度修炼都是需要吸收灵气，能力越强大吸收的越多，但浪费的也会越多，这把椅子就能帮助减少浪费，同时也等于帮助增加灵气的吸收，原本浪费的越多自然增加的也越多。
　　最重要的是甚至不用花费什么精神，只要坐在上面就行了，原本该做什么就做什么，一点也不耽误。
　　现在基本上算是熟练了，荣青本来也有铭文方面的天赋，就算没有很系统的学习了解，但只是重复一套铭文的镌刻那就算不上大问题。
　　接下来就要准备“大件”了！
　　赫连鸿展卧房里灵气最充足的地方就是床榻摆放的位置，荣青想着弄一张金丝竹的床榻放在那个位置，到时候赫连鸿展只要在床榻上修炼，这灵气的吸收即使还赶不上妖修也不会太差，修炼速度自然会有很大提升。
　　在这个弱肉强食的世界里，只有自身的实力强大才不会被任何人强迫施压。荣青不会让自己成为别人压迫赫连鸿展的理由，相反，他要让赫连鸿展有实力压迫任何人！
　　要做“大件”需要的精力、体力、灵力都不少，他刚刚做完两把椅子，正是最疲惫的时候，明天还有一场赛事，今天只能先到这里。
　　从九珠里出来，外面以至深夜。
　　荣青直接四仰八叉地躺在地上，连爬上床的力气都没有。幸好还是在他的洞府内，要是在外面他估计也会直接睡下，然后明天早上有可能会被贺天或者穆慕发现，调侃他晚上是不是做贼去了。
　　第二天清早，荣青是被叫门声吵醒，那大嗓门不用细想也知道是贺天。
　　荣青揉着眼睛迷迷糊糊地站起来，然后发现地上有一滩可以的水渍，水渍的位置很靠近他躺在地上的时候头的位置，是……口水么？荣青下意识地舔了一下嘴角，哎呦，湿湿的。
　　整理了一下衣服，荣青去开门，才打开一点点就被外面猛的推开，荣青一个踉跄差点摔着，这刚醒过来的脑子还没完全清醒，反应有点慢。
　　“荣青啊！我说你也太不上进了，别人都为了比赛不断修炼，天还没亮就起来了，你倒好，现在还睡得这么香，心咋这大？”
　　荣青闭着眼睛躲着刺眼的阳光，伸出小指掏了掏耳朵，“大清早这么清净的时刻你能不能不要这么吵？会短命的！”
　　贺天一把攥住荣青的手腕，“不要用手指掏耳朵，不干净，还容易把你那元宝似的小耳朵弄伤，改天上凌炬峰让师兄们给你炼一个挖耳勺。”
　　旁边的穆慕也跟着点头，“还有锅碗瓢盆什么的，以后你要是经常给赫连师兄做好吃的总不能每次都去门派里的厨房借，还是自己备好了更为方便，也更干净一些。”
　　话说你们以为凌炬峰到底是干什么的？
　　话说我要是没记错的话今天是本月最后一天发枝枝的日子，也是9月比赛的最后一天了。特别感谢所有留言的亲以及默默支持的亲，感谢大家给的橄榄枝才能有现在的名次！在这里再一次求枝枝，希望大家支持。今天晚些时候还有一章哦！最后，提前祝愿大家国庆中秋快乐！


第65章 越来越主动了
　　“你们确定提出这种要求的时候不会被凌炬峰的人打死？”
　　“哈哈！开个玩笑何必这么认真呢？不过你真的不打算去准备准备？还有一个时辰第三场就要开始了，把握很大？”
　　荣青摇摇头，“都还不知道比赛的题目，怎么能说把握大不大？”
　　“那你还不着急准备？”
　　“都还不知道比赛的题目，准备什么？”
　　“……”贺天扁扁嘴，“你这么帅怎么说都有理咯！”
　　穆慕下意识地往角落挪了一步，荣青的战斗力太强，贺天都败了，他不想去当炮灰，而且他还不如贺天会说话呢！
　　“有没有看到我师父？”
　　“没，我们肯定是先来看你啊，一会赫连师兄应该会过来找你吧，第三场比试的题目要在幻海森林宣布，赫连师兄肯定跟你一起过去。”
　　荣青皱起眉头，“为什么这么说？难道我们有非要一起过去的理由？”
　　“当然有，”解除了危机，穆慕又出来了，“幻海森林在小凌山西侧，虽然还是划在凌云派的范围内，但实际上离得比较远，一个时辰后就要宣布比三项目了，我们总不可能走过去。其实这也算是比试的一部分，如果连在一个时辰之后到达幻海森林的本事都没有那就可以直接被最后一场赛事淘汰了。”
　　“没错，大部分人应该都是选择就近抓一头飞禽妖兽驮着自己过去，不过介于时间有一个时辰的限制，所以很多人即使抓到了也没办法在规定时间内赶过去，这样一来会被淘汰很多人”口可，这还真是简单粗暴的淘汰方式！
　　“那你们俩怎么办？”荣青倒是不担心自己，就算赫连鸿展不带他，只要他化成兽形那在一个时辰内到幻海森林绝对小事一桩。
　　贺天眯着眼睛笑了笑，“这是我们的秘密，你可不要告诉别人！其实我跟穆哥都有一头散养的飞禽妖兽！”
　　“散、散养？”
　　荣青咧着嘴，一时间没明白这散养是什么意思。
　　“对啊，简单来说就是有一回我跟穆哥救了一对受伤的彩翎鸟幼鸟，还把它们带回去疗伤，当然伤好之后就立刻放了它们，绝对没有签订契。后来它们就时不时地飞回来，会给我和穆哥带一些灵草一类的东西，估计是为了报恩。我和穆哥也经常喂它们，一来二去就越来越熟，也算看着它们慢慢长大。虽然它们现在还算幼鸟，但体型已经非常庞大，绝对可以带上三四个人。”
　　贺天说着彩翎鸟的时候眼睛好像都在发光，可见是真的发自内心喜欢，并不是为了从彩翎鸟身上得到什么。
　　荣青笑着点点头，能对妖兽怀有真正善意的人都不会是坏人！
　　“彩翎鸟是很少见的灵鸟妖兽，据说是远古凤凰的后代，你们能遇到那是你们的造化，成年的彩翎鸟绝对算得上强大的妖兽，要好好对待它们！”
　　贺天拍拍荣青的肩膀，“这都不用你说！”
　　“什么不用荣青说？”清冷声音想起的同时，赫连鸿展大步走了进来。
　　……这人走路没声，每次出现都那么悄无声息！
　　贺天立刻又笑眯眯的，“我们在说赫连师兄啊，我跟荣青说师兄一定会来接他去幻海森林，不可能让他自己想办法的，对吧师兄？”
　　赫连鸿展没有立刻回答，而是转头看着荣青，声音微冷，“你以为我会让你自己去幻海森林？”
　　荣青啧了两下嘴，就知道贺天这个大嘴巴早晚给他惹麻烦！
　　“怎么会？要说第一个相信师父会带我一起的人那一定是我自己！师父对我的好我都心知肚明的。实际上是贺师兄误会了我的意思，我本来想说的是自己一定要抓紧时间修炼，争取早日像师父一样可以驭驶飞剑翱翔九天，到时候就不用拖师父的后腿了^”赫连鸿展轻哼一声，早就领教过了荣青的巧舌如簧，这时候就是说出花儿来他也不意外。掐动手诀召唤出飞剑，荣青二话不说麻溜跳了上去，说什么也不能给赫连鸿展当着别人的面提着自己领子拎上去的机会。
　　赫连鸿展挑眉，这小子越来越主动了。


第66章 暗搓搓爽！
　　幻海森林对于大部分凌云弟子来说都是禁区，这里不比小凌山的那些树林，是真真正正有厉害的妖兽栖息的地方。而且幻海森林有非常厉害的瘴气，即使是修真之人若是吸入了太多瘴气也容易产生不利的幻觉，所谓不利的幻觉就是自己心中恐惧或者憎恨的人事，总之都是负面情绪。
　　修炼过程中遇到的最大的屏障一般都是心魔，不管是人修还是妖修，不管是善还是恶，如果心志不够坚定，那就很容易被心魔入侵。在幻海森林里一个不好就有可能心魔深种，这一辈子的仙途就算断送了。
　　在以往的三宝赛中，还从来没有任何比赛项目设置在幻海森林，众人也都知道这个地方有多危险，所以当掌门发布消息第三场比赛要在幻海森林举行的时候，很多人就已经决定不参加比试了，奖品虽好，但也不值得自己搭上这辈子的仙途。
　　不过对于所有的核心弟子以及筑基后期的内门弟子而言，这种程度还不足以让他们退缩。
　　荣青跟赫连鸿展到的时候，幻海森林外已经聚集了很多人，站在幻海森林入口的是参赛的弟子，站在稍外围的就是观赛的弟子。
　　虽然如果比赛的内容真是在幻海森林内进行，那么他们在外面什么都看不到，就算飞到空中也会因为瘴气什么都看不清，不过众人还是不愿意错过目送这些人进入幻海森林的画面，对于有些人来说这就是一种羡慕和幸灾乐祸并存的感受。
　　凌云掌门看着荣青跟赫连鸿展一道过来，眼睛微微一眯，随后又露出那种最常见的慈祥和蔼的微笑。
　　“你们两个还真是踩着点到，行了，快过来。”
　　赫连鸿展和荣青对掌门行了一礼，走到一直在向他们招手的贺天和穆幕那边，这俩人倒是很快。贺梁一听比赛是在幻海森林就弃权了，贺天就直接跟穆幕组成了一组，在荣青看来这样的组合才更加合适。
　　掌门扫视众人，浑厚的声音继续响起，“到现在为止还没来的人就相当于弃权，其他人如果还准备参赛就好好听着。幻海森林地域广阔，其内有不少厉害的妖兽，甚至已经有步入元婴期的，自然凶险万分。将这最后一场比赛定在这里也是想让享受惯了宗门庇护的你们感受一下这个世道的危险。你们虽是凌云弟子，但将来终有独当一面的时候，不经历危险就不会真正成长。在幻海森林栖息着一种赤练王蛇，红底带六棱形黑色斑纹。这个季节正是赤练王蛇刚刚蜕皮结束的时候，你们的任务就是找到完整的蛇蜕带回来的。大蛇小蛇都可以，但一定要完整，或者大部分完整。”
　　话说到这里掌门就停了下来，给众人时间消化他这段话的内容。
　　底下也开始议论纷纷，赤练王蛇是一种很凶狠的妖兽，性格残暴乖戾，可是极不好惹的。如果能遇到幼蛇蜕皮那就是运气，但是一般幼蛇都不会离开巢穴，不好找。
　　而成年的蛇，要是没什么修为还好，虽然凶悍但凭着筑基期的修为还有的一搏。可如果碰上了筑基期的赤练王蛇，那就是只有当点心的份儿了，即便是金丹期的核心弟子也未必是筑基期的赤练王蛇的对手。
　　这最后一场比试不仅要看实力，还要看运气啊！难怪长老们总说其实运气也是实力的一部分。
　　最后掌门宣布最后一场比试开始，限时到今天傍晚。掌门让炼石道君拿出了他凌炬峰的镇峰法宝――景云游龙赤金天水钟，敲第一下的时候代表距离比试结束还有两个时辰，第二下的时候是还有一个时辰，等敲第三下就代表比赛结束。
　　天水钟是高阶法器，就算幻海森林再大瘴气再深，里面的人也能听到，不过与此同时里面的妖兽也能听到，无形之中也算给众人增加了一分危险性。
　　有些人已经在打退堂鼓，不过外围那么多人看着，这时候众目睽睽之下退出又显得太怂，只能先进去再说，大不了就找个安全的地方一直躲着，直到钟声响起再出去就是了。
　　荣青倒是摩拳擦掌很兴奋，他作为九转天蛇本来就是蛇类妖兽的老大，碰上赤练王蛇施施压就好了，连上清池底元婴期的巨蛇都收服了，没理由这边不行。
　　不过要是这样的话他就得想办法跟赫连鸿展分开，否则自己就没办法化形，不能化形就不能释放威压。反正赫连鸿展已经是金丹中期的修为，在幻海森林里自保不是问题，虽说这里可能有元婴期的妖兽，但这种等级的肯定很少，有两个就算多，而且也必然不是随随便便就能碰上的。赫连鸿展的运气应该不会那么差吧？
　　荣青挣扎了一下，最终还是决定进入幻海森林后就想办法跟赫连鸿展分开，然后尽快找到蛇蜕再汇合，这样赢了比赛对于赫连鸿展来说也是好事。
　　赫连鸿展挑着一侧的眉毛余光看着荣青，从荣青那暗搓搓爽的表情看他肯定这家伙一定又在打什么坏主意。
　　他也纳闷了，荣青怎么就一天到晚那么多鬼主意？最重要的是每次问他就又变成一副单纯无害的样子，好像自己问多了就是欺负人似的。一会进入森林的时候自己可得把人给盯紧了，免得招惹上什么危险。
　　不到一盏茶的功夫，陆陆续续所有人都进入了幻海森林。
　　也就走了三十多步，周围的瘴气就已经浓郁到了一定地步，十步远的人就看不到了。
　　荣青正高兴着，这种程度想要溜是在太容易了，然而还没等他可以放慢脚步，一只手就用力握住了他的肩膀将他揽在怀里。荣青笑容一僵，转头看着身边几乎贴着他的赫连鸿展，“师父？”
　　赫连鸿展头也不转面不改色，“这里瘴气太重，你要小心些，不要走丢！”
　　荣青露出一个比哭还难看的笑容，然后默默转头，他就是想“走丢”啊！但是现在被这样搂着想走都走不了，突然化形的话也一定会被发现的！这可怎么搞？
　　不过抛开这些不说，赫连鸿展身上的温度真是暖暖的让人挺舒服。本来这些瘴气就带着一种侵入骨髓的寒意让人很不爽，但是靠着赫连鸿展就很舒服，还有那结实有力的臂膀，从某些角度来说确实让人很有安全感。
　　妈蛋他在想什么！！现在不是意淫的时候！要想办法分开！分开！
　　荣青轻咬嘴唇，一直垂着的右手食指、中指和拇指放在一起撵了撵，一道意念悄悄飘了出去。周围的瘴气正好遮住意念淡淡的光芒，赫连鸿展也没有注意到。
　　走了大半个时辰，妖兽碰上了三个，其中修为最高的有筑基中期修为的赤足人面蛛，好在是被赫连鸿展碰上，要是一般的内门弟子估计已经被蜘蛛丝卷成一团拖回洞府当晚餐了。
　　他们现在还远远没有走到森林深处，碰上的就已经是筑基中期的妖兽，而且还个性凶猛。这要是再往里面走，真不知道还会碰到什么。而赤练王蛇作为高阶妖兽，想必还在更里面的地方。
　　走着走着，赫连鸿展突然停下脚步，随后又立刻往前跨了一步，抬手将荣青护在身后。荣青微微低头，长长的睫毛遮住了星眸里的神采，声音也好像被瘴气给淡化了，“师父？怎么了？”
　　“别出声！”赫连鸿展低喝一声，满是警惕的眼眸不断往四周看着。
　　一片静谧之中隐隐传来“沙沙――”的声响，伴随着频繁的重物撞击的声音越来越清晰，好像有什么庞然大物正在茂密的林间穿梭。
　　荣青始终半低着头，双手抓着赫连鸿展的衣袖。
　　赫连鸿展当荣青是有些害怕了，将人护得更加严实。
　　他感受到了一股极其强大的妖兽气息，这股气息连他都本能地觉得心悸，足以说明这妖兽的实力绝对在他之上。如果是金丹后期的修为，他不会有这么大的危机感，所以对方极有可能已经是元婴期的老怪物，甚至是元婴中期！
　　可是这也太不对劲了！按理说元婴期的妖兽应该在森林的中央，或者是更靠近里面的地方，他们这才哪到哪？怎么就碰上元婴期的了？就算点背也不用背到这种程度吧？
　　声音越来越近，赫连鸿展右手化出一张光幕护着荣青，右手聚集一个被蓝白色电光包裹着的巨大黑色雷球。
　　据荣青目测，这一颗雷球打下去就是金丹后期的修士都吃不消。赫连鸿展身上果然还有秘密，他一个金丹中期的修士根本不可能有这样的攻击力。对方身上一定有攻击加成的法宝！下一刻，赫连鸿展突然转向左边，一颗雷球砸了过去。几乎在雷球砸过去的同时，一道几乎遮天蔽日的巨大身影猛地窜出来横跨赫连鸿展和荣青头顶的天空。白天仿佛在刹那间变成了黑夜，赫连鸿展仰头看着从头顶急掠的巨蟒，虽然对方的速度很快，但是因为体型巨大而且太长，所以也是过了一会才完全过去。
　　巨蟒落在赫连鸿展的身前，那硕大的三角形蛇头宽有三米，极其狰狞恐怖。巨蟒张开了血盆大口，那通红的信子吐出来就好像血红的瀑布倾盆而下。足有一米长的獠牙像是底端尖锐的柱子定在蛇嘴里，看着就觉得}得慌。


第67章 无论如何也要护好荣青！
　　荣青的头垂得更低，看起来好像是被吓到了，但实际上……
　　靠！就算几千年没刷牙但是泡在上清池那么久怎么这嘴还这么臭呢？平时到底都吃些什么东西？他真是宁愿多吸点瘴气也不愿意闻这个味道！瞧瞧，这地上的花草都蔫吧了，杀伤力是多大！以后要是面对不怎么厉害的敌人吹口气就能把对方给熏死！
　　赫连鸿展看着荣青低着头往他身后躲了躲，顿时有一种很强烈的情绪填满了胸口，他现在只有一种想法，那就是无论如何也要护好荣青！
　　巨蟒灯笼大的眼睛散发着幽幽的寒光，硕大的身躯盘在一起宛如一座小山。
　　赫连鸿展召出巨剑握在手中，雷光电蛇缠绕在剑身之上，巨剑锋芒闪闪，隐隐透着森然杀意，这样的气势怎么看都不像是出自金丹修士。
　　斑纹巨蟒似乎感觉到了被挑衅，血盆大口张得更大，猛地像赫连鸿展这边袭来。
　　荣青刚想往右边躲开，腰上突然出现的力道就把他往左边带了过去，与他贴近的是赫连鸿展宽阔的胸膛。
　　赫连鸿展一手抱着荣青一手拿着巨剑与巨蟒周旋，不断腾空而起躲避巨蟒的攻击。
　　荣青双手下意识地环着赫连鸿展的腰，愣愣地看着这个明明已经很吃力却坚决不肯将他放下的男人。
　　这男人是傻子么？在修真界哪有绝对的情义可讲？平日里也就罢了，能拔刀相助或者不落井下石便是好的，但在这种性命时时刻刻受到威胁的情况下难道不该是自保为上？最明智的做法就是把他扔下去分散巨蟒的注意力，然后趁这个时候御剑飞速离开。
　　以赫连鸿展的修为，即使不把他扔给巨蟒，只要随便找个地方放下自己走了就是，这也算仁至义尽了。
　　可是……
　　“你可以找个灌木丛把我放下，然后……”
　　“闭嘴！”赫连鸿展厉喝一声，“再说话就直接把你扔进巨蟒喉咙噎死他！”
　　噗！荣青原本严肃的表情瞬间崩了。那巨蟒的嗓子眼儿可比自己要宽多了，把两个他扔进去也噎不着人家。
　　上一世他当够了圣母也没遇到几个真心实意待他的人，这一世就想着怎么算计别人了却遇上了一个在生死攸关的时候都不肯弃他而去的赫连鸿展，老天这是在故意捉弄人么？
　　荣青的笑意渐渐收敛，就算赫连鸿展对他好，自己也还是不能轻易暴露秘密，很多事情赫连鸿展不知道反而会更加安全。他肩上的担子太沉重，要背负的东西也太多，赫连鸿展越是真心实意对他，他就越不能把人给牵扯进来。
　　在赫连鸿展看不到的角度，荣青掐了个手诀，原本扑空的巨蟒突然调转蛇头对着赫连鸿展的胸膛攻击。
　　赫连鸿展脸色大变，没想到巨蟒虽然体型巨大但动作却如此灵活，这么快就调过头来。而且他之前正在跟巨蟒的尾巴打斗，完全没料到对方会突然调转，一时之间也来不及做出足够的防御，只能暂时推开荣青，毕竟巨蟒是冲着自己的方向来了。
　　离开了赫连鸿展温暖结实的胸膛，荣青心中有一瞬间的异样，不过时间紧迫，他也没有特意去感觉到底是怎么回事，服下化形丹化成蛇形后立刻借着瘴气和巨蟒的掩护离去。
　　为了不引起赫连鸿展的怀疑，在荣青走之后又过了好一会巨蟒才离开。
　　赫连鸿展没有好奇多久为什么对方明明占据上风却突然撤走，因为这时候他已经发现荣青不见了！
　　经过一场剧烈的打斗以及巨蟒身形的碾压，周围一片狼藉，就近根本没有一处地方可供给荣青躲避。
　　一向冷静的赫连鸿展也有些发慌了，他虽然放开了荣青但也可以确定巨蟒一直在跟他缠打，并没有机会伤害荣青，怎么现在人却不见了，是躲到了别处？可是刚刚巨蟒离开的时候动静也不小，荣青不可能躲到已经看不见的地方。
　　难道……是巨蟒离开的时候趁他不注意所以故意带走了荣青？！
　　意识到这一点，赫连鸿展整个气场都变了。之前只是冷肃，而现在，周身那股强烈的杀意压都压不住。
　　如果赫连鸿展没有被暴怒蒙了心，他就会想起那巨蟒身上的斑纹跟之前他和荣青在上清池遇到的哪条巨蟒是一模一样的，就是那股强大的肃杀之气都完全一样。
　　赫连鸿展好像忘了他来这里是为了什么，除了赶紧将荣青找到之外他没有任何想法。哪怕是要去到巨蟒的老巢，再危险也好，他也一定要把人给找出来！
　　而此时，化身妖兽形态的荣青已经找到了一条赤练王蛇。比较幸运的是旁边就是一张完整的蛇蜕，而不幸的是这条粗壮的成年赤练王蛇已经重伤至奄奄一息，同为蛇类妖兽，看到这样的场面多少有点不是滋味。
　　紧跟而来的大巨缩小体型盘在荣青身边，看了一眼王蛇身上的伤口说道：“大人，这伤口应该是术法造成，极有可能是出自凌云的修士之手，而且伤口太深，她活不成了^”荣青没有说话，这点他也看出来了，正是因为看了出来才会沉默。他并非同情心泛滥，只是想到了当初的自己，拖着伤痕累累的身躯四处逃窜，最终也没有逃过凌云的那个老不死之手赤练王蛇在感受到荣青的威压又看到大巨的时候本来瑟瑟发抖，在妖兽的世界里也不是没有落井下石、自相残杀的事情，但是当她感受到来自荣青的那种悲悯，本来已经暗淡的眼眸再次亮了起来，那星星点点的满是希望的光亮让荣青看着心里很是堵得慌。
　　本是人人畏惧的赤练王蛇，此刻却可怜巴巴地望着他，为什么？想要活命？不，这个伤除非是大罗金仙否则谁也救不回来。
　　荣青慢慢靠近，大巨在旁边亦步亦趋地跟着。
　　赤练王蛇微微挪动身体，让荣青看到了被她护在身下的……小银狐？
　　这还是一只银狐幼崽，懵懂不知人事，不过这只小银狐跟普通的银狐有点不一样，那尾巴尖上的毛发居然是淡淡的蓝色，不仔细看还真看不出来。
　　银狐天性敏感，他能这样靠在赤练怀里就代表王蛇对他没有丝毫恶意，反而是感觉到了被保护。
　　一条筑基修为的赤练王蛇为何要护着本可以当做食物的小银狐？难道是因为……对方太小了还不够塞牙缝？
　　王蛇看着荣青缓缓开口，“大人，这只小银狐是我一位恩人的后代，我被人修所伤命不久矣，请求大人收留这只小银狐，我愿将洞府中所有宝物悉数献给大人，只要我死了，那些法宝上的神识也会消失。”
　　荣青心里震动。作为人修口中的冷血妖兽，却在生命的最后关头就想着保护恩人留下来的孩子。上一世的经验就告诉了荣青，相比较于那些阴险狡诈的人修，这些妖兽还更可爱。
　　小家伙畏畏缩缩的，半趴在王蛇身上。毛茸茸的小耳朵向后背着，一双水晶蓝的漂亮眼睛带着恐惧和担忧，看着王蛇身上的伤时眼底蓄满了泪水，发出很轻很轻的呜咽声，哼哼唧唧得很是可怜。
　　荣青抬起尾巴放在赤练王蛇的身上，这是表示他答应了对方的请求。不管有没有那一洞府的宝物，他都会照顾这只小银狐直至成年。
　　王蛇心里安慰，用尾尖在地上画出了洞府的位置之后便咽下了最后一口气。小银狐一直忍着的眼泪终于爆发了，泪珠成线啪嗒啪嗒掉个不停。那银亮的毛发都被打湿了不少。
　　荣青试着跟小银狐沟通，好在这小不点儿也有了练气一重的修为，不然就等于跟婴儿打交道，言语不通。
　　“好了，别哭了，她已经把你托付给了我，以后我会照顾你。”
　　银狐抽抽搭搭的，眼泪还没擦干净就带着一种恶狠狠的眼神看着荣青说道：“我要给红姨报仇！我记得那个伤了红姨的人修！”
　　不用说，这个“红姨”应该就是赤练王蛇。
　　荣青扬起尾巴轻轻拍了一下银狐的小脑袋，“能伤你红姨的必然是金丹期的人修，你才练气一重，人家杀你跟碾死蚂蚁一样容易，你拿什么报仇？”
　　小银狐气得耳朵都立起来了，但他毕竟还小，不管怎么生气还是奶声奶气的。
　　“可是你有筑基的修为，红姨叫你大人，你一定比红姨厉害！”
　　荣青的眼睛渐渐变成竖瞳，冷冷地看着小银狐，“我和你的红姨非亲非故，为什么要帮他报仇？”
　　小银狐水汪汪地眼睛立刻瞪得大大的，不可置信地看着荣青，“可是……可是红姨答应给你那么多的宝物，你……你不也接受了么？”
　　“她给我这些宝物的条件是让我照顾你，而不是让我替她报仇。再说既然是有血海深仇，难道你不应该亲手手刃仇人？还指望别人帮你？”
　　“你以为我不想？我恨不得生吃了那人！可是……可是……我只有练气一重的修为，不知道要到何年何月才能……”
　　小银狐哭得更伤心了，他恨自己太小太没用，红姨为了掩护他才会明明有机会逃走却不肯逃，但是他却没有为红姨报仇的能力。
　　荣青在边上嘴抽筋，貌似对于妖兽来说“生吃人”好像是平常事，不能用这种话来表达心中的愤怒吧？


第68章 行啊，我无所谓
　　比起荣青在这种时候还在想着无关紧要的事，边上的大巨看着小银狐哭成这个样子很是心疼。他虽然在池底千年，但心性还算单纯，加之对于巨蟒类妖兽来说他的年纪本来就还在青年，一颗心还没被世俗练得生硬，看着小银狐这般自然觉得难受。
　　“大人收留你，以后你就好好跟着大人学习，我也会指导你修炼，只要你肯努力，肯定能在你的敌人寿终正寝之前变得强大起来，到时候就兽人仇人报仇雪恨。”
　　荣青斜了一眼边上的大巨，这么可怖的蛇形外表下却藏着一颗这么柔软的心，还真是极具欺骗性。只是……寿终正寝之前？这句话听起来怎么有点打击人呢？大巨真的是在安慰小银狐么？
　　小银狐眼泪停住了，蓝宝石一样的眼睛眨巴眨巴地看着巨蟒，眼里没有一丝惧意，“你说的是真的？你们会帮我？”
　　大巨点头，一脸认真地说道：“真的真的，大人还有一位炼丹宗师的师父，有各种丹药辅助，还有我们在，你的修炼速度一定不会比人修慢。报仇这种事就是一定要亲手手刃敌人才能解心头之恨！”
　　……喂喂！这样教坏小孩子真的好么？
　　荣青无奈摇头，以后得找个时间跟大巨说清楚，不能随随便便对谁都说自己有一位炼丹宗师的师父，真是个单纯不懂事的小青年！
　　小银狐的眼睛就好像擦掉了积灰的宝石，越来越亮的光彩让荣青顿觉压力山大。自己身上还有血海深仇，如今又加上了一只小狐狸。
　　不过小狐狸的仇人如果也是凌云的修士，那么他们也算有了一定的共同目标。
　　想了想，荣青还是很严肃地说道：“我不承诺你任何事，但可以保证会尽力教导你，为你提供丹药，至于能成长到什么程度，能不能为你的红姨报仇，全看你自己。”
　　“我一定可以！”银狐毛茸茸的小爪子攥成一团，耳朵也立了起来，信誓旦旦地说道，“不论多辛苦都没关系，只要能报仇，我没什么苦是受不了的！”
　　荣青满意地点点头，要的就是这股势头，“好，从今以后你就叫荣银，我会把你带在身边做小厮，教你修炼。”
　　“哎？”大巨一脸意外，“可是大人，凌云规定内门弟子只能有一个小厮，我现在已经在外门，就等着三宝赛结束后被大人收为小厮，如果有了我就不能再收另一个了啊？”
　　荣青很是无辜地看向一边，“是么？我完全不记得了，既然这样的话你就暂时呆在外门吧，反正以你的修为就算在外门也不会被欺负，但是荣银就不一样，他太小，只能跟在我身边。以后你在找机会进内门就是。”
　　大巨咧着嘴，欲哭无泪，“那我能和小银一样跟随大人姓荣么？”
　　荣青摇起尾巴尖挠了挠脑袋，“荣巨么？行啊，我无所谓。”
　　大巨觉得自己的心灵受到了深深的伤害，为什么大人给自己起名字这么随意？不过荣巨这名字确实比大巨好听多了，他得知足。
　　荣青服下化形丹化成人形，荣巨也跟着化成人形。小银狐看着两条蛇在面前变成了人类，小眼睛眨啊眨满是好奇。
　　荣青笑了笑，也拿出一瓶化形丹塞进小银狐怀里，“有了这个你就可以在兽形和人形间随时转换，你跟我进凌云自然是以人类的身份，关起门来修炼的时候自然可以化成兽形。”
　　荣银点点头，小爪子扒开瓶塞倒出化形丹。兽形的爪子那瓶子不是很方便，一不小心就倒出来好几颗，小家伙又手忙脚乱地塞回去，生怕让丹药在外面久了会散失药效。
　　他听红姨说过，化形丹最低的品级也是五级，再加上一般炼丹师多出在人修中，又有很多人修反感妖修，所以化形丹这种东西已经基本成为传说中的所在了。
　　但是这位“大人”却毫不犹豫拿出了一瓶，而且一点肉痛的样子都没有，现在小青狐相信自己只要跟着这个男人就一定可以帮红姨报仇了！
　　荣青看着小狐狸一边可怜兮兮地扁着嘴一边神情郑重地将多倒出来的化形丹慢慢装回去，眼中不自觉露出温和的笑容。
　　不出荣青所料，小银狐化成人形后就是个五六岁的孩子，但不像很多孩子那样肉呼呼的像包子，小银看起来非常瘦弱，甚至有一点点尖下巴。不过到底是银狐一族，即使小孩子也已经可以看出倾国倾城的轮廓，将来妖孽的长相必然能迷死一帮人。
　　荣巨看着小娃娃也很是喜欢，不过眼中还是有一丝担忧，“大人打算如何对赫连鸿展以及凌云派解释小银的来历，倘若说是在幻海森林里捡到的，只怕还是会引起怀疑。”
　　荣青点点头，他也正在困扰这个问题，幻海森林这种地方修士进来都是九死一生，更不要说是这种完全没有能力自保的小孩，说是从幻海森林里捡来的也没人信。
　　这可怎么办？
　　荣青想着想着，眼睛转着转着就转到了荣巨身上，荣巨顿时打了个寒颤，“大人……”荣青笑眯眯的，“别这么一副我要强了你的样子，就算你现在是个小青年我也没忘记你实际上几千岁了，我是看你跟小银挺投缘，要不就先把小银放在村子里，回头就说你们是亲兄弟，你凭修为进了内门之后就把弟弟带在身边，这样也可以。”
　　荣巨抬手捂住眼睛，他就知道最后这事肯定落在他身上。
　　“凭修为进内门可不容易，我现在已经是外门弟子，要等到下一次考核才能进入内门。当然我是没什么关系，就是小银这边……”
　　荣青有些烦躁地挠了挠脑袋，突然想到了什么眼睛一亮，“有了！据我所知凌云掌门虽然没有儿子，但却有一个侄子，名叫高清林。高清林是单火灵根，非常有修真天赋，但是他志不在此，更喜欢炼丹，所以加入了尚品阁专门学习炼丹。高清林虽然跟掌门感情不深，但他到底是掌门唯一的亲人，掌门一直派人在高清林身边保护他。找一日你找个帮手蒙面袭击高清林，你来个英雄救美，然后在无意间透漏出想要加入凌云派，但有个弟弟需要照料所以不方便，高清林这人性子冷淡，从来不欠人情，他一定会想办法让你加入凌云。”
　　荣巨点点头，也没问为什么荣青会对这个高清林这么清楚，反正是大人吩咐的事情，他照做就是了。
　　“好，那我先带小银走，反正之前进外门的时候也不是用的真容，外门弟子也不受重视，少了一个就当是受不了修真清苦跑了。”
　　荣青点点头，虽然荣巨有的时候有点一根筋，但好在很听话。
　　“赶紧走吧，我要去找赫连鸿展，他一直找不到我会很着急。”
　　小银狐摇摇晃晃地站起来，他还不是很习惯两只脚站立，嫩白的小手拉着荣青的袖子，抬头看着这个承诺以后会一直照顾他的大哥哥，一头漂亮的头发几乎垂到地上，“你要走了么？我什么时候才能再见到你？”
　　荣青蹲下身，抬手梳理了一下小银的头发，捏了捏对方的小脸，“等你把自己吃得胖了一圈的时候你就能见到我了。这段时间跟着巨哥哥，要听巨哥哥的话，跟着巨哥哥好好学习法术，再见面的时候我要检查的。”
　　小银倔强地抿了下嘴，“我会的！”
　　荣青拍了拍小银的头，就催促荣巨赶紧带着人离开，不要再被其他人碰上。
　　等荣巨和荣银走远，荣青记下了地上赤练王蛇画得位置。中指和拇指捏在一起打了个响指，赤练王蛇身上瞬间燃起了熊熊烈火，连同周围的草木，顿时形成一片火海。
　　赤练王蛇浑身是宝，荣青虽然爱宝，却也不能对这条刚刚把小银交给了他的王蛇动手。但若是留着尸体在这，被其他人修发现，只怕也免不了拆皮剥骨的命运，倒不如一把火烧了，对于赤练王蛇来说才是最好的结果。
　　只是这本来能用一个月的炼火被这么一用估计也就只能用半个月，罢了这点身外之物没什么好可惜的。
　　荣青到了赤练王蛇的洞府，宝贝确实不少，有晶石有灵草，还有几件法宝灵器。不过荣青没有一一清点，只是一股脑装进了赫连鸿展给他的储物袋里，然后就一阵风似的离开了。
　　赫连鸿展正一脸阴沉地四处找荣青，眼睛也有些不正常地发红，突然察觉到一个熟悉的气息，猛地回头一看，竟然是他的小青蛇？
　　青蛇看了赫连鸿展一眼，立即转身进了后面的丛林。
　　赫连鸿展稍微犹豫了一下，但还是很快跟了上去。
　　只是那一瞬间的犹豫让他跟丢了小青蛇，他只能依靠地上留下来的痕迹继续寻找。可惜没过多久就连地上的痕迹都找不到了。赫连鸿展很烦躁，没找到荣青，小青蛇的痕迹也不见了，那一人一蛇他一点消息都没有。
　　突然，赫连鸿展看到远处树下似乎躺着一个人，因为被落叶遮住了大部分身体，所以一开始并没有注意到，仅仅是从露出来的衣角可以判断出是凌云派的内门弟子。
　　躺在树下的人似乎醒了过来，身体微微动了一下，发出一声不知道是痛苦还是模糊的呻吟就是这一声呻吟让赫连鸿展浑身一震，立刻跑了过去。拨开掩盖的叶子，露出了荣青那张略显苍白的脸。
　　“荣青！”


第69章 真是幸福啊！
　　赫连鸿展抱起荣青靠在自己怀里，仔细检查后者身上有没有伤，最后发现除了衣服破损还有一些轻微的擦伤之外并没有其他大碍，这才稍稍放了心。
　　荣青悠悠转醒，看见赫连鸿展后有些迷茫的眼神也渐渐变得有焦距，“师父？”
　　赫连鸿展神色微冷，一巴掌招呼在荣青脑门上，“这么长时间跑哪去了？”
　　“哎呦！”荣青吃痛抬手捂住脑袋，但还是笑得一脸讨好，“这可不是我自己能控制的。师父在和巨蟒缠斗的时候我本来是想躲得远远的避免给师父拖后腿，可不知怎么的就被一股强大的力道打中了后心昏了过去。”
　　赫连鸿展冷眼看着荣青，“你是不是要告诉我你醒过来后就直接见到我了？”
　　“不是不是，”荣青慌忙摆手，“我醒过来后发现自己在一个山洞里，旁边还有一张赤练王蛇的蛇蜕以及一些法宝。当时山洞里除了我之外没有任何人物，我料想应该是赤练王蛇出去了，所以就拿了东西赶紧离开，也没细想自己怎么会到那个地方的。”
　　荣青解下了储物袋放进赫连鸿展手中，本来这些东西他也没准备独占，赫连鸿展为了找他急成那个样子，就是全给他都不为过。而且他之前粗略看得时候发现里面有一枚青雷指环，搭配赫连鸿展的单雷灵根属性，可以抵挡元婴中期修士的一次攻击，这可是关键时刻能够保命的好东西。
　　赫连鸿展接过储物袋，只扫了一眼就没再看，不过也还是收下了，这算是弟子第一次给他这个师父上贡，于情于理他都不能拒绝。而且他也没想着里面能有什么好东西，即便有，以后在转送给徒弟就是。
　　“之后呢？”
　　“之后？呃……之后，哦，之后我就离开了那个山洞找师父，走到这里的时候突然觉得困得睁不开眼睛，所以就像躺下睡一会，没想到睡着之后再一睁眼就看到师父了，真是幸福啊！”
　　漏洞百出的谎话，光是质疑的问题赫连鸿展就能提出一大箩筐。不过他没这么做，就因为荣青说一睁眼就看到师父很幸福，只要这句话是真的就行了。赫连鸿展绝不承认在听到这句话的时候他有些莫名的心跳加速。
　　“既然拿到了蛇蜕就赶紧出去，看你这一身狼狈的样子！”
　　荣青笑了笑，“师父教训的是，我现在的样子是给师父丢脸了，不过好在没收什么伤，不然还是要麻烦师父操心。”
　　赫连鸿展哼了一声，“你知道就好，既然身上没伤就赶紧起来，别赖在我怀里。”
　　荣青脸色微红，低下头撇了撇嘴，明明一开始是赫连鸿展把他抱进怀里的，现在怎么好像是他赖着不走似的。
　　赫连鸿展召出飞剑，拉着荣青的手一起站了上去。
　　荣青庆幸对方终于不在像对待小毛孩儿一样拎着他的领子了，这是好的一面。
　　赫连鸿展站在前面，荣青站在后面，抬手搭在赫连鸿展的肩膀上，避免自己站不稳掉下去“你在幻海森林里有没有见到一条小青蛇？”
　　“啊？”已经沉浸自己思绪中的荣青在听到赫连鸿展问题的时候吓了一跳，差点没反应过来，“小青蛇？什么小青蛇？没看到啊，我都没看到赤练王蛇，上哪看到青蛇去？哦我想起来了，之前你说过你有一只跑丢的小青蛇，怎么？你在幻海森林见到它了？虽然幻海森林里有很多妖兽，不过它能独自进去的话应该非常厉害。是吧？”
　　赫连鸿展没有回答，他肯定当时小家伙是故意带他去找荣青的，但是为什么？为什么小家伙甚至不愿意停下来跟他讲一句话就匆匆离开了？就算是在计划着什么，可难道就真的连说一句话的功夫都没有么？
　　越想心情越遭，赫连鸿展所幸不再想了，反正知道小家伙是安全的就行，其他的事情……随他吧。
　　其实如果赫连鸿展再稍微细心一点，就会发现刚刚荣青的话不仅有点多还有些前言不搭后语，就好像是为了紧张才故意说那么多一样。
　　而荣青也没有因为赫连鸿展的不计较有多高兴。他刚刚看的分明，赫连鸿展的眼底有意思猩红，那正是被心魔入侵的征兆。显然是受了瘴气的影响。
　　可赫连鸿展向来道心坚定，并不是轻易就会被瘴气影响造成心魔的人，想来想去，唯一的可能就是自己的失踪让赫连鸿展情绪失控，这才加大了瘴气的影响，致使心魔有机可乘。
　　他前些时日看赫连鸿展有突破的迹象，半年内必定可以达到金丹后期大圆满，届时便可准备结婴。但若是被心魔影响，结婴的时候定然凶险万分，还及有可能结婴失败。
　　看来炼制清心丹已经刻不容缓，大赛结束拿到炼丹炉后立刻就要开始炼丹才行。
　　出了幻海森林，荣青跟赫连鸿展注意到外面已经有很多人，有好些人都受了伤，而且看他们垂头丧气的样子应该是也没有拿到蛇蜕。
　　欧阳靖也出来了，他是这些提早出来的人当中唯一一个拿到蛇蜕的，并且已经交给掌门评定。不过众人还是能一眼看出，赫连鸿展手中的蛇蜕比欧阳靖的那张要大了很多，看起来就像是衣服和被子的区别。
　　赫连鸿展把蛇蜕交给掌门，又简单说了一下拿到蛇蜕的过程，这个过程自然是他编出来的，而且比荣青的要可信一百倍。同时他也隐瞒了荣青得到一山洞宝贝的事情，他徒弟的东西自然没有必要非上交宗门。
　　对于赫连鸿展来说凌云派不过是他生命中的一个驻扎点，就跟路边的客栈没有两样，他从凌云得到的，在过往的那些任务中也还清了，凌云掌门是个什么样的人他很清楚，所以他不愿意荣青跟凌云的瓜葛太深。
　　跟掌门说完话的赫连鸿展一转身，瞧见欧阳靖不知道什么时候走到荣青身边正和他说话，右手还搭在荣青肩膀上。而荣青左肩上的衣服刚好破了，露出里面白嫩光滑的皮肤，欧阳靖的手就直接按在上面，从某种程度来讲这也算是“肌肤相亲”。
　　赫连鸿展脸色马上就黑了，快步走过去的同时从储物袋里拿出一件自己的外袍给荣青披在身上，“衣服破了就不要四处乱跑，很好看么？”
　　荣青挑着高低眉诧异地看着赫连鸿展，前一刻还因为对方给他披上外袍小感动来着，这衣服还没捂热呢就是劈头盖脸一顿数落，这是要干啥？而且他一直站在这里没动过的啊，哪乱跑了？
　　欧阳靖看着荣青既是尴尬又有点无奈的笑意，很是不赞同地看着赫连鸿展：“赫连师弟的话未免说得太过分了，荣青受了伤，你这做师父的应该好好安慰，怎么还能这样不近人情？”赫连鸿展冷笑，“荣青是我的弟子，我怎么教导弟子是我的事，不劳欧阳师兄指教。师兄若是想过一把带徒弟的瘾那收一个就是了，相信有大把的人愿意拜欧阳师兄为师。”
　　欧阳靖神色冷淡：“我不是想收徒弟，只是觉得当初既然是你主动说要收荣青为徒，那就应该对他更好一点。”
　　“欧阳师兄言重了，”荣青笑容寡淡，“师父对我极好。其实有些时候并不一定要慈眉善目的才是好师父，也有可能是笑里藏刀、背后阴险，摊上这样的师父长辈才是倒了八辈子血霉”欧阳靖眼神一怔，荣青那带笑的眼神里似乎有一种深沉的冷漠和凝重的恨意，而再一眨眼，又觉得荣青和平时没什么不同，是他刚刚看错了？
　　赫连鸿展转头看了一眼荣青，眉心的褶皱都堆了起来，“你那是什么表情？要笑就笑，不笑就不笑，这么阴沉做什么？跟我学呢？”
　　“……师父……”
　　这下荣青是真的哭笑不得了，不过眉宇间的阴霾也随之烟消云散。
　　欧阳靖的目光在荣青和赫连鸿展之间来回，最后什么都没说。
　　一个时辰后，所有参赛者都陆陆续续出来了，赤金天水钟一下都没敲人就都到齐了，而且几乎都挂了彩，还有的人已经伤重被送回去抓紧时间医治，这幻海森林对于大多数人来说还是凶险万分。
　　朱无果和张绛等人最后出来，各个灰头土脸，好像被火烧过一样。
　　“真不知道是哪个缺德的，居然在幻海森林里放火，烧死了一条赤练王蛇，真是暴殄天物！
　　跟在朱无果身边的张绛也大声咧咧着，抬手抹了一把脸，顿时又黑黑白白多了几道子，看着很是滑稽。
　　朱无果气还没消，对着空地呸了一声，“原本可以杀蛇取宝，现在倒好，鸡飞蛋打，要是让老子知道是凌涌峰哪个兔崽子放的炼火烧死了老子好不容易打伤的蛇看我怎么收拾他！”“就是就是！说不定那放炼火的人就是知道是朱师兄打伤的蛇，所以才故意化了范围只用炼火烧了赤练王蛇，别的什么都没烧着！肯定又是一个嫉妒朱师兄盖世才华的！”
　　周围好些人也附和着朱无果和张绛的话，纷纷表示可惜什么的。


第70章 他却觉得有点发热
　　站在不远处把这些话听得清清楚楚的荣青目光森冷地飘了过去。
　　赫连鸿展余光扫了一眼荣青，传音道：“如果不能学会在敌人面前控制情绪那你活不到结婴。?荣青心中顿时一惊，瞬间收敛杀意，警惕地看着赫连鸿展。而后者这一次却连余光都没有，只是淡淡传音道：“我不管你和朱无果之间有什么过节，杀他可以，但你最好有本事别留下任何痕迹。”
　　荣青缓缓勾起嘴角，“当然。”
　　另外一边，掌门见人都到齐了，就让炼石道君敲了一下天水钟，所有人立刻都朝高台看了过去。
　　“此次三宝赛的结果在意料之外又在情理之中，你们大多数人都一无所获很正常，也算是一次让你们认识自己现阶段真正实力的机会，了解和师兄师姐之间的差距。以后把精力多放在修炼上，好好提升你们的实力才是最重要的。
　　最让本座意外的是欧阳和赫连，还有赫连的弟子荣青。没想到你们真的拿到了王蛇的蛇蜕。实力也好运气也罢，拿到了就是拿到了。如此此次三宝赛的前两名也就出来了。拔得头筹的是赫连师徒，其次是欧阳。至于其他名次就等回去统计之后在于今晚公布^”众人又开始窃窃私语，对于赫连鸿展和欧阳靖分别第一第二他们都已经习以为常，反正往年也就是在这两人之间轮流转，今天是他明年就是他，跟商量好了似的。只不过这一回不同的是跟赫连鸿展一起获胜的还有他的新收得的弟子――荣青。
　　本以为今年赫连师兄带着荣青，肯定会被这个筑基期的弟子拖后腿，名次极有可能往下掉，能维持在前五就不容易了。
　　只是谁都没想到，荣青不但没有拖后腿，反而还帮到了忙。第二场赛事基本就是荣青自己完成的，根本没借助赫连师兄帮忙，这样的天生神力也很少见。而第三场赛事，据赫连师兄说也是荣青先发现了赤练王蛇的踪迹。
　　不管怎样，经历了这一场三宝赛，荣青的名字已经传遍凌云上下。
　　按照惯例，众人先回去休息，晚膳过后，以钟声为号，将在宣宝殿为在三宝赛中取得名次的弟子发放奖品。之后从殿内至殿外，摆方桌流水宴，殿外的空地中央点燃篝火，所有的弟子可以围着篝火跳舞，庆祝三宝赛圆满结束。
　　荣青一听就有点不爽，这么形式化有什么意义？而且原来不是比赛结束就直接拿到炼丹炉，还要等到晚上，麻烦！其实他不太喜欢这种人特别多的热闹场合，因为他需要对每一个过来跟他找招呼的人微笑以对，即使很多时候他都不知道跟他打招呼的人是谁。
　　很多时候人和人之间的交际就是这么虚伪。他不喜欢跟不熟悉的人交际，但现在他在努力营造一个单纯友善的无害形象，所以他得始终笑着，还要表现出一种对对方的喋喋不休很感兴趣的样子，然后对方就会越讲越多。这种经历真心不好受荣青跟赫连鸿展一起回洞府，洗澡换衣服。泡在大木桶里荣青几乎舒服得叹息，这段时间又是参赛又是炼制金丝竹，他几乎累得睡觉的时候都在抽筋，这会终于能安安静静泡个澡，简直快要感觉不到自己身体的存在。
　　泡了一会，荣青睁开眼，看着挂在屏风上价值不菲的华丽外袍。这是赫连鸿展第二次给他衣服，可第一次的他都还没还人家。想起当时第一次化形醒来后，他首先感受到的就是来自那件外袍的味道，干净、清新、冷冽，他想着能有这样清爽的味道，衣服的主人一定是个简单、纯粹的人，直来直往，不像自己，每个眼神每种心思都要隐藏。
　　而当他转头看到赫连鸿展的时候看，突然就觉得――就是这个人！
　　荣青抬起手臂支在桶的边缘，闭着眼睛撑着眉心，脑袋里闪过这段时间包括化形九转天蛇时和赫连鸿展相处的点点滴滴，在不知道什么时候他的心好像也在一点一点变得柔软。
　　本来对谁都抱有戒备，可自己就是在赫连鸿展那不算温柔的声音中慢慢卸下了心防。更可笑的是他居然会因为赫连鸿展对他的各种维护而触动，这叫什么事儿啊！
　　荣青烦躁地拍了一下水面，这一下没控制好力度，不少水都被拍到了外面，一下子桶里就少了三分之一的水。荣青无奈地站起来，随手抓了一件自己的白色外衫披在身上，一阵风似的出去了。
　　距离上清池不远的地方有一处流水浅潭，潭里的水虽然在一直往外流，但那上面有一个小瀑布一直在补给潭里的水。潭水清澈见底，清凉而不刺骨，荣青就脱了外衫直接跳了进去。反正宣宝殿那边也没这么快开始，他可以在这里冷静一下，不要总想那些乱七八糟的。
　　荣青双臂交叠趴在潭边，脑袋垫在手臂上。如丝绸一般的长发有部分披在光洁背上有部分在手臂上，若隐若现的雪白肌肤如同隐藏在黑色丝绸中的美玉，白得发光。因为手臂拉伸的动作而显出来的背部线条流畅清晰，让人很有一种伸出手指顺着线条抚摸的欲望。
　　温和的晚风清凉的潭水，荣青很快趴在潭边睡着了。
　　欧阳靖百无聊赖地在上清池边上散步，他很喜欢晚上一个人这样静静地四处走走看看，不过今天稍晚些时候有典礼，可能要很晚才结束，就提前出来走走，宁静的夜晚总是能帮助他达到心灵上的平静。
　　走到树林中，月光清白、林影斑驳，不远处的清潭闪烁着粼粼波光，为这静谧的景色添一抹灵动。
　　等等，那是什么？
　　欧阳靖皱起眉头，下意识的放轻脚步，慢慢朝着清潭走过去。
　　越过几棵交错的树木，清潭的全貌逐渐呈现在眼前。一汪透亮的银波中，一个赤裸着上身的男人趴在岸边睡着，披散的青丝、细白的肌肤，虽然只能看到腰部以上的部分，但也绝对算得上是一番美景。
　　尽管身材精瘦，线条却非常完美，皮肤看起来相当白皙柔韧。欧阳靖想着，如果将双手覆在那纤腰两侧，他一定可以将那人托起来。脊背并不算宽阔但肌理分明，除了不够很壮硕之外也是很完美的身材，是他们凌云的哪位师弟？能在这里的不是核心弟子就是内门弟子。
　　欧阳靖又往前走了两步，看到那人睡着的侧颜。
　　眉利如剑，微长的睫毛像静静落在花朵上合上了翅膀的蝴蝶，随时都会振翅飞翔。眼角有些上挑但不明显，这样的眼睛好看又不会显得狐媚。不知道是不是在这里面泡得太久了，脸色略显苍白。
　　欧阳靖一直都知道荣青长得很好看，门派里很多人都非常喜欢荣青，甚至有些人一看到荣青就会脸红。还有些人说荣青一个男人长得这么好看太妖孽，但是欧阳靖知道那不过是因为嫉妒才这么说罢了。
　　欧阳靖觉得自己对荣青更多的是欣赏，直到现在他也这么认为，只是这是第一次，他明明白白地意识到自己被荣青惊艳到了。虽然只是很随意地趴在潭边小憩，但在欧阳靖看来却像一个与世无争的精灵误入凡尘，美得不像话。
　　潭水不深，也非常清澈，欧阳靖弯腰往下看，并不意外地看到了水中那双雪白如玉的长腿。他曾看过一些性格豪放又身材姣好的女修露腰露腿，当时身边的很多男修都被迷得七荤八素他却无动于衷，可现在看到荣青的，他却觉得有点发热。
　　铺在水中的长发正好遮住了关键部位，欧阳靖心中有遗憾也有庆幸。
　　他转头看了一眼岸边的衣服，只是一件白色的外衫，难道一会荣青醒过来就打算只披着一件外衫回去？这怎么能遮得严实？若是被其他人看了去可怎么行？
　　欧阳靖没有深想为什么自己会怕荣青一个大男人被人看了去，只是匆忙从储物袋里拿出一套衣服。那是一身宝蓝色广绣金丝滚边的华袍，里面是同色镶麒麟暗纹的劲装，虽说大了点，但应该也能穿。
　　远处响起震耳欲聋的钟声，是提醒所有人该去三宝殿了。
　　荣青迷迷糊糊醒过来，慢慢撑起身体，眼睛还没睁开先伸懒腰。
　　欧阳靖一个纵身跃上最近的一棵大树上，一点声音都没发出，繁茂的枝叶将他隐藏得很好荣青突然睁开眼，蹲下身藏进水中，只留眼睛以上的部分在水面上，警惕地打量着四周。奇怪，他刚刚明明感觉到一股气息就在附近，怎么这会什么都没有？
　　转头看到放在岸边的衣服时，荣青更加肯定之前并非自己的错觉。
　　难道来人就是为了给他送一身衣服就走了？谁会做这种事？
　　荣青抬起双臂猛拍水面，高高激起的水帘将他围住。树上的欧阳靖因为角度问题也看不到水帘里面的情况，只能看到一条纤白的手臂伸出来拽走了岸边那件白色外袍。
　　等水帘落下来的时候，荣青身上已经出裹好了外袍并且站在清潭岸边，因为裹得比较严实，除了一双脚什么都看不到。


第71章 争风吃醋
　　荣青想了想，还是把那身宝蓝色的衣服收进了储物袋里，万一是师父的呢？要是自己无缘无故把师父的衣服给扔了估计又得吃师父的“爆炒栗子”。
　　荣青走后，欧阳靖才从树上下来。虽说最终对方没有穿自己给的衣服，不过出于警惕也没什么，反正荣青已经收下了，也很好。
　　欧阳靖翻身准备先回自己的洞府换一身衣服，这一身衣服被刚刚荣青拍起的水幕弄湿了，总不能这样去三宝殿。不过今晚这一幕，他想在未来很长时间他都不会忘记。而对于修真之人来说的“很长”时间，就是真的“很长”。
　　荣青回去后换了一身月白色的长衫，刚出洞府门就瞧见了不知道什么时候站在门外的赫连鸿展。
　　站在月光下的赫连鸿展依旧是玄色的宽大外袍，袖口和微微立起的领口都是一寸长的金文镶边，里面是同色的束腰长袍，胸口隐约可见银色的暗芒流转，腰间镶着黑色玉石的腰带简单大气，这样的华服也就只有他的师父赫连鸿展才能撑得起来，穿出应有的气势。
　　荣青深吸一口气，他师父怎么就这么帅呢？简直就是我心头的白月光啊啊啊啊！
　　“师父！”
　　赫连鸿咱回头，瞧见荣青朝他小跑着过来。
　　“慢点，看着点脚下，这么大人了别在摔着，丢人！”
　　荣青跳过一个足以绊倒他的石子，拉着赫连鸿展的袖子笑眯眯地说道：“要是我真摔着了那也只能说明是看师父看的入神才没注意到脚下的路，师父得付一半的责任！”
　　赫连鸿展不赞同地皱眉，“长得好看还是我的错了？”
　　噗！
　　这下荣青是真的差点摔着，他差点忘了师父时不时的就会语出惊人。
　　“不会不会！长得好看怎么会是师父的错？弟子就是觉得这花花世界诱惑太多，尤其是那些来自俊男美女的诱惑，我若是能日日跟在师父身边目睹师父的天人之容，自然就能对那些自以为英俊潇洒的男修无感了。”
　　赫连鸿展召出飞剑，拉着荣青坐到飞剑上，“你说对那些自以为英俊潇洒的男修无感，是指你喜欢的是男人？”
　　荣青抿着嘴偷瞄着赫连鸿展的反应，“师父反感这个？”
　　“这有什么好反感的？喜欢男人还是女人都是你个人自由，即使我是你的师父也不能在这方面要求你什么。而且如今在修真界男修与男修结为道侣也是稀松平常，你无需介怀。”
　　荣青眼眸弯弯，“那师父喜欢男人还是女人？师父不要糊弄我，要认真回答哦！”
　　赫连鸿展本来想发火，做弟子的却问师父这种问题实在不像话。可是转头对上荣青那无比认真的表情，他又说不出教训的话来。于是很认真地想了想才回答道：“我也不知道，从没喜欢过什么人，你现在让我说我也确实说不出来。不过我很反感那种矫揉造作的女人，是我的道侣我自然会全心全意护着，但是也决不能无病呻吟、没事找事，别作！”
　　荣青扑哧一声笑了，这还确实符合师父有时候那简单粗暴的性格。
　　“那师父看我怎么样？”荣青从后面抱住赫连鸿展的腰，歪着头看着，明亮的眼中有着很动人的光彩，“我天赋不错、修炼认真，还会洗衣做饭，不会无病呻吟、没事找事，而且姿色尚可，师父觉得呢？”
　　赫连鸿展的身体有些僵硬，从来没有人跟他这样近的相处过。就算是为了防止摔下去但抱着他的手也太紧了，而且荣青的胸膛还紧紧贴着他的后背，近得没有一丝缝隙。
　　按理说在这种情况下赫连鸿展可以直接呵斥荣青，但他现在那片子一片空白，别说呵斥，他都没听清楚荣青在说什么，就只是偏头看到这人水色的唇一开一合的，耳朵里却嗡嗡作响什么都听不清。
　　“你刚刚说什么？”
　　荣青愣了一下，随后摇头浅笑，“没什么。”
　　两人到达三宝殿的时候已经是灯火辉煌，所有取得名次的人站在内殿等候领奖，其他弟子就在外殿，等里面的人领完奖后就可以庆典就可以开始了。
　　赫连鸿展很不客气地领走了三样宝物，直接收到了自己的储物袋中。在旁人看来虽然没有分给荣青但也实属正常，按理说这三件奖品荣青都用不上，即便用得上，不管赫连鸿展怎么分配荣青这个做弟子的也必须听从师父的安排。
　　荣青本来也没多想，他知道赫连鸿展一定会把炼丹炉给他，只是没想到赫连鸿展还是特意传音告诉他，甚至是等回洞府之后再给他所有的奖品，免得有其他人打上他的主意。荣青心里触动，真是再找不到一个能这样为自己着想的师父了。而且就连聚气丹和天雷竹也都一并给他，师父是什么都没打算给他自己留。
　　领奖过后，荣青本没打算参加后面庆祝的环节，想早点回去着手炼丹，而且他的那套金丝竹的家具还没弄完。只是被贺天逮到之后就脱不了身了，强拉着喝了不少酒，除此之外还有不少外门弟子过来敬酒。
　　荣青现在也是名人，第一次参加三宝赛就拔得头筹，还有赫连鸿展这样护短的强势师父，众人也想跟他搞好关系，特别是那些倾慕赫连鸿展的，更是把荣青当成了唯一能接近赫连师兄的渠道，不遗余力地拉近关系。
　　赫连鸿展想要过去护着荣青，却被詹朝阳、商墨还有秦战辉拉住喝酒，就连欧阳靖都被拉了过来。他们几人同为核心弟子，虽然没有过深的交情，不过也有强者之间的惺惺相惜。门派里一年到头能像现在这样一起喝酒的机会不多，这也是他们几人唯一会平心静气坐在一起的时刻。
　　众人都是老样子，秦战辉一边喝酒一边嚷嚷着喝完之后要跟赫连鸿展大战三百回合，虽然以往回回被虐惨，但对于秦战辉来说那就是屡战屡败但屡败屡战，修为和经验也能大幅提升。
　　詹朝阳和商墨探讨炼丹、炼器之道，每每说到有共通的地方都要小酌一杯，看起来就是俩妥妥的斯文人。
　　欧阳靖跟赫连鸿展一直都是话最少的，别人跟他们说话的时候他们的回答也是言简意赅，能用一个词回答的绝对不用一句话，众人也都习惯了。
　　不过今日欧阳靖却难得主动开了口：“三宝赛耗费的精力太多，你回去后该让荣青好好休息两天，之后再行修炼。”
　　赫连鸿展皱眉，“我如何教授弟子是我的事，欧阳师兄屡次插手是不是管得太宽了？”
　　欧阳靖的眼神也犀利起来，他一直不喜欢赫连鸿展的脾气，修真之人最当懂得平心静气，动不动就发火实在不该，“我并非是想对你说教，只是不想看到荣青累得在洗澡的时候都睡着”赫连鸿展陡然眯起眼睛，众人只觉得一阵风过，接着就看到赫连鸿展跟欧阳靖对峙起来。赫连鸿展抬手抓着欧阳靖的领子，另外一只手高高扬起，一个雷球已经在手中形成，还噼里啪啦地闪着电光。欧阳靖也毫不示弱，一手攥着赫连鸿展抓着自己的手，一手凭空抓出一杆银霜长枪，锐利的枪头离赫连鸿展极尽。
　　另外三人大惊失色，这怎么了就要董真格儿的呀？谁都不知道发生什么事了怎么就要打起来了？他们都没听到刚刚两人的对话，也就没弄明白怎么好端端的两人就动手了。
　　秦战辉两手抓着两人的胳膊，“你们要打跟我打，别这么浪费！”
　　不过两人好像谁都没听到三人劝阻的话。
　　赫连鸿展无惧逼近自己的长枪，目光阴冷地看着欧阳靖，“你什么时候看过他洗澡？”“今天，”欧阳靖神色阴沉，“他泡在潭里趴在岸边就睡着了，也不知道我来过。但是我看他就只带了一件外袍在岸边，所以给他留了一套衣服，只是他太警惕，根本没穿。如果不是你平时把他压得太狠他也不会这么累，这样就能睡着。倘若来的不是我而是心怀不轨之人又当如何？他当时的样子很难让人把持得住。”
　　不得不说有的时候欧阳靖的耿直程度几乎不亚于穆幕了。就算觉得荣青好也不用在人家师父面前说对人家弟子把持不住吧？这是要打起来的节奏么？跟直接挑衅没什么区别吧？
　　赫连鸿展本来在听到荣青根本没穿欧阳靖给的衣服时脸色好了一点，但后面一听到欧阳靖很直接地说对荣青把持不住，这才放松的手劲儿就又攥紧了，“你说什么？！他是我的……”“哎呀好了好了！两个大男人因为这点事动手，也太不像你们了！”
　　詹朝阳打断赫连鸿展的话，用蛮力将两人分开，好巧不巧就没让赫连鸿展说出“徒弟”两个字。此时在他和商墨、秦战辉的眼中，赫连鸿展和欧阳靖就是在“争风吃醋”。


第72章 多管闲事？
　　从两人的对话来看，这个人现在应该和赫连鸿展在一起，并且已经发展出实质关系了，因为欧阳靖说了那句“如果不是你平时把他压得太狠他也不会这么累”，一个“压”字就能反映出很多问题了，只不过是男是女还不好确定。
　　商墨和秦战辉相视一眼，他们都很难相信“争风吃醋”这种事会发生在这两个人身上，在他们眼中赫连鸿展和欧阳靖应该都是那种近似“不食人间烟火”的，现在居然会做这么接地气的事情，高高在上的形象真是有点崩塌了。
　　再说既然对方已经跟赫连鸿展在一起了，欧阳靖就算再喜欢也不能横刀夺爱啊，更不应该……更不应该头看人家洗澡！这传出去像什么话？谁能相信他们高高在上的欧阳师兄会做出这种事？这要是被掌门知道是不是得感叹一句“家门不幸”？
　　“欧阳师兄！既然人家已经是赫连师兄的人，欧阳师兄还是不要……过问太多为好。”詹朝阳琢磨了一下才决定用“过问”这个词，虽然比较隐晦，不过师兄不可能听不懂。
　　欧阳靖紧皱眉头，“你们也觉得我是在多管闲事？”
　　三人齐齐摇头，天地良心，我们真没觉得师兄是在多管闲事！横刀夺爱这种事哪里是“多管闲事”四个字就能概括的？这也太轻描淡写了点！他们的道德观和师兄的道德观真的有这么大的差别么？
　　欧阳靖冷哼一声，“罢了，这次就算了，但是如果以后让我知道你没有好好对他，我一定会不计代价把他抢过来！你不愿意好好对他就别妨碍别人对他好！”
　　这大概是欧阳靖第一次说出带有这么强烈的感情色彩的话，说完甩了下袖子就离开了。
　　赫连鸿展倒是没有气得追上去，只是那张向来冷淡的脸这会看起来好像要结冰了似的。
　　商墨三人都无比好奇能够让赫连鸿展和欧阳靖险些大打出手的人到底是何方神圣，对方一定不是美若天仙就是气质绝尘，不管是男是女一定都是那种叫人看了一眼就再难以忘怀的。
　　但是三人谁都没往荣青身上想，在他们眼中荣青再漂亮那也是个初出茅庐的少年，天赋再好但目前而言这修为也还不够看。两位师兄怎么可能因为这样一个毛头小子就争得这么面红耳赤？对方必然是个极具成熟韵味的大美人！
　　正在跟贺天拼酒的荣青连打了好几个喷嚏，心里嘀咕着到底是谁在念叨他。
　　荣青的酒力本也不错，但他真没想到贺天那小子会那么牲口，看着是个挺可爱的大男孩，喝起酒来居然跟喝白开水似的，除了去撒尿的次数多了点之外一直都跟没事人一样。
　　荣青火大，一边讽刺贺天尿频一边跟他对着喝到了现在，这会醉得看人都是带重影的。使劲儿晃了两下脑袋也没用，最后两眼一黑，青铜酒盏掉在了地上哐啷一声，整个人也向后倒去边上的穆幕想拉他一把结果没拽住，荣青的袖子从他手中溜走，眼看着就要摔地上，却突然出现一个人从背后稳稳接住了荣青。
　　众人张着嘴齐刷刷抬头一看，正是一脸寒意的赫连鸿展。
　　赫连鸿展冷哼一声，顿时有一股凉意以他为中心扩散了出去，边上这些醉得六七分的人都打了个寒战，紧接着就清醒了不少。
　　众人立刻散了，贺天看着赫连鸿展的样子也立刻变成了哑巴，往后退了两步躲在穆幕身后穆幕的反应没其他人那么夸张，带着很是耿直的表情说道：“师兄来的正好，刚刚荣青喝醉酒就一直在念叨师兄的名字，想来是一直在等着师兄腾出时间带他回去。”
　　很神奇的，赫连鸿展脸上的冰霜立刻化了，还颇有春暖花开的感觉。
　　“恩，我这就带他回去，你们也不要太晚，别喝太多酒影响了明天的修炼。”
　　简单嘱咐了两句，赫连鸿展就打横抱起荣青转身离开了。
　　贺天从穆幕身后出来，贼笑着拍了一下穆幕的肩膀，“你小子行啊！反应挺快的！知道编瞎话骗师兄了，我还一直以为你这辈子都那么耿直了！孺子可教啊！”
　　“什么骗师兄？我可没有骗他，”穆幕给自己到了一小杯酒，看着赫连鸿展离开的方向慢悠悠地说道，“我是真的听到荣青在叫师兄的名字。”
　　贺天怔了一下，也转头看了过去，嘴里呢喃着，“这徒弟直接叫师父的名字算不算大不敬啊？”
　　醉倒在地上的贺梁迷迷糊糊地醒过来，胳膊搭在贺天肩膀上，口齿不清地嘟囔，“你、你说什么大不敬？”
　　贺天转头轻轻笑了笑，“没什么。”
　　赫连鸿展念动口诀召出飞剑，抱着荣青站了上去。荣青醉酒还没醒，头靠着赫连鸿展的胸膛，脸上一片绯红。
　　“贺天是不是嘴漏啊？喝了那么多怎么一点事儿都没有？一定都漏出去了！”
　　赫连鸿展听着荣青醉酒呓语，真是又好气又好笑。贺天酒量好是出了名的，这人也不打听打听敌情就盲目迎战，这样的性子以后还不知道要吃多少亏！
　　要不是因为双手都占着，赫连鸿展真想敲敲荣青的脑门，这种时而灵光时而迟钝的脑子最让人费心了。
　　到了凌起峰，赫连鸿展直接把荣青抱进自己的洞府。
　　将人放到床上的时候，荣青的手臂搭了下来，一道耀眼的紫光晃着了赫连鸿展的眼。赫连鸿展抬起荣青的手腕，刚刚发光的就是这一串颜色由浅至深的紫玉手串。
　　荣青是什么时候开始带着这串手串的？他之前怎么都没有注意到过？
　　不过不管怎么说这手串跟荣青非常搭配，各个层次的紫色将荣青的手腕衬托得更白。每一颗玉珠都通透圆润，看起来做工相当精致。
　　紫玉本来就是玉中极品，期内蕴含的天地灵气之精纯远非一般的玉石可比。不管是凡人还是修真之人，不少人都有佩戴紫玉饰物的习惯。
　　这段时间赫连鸿展看荣青经常脸色不好，就想着给弄一个紫玉饰物佩戴，现在看来是不用了，荣青手上的手串已经是最好的紫玉饰物。看每一颗紫珠之内隐隐有紫气流转，想来必然是紫玉之中的上品。
　　将荣青安置在床上，赫连鸿展又开始想下一个问题，到底要不要给他换衣服。这衣服一身的酒气还有篝火的灰尘，自然是换了更好，但是做师父的把徒弟脱个精光，又不是自己从小养大的，总是不太合适。
　　然而赫连鸿展很快想到，他又不是没见过荣青的裸体，当初在后山深潭边他就已经见过了，这多看一次少看一次也没有很大差别。
　　于是很利落地脱了荣青的衣服，雪白的躯体上只有一串紫玉手串，赫连鸿展有点血气上涌，赶忙转过身去闭上眼睛运气压制。
　　这也真是怪了，距离他们第一次在深潭边上相见也没有多久，当时还没什么，怎么如今就觉得这小子的身体……这么诱人？
　　赫连鸿展睁开眼，骤然升腾起来的欲望已经消失得干干净净。转头看着还睡得很熟什么都不知道的荣青，感叹这小子真是越来越妖孽了，连欧阳靖都能俘获。虽然他现在也不好确定欧阳靖到底是看上了荣青的人还是天赋，但不管是哪种，赫连鸿展只知道，他绝对不会将荣青让给欧阳靖！
　　睡着的荣青似乎能感觉到有人在看着他，慢慢睁开眼睛，瞧着赫连鸿展站在床边，居高临下地看着他。
　　荣青撇了撇嘴，没当回事，“怎么做梦都梦见你了？白天总是想着你就罢了，睡觉都不放过我！”
　　赫连鸿展玩味地笑了笑，弯下腰，部分头发落在了荣青的胸口。
　　“怎么？白天你心里总是想着为师？都想为师什么？”
　　荣青眼睛亮亮的，“师父想知道？”
　　“想“荣青翻了个身背对着赫连鸿展，“那你先想着呗，又没不让你想。”
　　真是想捏死他啊！
　　呼！喝醉酒的人都是没脑子的，不能跟喝醉的人计较，不生气不生气！
　　赫连鸿展对自己好一阵安慰，这才克制住了把人提起来摇醒的冲动。他完全是看在这小子这段时间看起来确实累得不像话的份上。不过一个人喝醉了真的会变得这么恶劣么？还是说这人本来就很恶劣只不过在喝了酒之后才完全显示出本性来了？总感觉应该是后者的可能性比较大。
　　“喂，你之前在上清池那边的一个浅潭泡着，是不是捡到了一身衣服？”
　　“是啊，那不是师父给弟子的么？放下衣服就走人了，也不怕我直接给扔了，还在我的储物袋里。”
　　这会荣青回答得倒是很痛快。
　　赫连鸿展找到了荣青的储物袋，打开一看，里面确实有一套精美华服。拿出来看了看，瞄一眼就知道这尺寸不是荣青的，大了点。欧阳靖也是舍得，这身衣服可不便宜。
　　本来他还想教育荣青以后不要随便接受别人的衣服，但是刚刚又听说这家伙是以为衣服是自己送的，这才收了起来，心里面火气就没那么大了，总算没养个白眼狼。
　　赫连鸿展把衣服往边上一丢，准备以后就当抹布用了，这么好的材质当抹布肯定非常好用荣青不差衣服，就算要给也该是自己这个当师父的给，用不着别人。
　　赫连鸿展拉起一边的蚕丝薄被给荣青盖上，自己也上床躺在荣青旁边。中间保持了一定距离，他总得提防着小心自己化身禽兽对荣青做出什么事情。
　　清心寡欲了这么多年，连右手都没劳烦过几回，结果却栽在了一个毛头小子身上！自开始修仙之后他还以为自己这辈子都不会动情欲了。果然是因为还没碰到真正的绝色么？


第73章 怎么这么直接咧？
　　赫连鸿展轻轻一挥手，一块绒布盖住了照明用的夜明珠，洞府瞬间暗了下来。
　　旁边躺着一个能让自己心猿意马的人，还有阵阵说不上来是什么味道的浅淡香味撩拨着嗅觉，这种情况下能睡着才奇怪！
　　赫连鸿展辗转反侧了好一会，一会正对着荣青一会背对着，然后又发现背对着的时候更容易浮想联翩，还越想越兴奋，于是只能转过去继续面对着，看着荣青安静的睡颜，他的心居然也神奇地跟着沉静了下来。
　　也不知道过了多久，荣青本来平躺着，突然转了个身，正好跟赫连鸿展来了个脸对脸。床榻虽然是够两人睡的，但也不是很大，面对面中间也就一拳到两拳的距离。
　　赫连鸿展立刻屏住呼吸，看着荣青动了动身子然后“熟门熟路”地靠进他的怀里。
　　从来没有这样抱过人睡觉的赫连鸿赞浑身僵硬，对于一个向来不近男女色的人而言，这样的姿势真的相当的别扭。他只这么抱着小青蛇睡过，那还是因为小青蛇身上凉凉的滑滑的抱着很舒服。对人可从来没这么亲近过。
　　之前他还觉得自己跟荣青已经很亲近了，毕竟连裸体都看过了还要怎样更亲近？可是这一会，看着荣青扎在自己的怀里睡觉，那颗毛茸茸的脑袋还嫌不够似的一个劲儿地往怀里钻，他就觉得胸口被荣青拱得热热的。
　　赫连鸿展的手在半空中僵了好一会，最后才慢慢落在荣青的腰上，把人搂着贴近自己。平日里牙尖嘴利的荣青睡着之后尽是一种乖巧的安逸，好像怎么摆弄都可以。赫连鸿展拿着荣青的手，一会放在自己的胸口一会搭在自己的腰上，还用留影石将这些画面记录下来。单纯从画面来开就好像赫连鸿展在熟睡，荣青一会摸胸一会摸腰，各种占便宜。
　　赫连鸿展想着等荣青醒过来后就给他看留影石，让他知道他睡着的时候是有多色。真是迫不及待想要看荣青窘迫的表情。
　　摆完了姿势留下了证据，赫连鸿展就伸手把荣青抱在了怀里，让荣青靠着他踏踏实实地睡着。
　　第二天清早，荣青一边打着哈欠一边醒过来，习惯眼睛还没睁开就先神格懒腰，手肘还没打开就好像顶上了硬邦邦的一堵……肉墙？
　　荣青猛地睁开眼睛坐起来，他直视着前方没敢立刻转头，但是余光已经看到了身边躺着一个人。
　　再看周围的布置，虽然有点眼熟但这根本不是自己的洞府！、荣青一巴掌拍在脑门上紧紧闭着眼，不光是因为宿醉的头疼，还有就是想起了一个不太好的词儿――酒后乱性。
　　苍天可鉴！他真不是个随便的人啊！也绝对没有随便起来不是人这种情况！咱虽然不是保守派吧，但也向来对露水情缘这种事非常反感。不敢强调有多严于律己，但活了两辈子会发生这种状况还是头一遭！
　　等等！就算不是在自己的洞府也不一定就代表真的而发生了什么。可能真的只是单纯的睡觉呢？
　　荣青脖子僵硬似的慢慢转过去，对上赫连鸿展带着笑意的锐利眼眸，顿时浑身的血液都倒流了。
　　“师、师父……”
　　赫连鸿展懒懒地撑起身坐了起来，蚕丝被滑落到腰际，露出精壮结实的胸膛。
　　荣青不是没见过赫连鸿展赤身裸体的样子，但是真不是现在这样的情况好么？他到底有没有跟这人发生什么？话说就算发生了什么自己应该也是下面那个，不是他没志气，而是就他现在的能力根本压不了赫连鸿展！
　　荣青尴尬地挪动屁股略微感受了一下，好像后面没什么感觉。看赫连鸿展这体格下面应该也不会很小，真做了的话即便事后上了药也不可能一点感觉都没有。
　　额滴神啊！他都在想些什么啊？怎么这种事还能想得这么细致？很饥渴么？
　　荣青从没想过有一天他会主动意淫和一个男人那啥那啥而且自己还是下面的那个！真是又淫荡又堕落！
　　“师父，我……我们……”
　　荣青的眼神移向赫连鸿展的胸膛，然后就黏住了，话都说不完整。
　　赫连鸿展懒散的眼神飘过去，一手搭在支起的一条腿上，一手直接揽住荣青的腰，猛地一下把人带进怀里，下巴抵在后者的颈窝。
　　虽然荣青被禁锢得很紧，而且是光裸着上身贴着赫连鸿展的上身，但他必须承认，赫连鸿展这姿势实在太霸道，霸道得让他心颤。
　　“我们什么？你都没问完我可不懂你的意思。”
　　赫连鸿展的声音很轻很轻，但就算这样，自他口中喷薄出来的温热气息还是弄的荣青的脖子又痒又热，脸也跟着红透了。
　　师父不要这么调皮好比好？荣青转过头垂得很低很低，不敢再看身后的人，赫连鸿展的魅力太大，他真怕自己把持不住。
　　“昨晚弟子不自量力，喝多了酒，不知……不知有没有做出冒犯师父的举动。”
　　赫连鸿展收紧了搂着荣青的手的力度，“有又如何？没有又如何？都说酒后吐真言，如果你真做了什么，是不是代表你平时就一直这么想的？”
　　那我究竟做了什么啊？荣青都要哭出来了，这人怎么可以这么恶劣？而且这大早上本来就是容易冲动的时候能不能不要贴得这么紧？赫连鸿展以前都是闷骚的，现在怎么这么直接咧？
　　“弟子不敢冒犯师父，也绝对不敢对师父抱有任何不敬的想法，若是酒后有任何不当的举动还请师父责罚，弟子必毫无怨言。”
　　“你这么说好像要是我责罚了你就是在冤枉你，”赫连鸿展轻笑一声，放开了抱着荣青的手，“刚刚就是逗逗你，不过你睡觉的时候确实不老实，总往我怀里扎，这是什么习惯？”
　　看着荣青急得脸发白的样子，赫连鸿展还是决定不给他看留影石了，免得这小子胆子太小被自己的行为吓着，以后再也不敢跟他好好说话就麻烦了。那留影石就全当个纪念物件，将来荣青要是做出了什么欺师灭祖的事情再跟他好好说道说道！
　　荣青松了口气，没啥事就好。
　　“师父有所不知，弟子天生体寒，睡着的时候会下意识地王比较暖的地方靠过去，故而…
　　“你体寒？”正在穿衣服的赫连鸿展表情严肃起来，“是有疾在身还是怎么回事？平时将你似乎没什么问题。”
　　荣青摇头，“并非有恙，只是体质如此^”赫连鸿展放心了，“那还好说，日后我给你寻来一些暖身的法宝，你贴身带着，能不能改善这种情况不好说，但至少可以让你舒服些。”
　　荣青笑了，“其实也没有不舒服，只是会本能地往较暖的地方靠而已，师父不必费心。”
　　“我费不费心是我的事，你操心好自己的事情就行，以后我不在你身边的时候不要喝这么多。”
　　荣青心头一暖，“是，弟子一定谨遵师父教诲。”
　　“你储物戒里的那件华服我已经拿出来，那个颜色不好看，不适合你。下次为师给你更好的。”
　　“哦，好啊，反正那衣服太大我也穿不下，而且师父也还有别的衣服在我这^”赫连鸿展没有直接否认，荣青就理所应当地认为那确实是赫连鸿展的衣服，从来没曾想过赫连鸿展也会做出这种故意误导人的事儿。
　　“给你的衣服就是给你了，不用再还给我，留着也好当抹布用也好，随你。”
　　话是这么说，但荣青看着赫连鸿展的表情好像他要真敢用他给的衣服当抹布的话那就危险了-D“师父给的衣服自然要供起来。”荣青嘿嘿笑着，心想得抓紧时间把给荣巨的衣服要回来，要是哪天赫连鸿展心血来潮问他怎么处理他的衣服的，答不上来那就完蛋了。
　　“师父……我、我昨天的衣服呢？”
　　一句话卡了三次才问出来，荣青脸色通红，主要还是因为这句话太暖昧，虽然两人之间没什么，但是听起来就容易让浮想联翩，当然也有可能是因为心里有鬼。
　　赫连鸿展看着荣青红了的脸，也有那么一点心猿意马，谁让他的徒弟好看到妖孽呢！
　　“你之前的衣服沾了太多酒气，得洗洗才能穿，先穿我的。”
　　赫连鸿展扔过一套自己的衣服，跟他平时穿的样式差不多也是玄色底，上有暗纹。
　　荣青接过衣服，心想在这样下去说不定以后自己的储物袋会成为专门放置赫连鸿展衣服的地方，任何时候师父想换衣服他这徒弟都能给掏出一件来，而且绝对合身啊！
　　穿上了赫连鸿展的衣服，荣青才无比深刻地认识到两人身材的差距！
　　同样是男人，荣青也一直觉得自己的身材还是不错的，腰细肩宽，而且比起大多数男人来说自己的个子也不算矮。
　　看赫连鸿展的这身衣服，腰部宽松了些，但还不是特别大的差距，毕竟有腰带呢，系起来就没什么大问题。
　　可肩膀的差距就很大了，他完全撑不起来这衣服的肩膀，背部自然也没有办法完全撑平，这就代表衣服的主人身材更魁梧一些，而且是宽肩窄臀，标准的美男身材。
　　再加上整体身高的差距，荣青就更没有比较的心思了。
　　不过转念一想，有着这么完美的身材的男人是自己的师父，他们还躺过一张床，自己更是扎进对方怀里，心里就莫名其妙升起一股优越感。这样的好身材只有自己了解得最清楚，别人甭说摸了，就是见都没见过，而他已经“睡”过了，想想就觉得愉快！
　　于是赫连鸿展就看着荣青脸上一直保持着一种莫名奇怪的微笑跟他一起用了早膳，而且那微笑怎么想怎么诡异。


第74章 狗血三角恋
　　早膳后赫连鸿展送荣青回了洞府，顺便将天青瓷釉八宝炼丹炉也一起带了过去，还有一株天雷竹幼苗。
　　本来赫连鸿展想把聚气丹也给荣青，但荣青无论如何也没接受。三宝赛的三样奖品他已经占了两个，已经够多了，而且四品聚气丹对赫连鸿展的作用远大于对自己的作用。
　　赫连鸿展一开始怎么也不肯接受，还是荣青说“弟子资质一般，且还喜好炼丹不能专于修炼，修为进益远不如师父。若是师父修为强大，亦可罩着弟子，做弟子之靠山。”赫连鸿展这才同意收下。
　　但一般的师徒正常情况下应该是弟子发誓要好好修炼，将来报答师父云云，到荣青这却完全反过来，紧抱师父大腿盼着师父越来越厉害然后就可以“仗势欺人”了。
　　也不是每个师父都能像赫连鸿展一样轻易接受弟子这种不上进的想法的还有那么点引以为傲的意思。
　　赫连鸿展离开后，荣青带着天青瓷釉八宝炼丹炉和天雷竹幼苗进了九珠空间。
　　天雷竹幼苗可以直接种植在空间里，正好荣青虽然知道空间里可以种植灵草却不知道在这里面种植跟在外面有什么区别，要是能加快生长速度的话他做梦都能笑醒。
　　现如今，炼丹炉有了，炼火有了，材料也准备齐全了，荣青琢么着时间，今晚完成最后一件金丝竹家具后就可以着手准备炼制清心丹。
　　三宝赛期间他看到不少人都在找寻蛇类妖兽，当时还想着莫不是这三宝赛的某个环节有可能跟蛇类有关，后来到最后一天得知要取赤练王蛇蛇蜕的时候他还以为是赛事的题目被泄漏，最后听白池说题目是在赛事前一天晚上确定的才知道不是这么一回事。
　　接着贺天就给他补了一下名为“凌云大记事”的事件簿，细数一年里各个时间段凌云的大事，并且“大发善心”地告诉他还有三个月就是赫连鸿展的生辰。最近听说他们的赫连师兄喜欢青蛇类的妖兽，所以那些因为各种原因想要讨好赫连师兄的人就去想办法弄青蛇妖兽去了。
　　可以想见到了赫连师兄生辰那天弄不好整个凌云到处都是青蛇类的妖兽，走路的时候可得小心着点，凌云草地面积本来就广，蛇又是青色的，一没注意可能就被咬了一口。蛇类的妖兽基本都是有毒的，没毒的那些基本咬上一口就能拽下来一大块肉。
　　荣青脑子反应快，第一时间就明白为什么会有“赫连师兄喜欢小青蛇”的传言，说实话要是赫连鸿展真被一堆青蛇妖兽给包围了那他还是会挺抱歉的，不过现在最重要的还是想想给赫连鸿展准备的礼物。
　　旁人就不说了，给赫连鸿展过生辰送礼物，不是平时的交情不错就是别有目的，而真正跟赫连鸿展交情好的有几个？再者对于这些人来说送不一定是情分但不送是本分。
　　可荣青不一样啊，做弟子的要是在师父生辰的时候没有表示那简直大逆不道！表示轻了都不行！
　　一套金丝竹的铭文家具确实算得上贵重，但是荣青依旧觉得，作为重活一世除了父亲之外对他最好的人，光是这一套家具还不够，所以他一定要在赫连鸿展的生辰之前炼制出清心丹！本来赫连鸿展被幻海森林里的瘴气影响还没完全解除，正需要清心丹。
　　时间足够的话他还希望给那套金丝竹的家具再加一套铭文上去，所以他也要去一趟藏书阁看看有什么铭文合适跟溯洄搭配。
　　等将来炼器和铭文都比较熟练了，荣青还打算给赫连鸿展炼制法袍还有加持法宝，当然这都是以后的打算。
　　荣青对外宣布闭关三个月，不见任何人，连传讯都不听。有些人当他是在三宝赛中有所领悟所以闭关修炼，但也有些人想到是不是因为赫连鸿展生辰将至，这个做徒弟的准备给师父准备贺礼。
　　只不过这么一来就让贺天他们忙颠了，赫连鸿展是凌起峰的老大，生辰自然在凌起峰过，加上他又是核心弟子，凌云派这么一个喜欢装逼的门派自然不会放过这种可以用极为“亲民”的方式来大肆宣传我派优秀弟子借此臭显摆的机会。所以只要是核心弟子的生辰，都得像模像样的举办宴会，宴请其他门派的优秀弟子来参加。
　　当然为了体现“亲民”，也为了贯彻修真门派内部的森严等级，所以凌云派及其他门派的长老掌门都不会参加核心弟子的生辰宴会，最多就是本派长老及其他门派有交情的长老让自己的弟子捎上一两句祝语。
　　而同为核心弟子或者内门弟子，以及其他门派的青年才俊，自然都会准备大大小小的礼物这种事情在修真界也算得上传统，凌云作为小世界第一门派，每个核心弟子在将来都有可能成为左右小世界风云的人物，提前打好关系很有必要。
　　至于其他门派的核心弟子过生辰，凌云的弟子参不参加就全看交情了。
　　前些年，贺天、穆慕、贺梁以及叶绫罗作为凌起峰仅有的内门弟子，赫连鸿展生辰这种事就是四人全权打理。他们一年里最忙的时候并不是门派里的什么大事，就是为了赫连鸿展的生辰。
　　今年贺天本以为赫连师兄收了个弟子，那生辰的事情总算有人牵头了，他们是个就不用像往年一样弄得一团乱。
　　其实往年那么乱主要是因为叶绫罗总是以凌起峰女主人自居，对什么事都指手画脚，弄好的事情被她打乱，没弄好的事情被弄得更乱，说还说不听的。
　　原想着荣青作为赫连师兄的徒弟，主持这种事名正言顺，叶绫罗也没有立场反驳，贺天才会那么“善意”地提醒荣青他师父生辰快到了。
　　结果这么一提醒人就直接闭关了，早知道还不如不提醒。
　　虽然贺天也想着荣青应该是为了给自家师父准备礼物所以才闭关，但是一想到又得各种怼叶绫罗说不定还捎带上他那个拎不清的兄长，贺天就觉得很疲惫啊！
　　看着穆慕已经为生辰典礼的事各种筹备，贺天就总托着下巴感慨，一根筋的人也有一根筋的幸福，想得少烦恼就少啊！
　　荣青闭关的这段时间，欧阳靖来过凌起峰两次，都是在荣青的洞府前站了一会就走了。
　　荣青的洞府外是一大片的枫树林，现在正值秋初，有些枫叶已经迫不及待的红了，也有好些还绿着，红绿交错十分好看。欧阳靖每次过来的是就站在最大的一棵下面，对着洞府的大门，一站就是半个时辰。
　　只是这些荣青都不知道。
　　一转眼，三个月的时间过去了，荣青这三个月的时间基本上都在九珠空间里度过，虽然一直在炼制金丝竹还有炼丹，但这些也算是修炼的一种方式，荣青就感觉自己已经碰到了筑基中期的壁垒，相信用不了多久就能突破。
　　生辰典礼的各种布置也在贺天等人的手忙脚乱中基本完成，这一天的凌起峰必定是一年中最热闹的一天，来来往往的人络绎不绝，通往赫连鸿展洞府的山路两侧都用鲜花彩绸装饰得十分漂亮。
　　典礼就在赫连鸿展洞府外的空地进行，这片空地足以容纳千人，四周又被树木环绕包围，前面还有一条小溪娟娟流淌，景致很是不错。
　　赫连鸿展作为今天的主角，一直坐在最大的一张石桌边上，还是正中间的位置。
　　所有来参加典礼的人在被引领上来之后，将贺礼报给穆慕，这一天穆慕不用做别的事情，就是唱礼单，反正他嗓门大，做这个正合适。送完礼物后就是跟赫连鸿展寒暄两句，最后回到自己的位置上。而赫连鸿展所在的主桌虽然大，却仅有八个位置。
　　这八个位置中，除了赫连鸿展自己的之外，还有商墨、詹朝阳、秦战辉的，之后还有三个大门派的核心弟子，当然最重要的是赫连鸿山身边的位置，众人都在猜测这位置是给谁留的。反正总不可能是朱无果，这两人一见面不打起来就算和气的。
　　某派核心弟子甲：“往年主桌都只有七个位置，今年添的这一个不知是为何人准备的？”
　　某牌核心弟子乙：“还能是何人？多半是赫连鸿展今年收的那位火木双灵根的弟子，据说天赋极佳，只受了散修几句指点就自己修炼到了筑基初期，好似今年才满十八岁，这样的天赋哪个师父不宝贝？自然是要带在身边的！”
　　凌云某内门弟子甲：“这可不见得！之前听同为核心弟子的詹朝阳詹师兄和秦战辉秦师兄说过，赫连师兄其实已经有心仪之人了。”
　　谋派核心弟子丙：“有这等事？之前怎从未听过一点风声？一直觉得赫连鸿展才华出众眼高于顶，一般人必然匹配不上，何时就有了人了？是露水情缘还是要结为道侣？”
　　凌云弟子乙：“多半是后者，听秦师兄说过，赫连鸿师兄对此人用情至深，而此人也必是芳华绝代，连欧阳靖欧阳师兄都为之倾倒。赫连师兄和欧阳师兄还曾因此人大打出手！可不就是红颜祸水？说不定赫连师兄会在此次生辰公布来个先下手为强也未可知。往年生辰的时候赫连师兄最多就是露个面坐一会就走了，而今年却是一直坐在那，这可不就说明是有特别的安排！
　　某派弟子丁：“啥？你胡说呢吧？连欧阳靖那冰疙瘩都动心了？那我真是想知道对方到底是个什么样的人，居然可以让你们凌云最杰出的的两位核心弟子一争高下！精彩了！精彩了！
　　几人你一言我一语地讨论，其他桌的人听到之后也加入了讨论，没一会，一个关于赫连鸿展、欧阳靖以及未知神秘人的狗血三角恋故事就这么诞生了，传播速度之快、范围之广令人震惊！


第75章 业界良心啊有木有！
　　荣青在所有人都到的差不多了，穆幕唱礼也结束了之后才姗姗来迟，宴会已经开始，众人都吃吃喝喝了起来。荣青朝赫连鸿展走过去，一路上听到的最多的居然是关于赫连鸿展和欧阳靖为了一个人争风吃醋的事。
　　这是什么时候的事？他怎么一点都不知道？难道就是在他闭关这三个月发生的？
　　荣青一边摇头一边感慨，三个月没关注外面的情况就啥都不知道了，他现在终于明白为什么有时候感觉荣巨和他不是一个世界的，这就是代沟！严重的代沟！
　　脑袋里想着乱七八糟的东西，强压着在听到赫连鸿展有了喜欢的人时心里的那点不爽。
　　以前还觉得没什么，甚至有荒诞地想过自己可以一直和赫连鸿展在一起。但是他忽略了一件事，或者说是刻意忽略的，那就是关于赫连鸿展会不会找道侣，给他找个“师母”。
　　赫连鸿展的道侣未必能像赫连鸿展一样对他好，甚至有可能根本不会接受他，然后潜移默化地影响赫连鸿展疏远他。常言道“有了后娘就有了后爹”，道侣永远是身边最亲近的人，到时候他很有可能成为被“后爹”和“后娘”嫌弃的孩子，想想就觉得自己好可怜。
　　赫连鸿展一抬头，瞧见荣青苦着一张脸走过来，眉心拧着麻花，看起来不知道在想什么但特别困扰的样子。直接一伸手拉着荣青的袖子让人坐在自己的身边，与此同时周围想起了一阵抽气声，他也没在意，眼里就只有荣青苦恼的样子。
　　“怎么了？莫不是没给我准备礼物怕我训你？”
　　“怎么可能？”荣青立马变脸，“我闭关三个月就是为了给师父准备礼物，只是……只是“只是什么？”边上的欧阳靖也关心地问了一句，荣青脸上向来都洋溢着笑容，真诚的也好算计的也好，总之都是笑意，很少像现在这样愁眉不展。
　　赫连鸿展的余光扫过欧阳靖，冷冷的带着警告的意味。
　　坐在对面的秦战辉和詹朝阳相视一眼，他们又闻到火药味了。看来这两人是因为那个神秘人结下了梁子，什么事都能对上。
　　欧阳靖未必是真的很关心荣青，很可能是因为知道赫连鸿展对这个徒弟看重，才特意这么做，就是为了挑衅赫连鸿展，以解心爱之人却倾心赫连鸿展的痛苦。
　　可怜了荣青，被夹在中间定然不好受。
　　荣青本来正在苦恼，突然接收到了两道同情的视线，一抬头，看见秦战辉和詹朝阳正带着一种同情而微笑的表情看着他，顿时嘴角就抽了，他们干什么这么看着他？莫名其妙啊！
　　赫连鸿展和欧阳靖看到荣青的表情，也顺着后者的目光看过去。秦战辉和詹朝阳虽然及时收回了同情的眼神，但还是被两人捕捉到了。两人心下疑惑，难道荣青有什么事情是别人知道而他们不知道的？
　　“师父……”
　　这轻轻的一声叫得赫连鸿展心一颤，忙转头看向荣青，“恩？怎么了？”
　　荣青撇着嘴，一脸的委屈看得旁边的欧阳靖都吓了一跳。
　　“师父是不是有喜欢的人了？是不是要给我找个‘师母’，男女我倒是不介意，就是不知道有了‘师母’之后我还方不方便孝敬师父。”
　　荣青垂着头，眼角余光看着赫连鸿展，即便是在这种时候他也不忘记玩心眼，就是要旁敲侧击知道赫连鸿展到底是不是有了心上人。恩……其实他这么问也不算旁敲侧击了，挺直接的欧阳靖眉头一挑，他是不知道荣青怎么会这么问，据他所知赫连鸿展的心思都在荣青这个徒弟身上，根本不可能还有什么喜欢的人，更别说要给荣青找个师娘。不过荣青既然误会了，那……
　　“你想多了，我看赫连师弟并没有什么心上人，他现在想得应该就是怎样培养你，不会有那么旁的心思。”
　　欧阳靖终究还是没能说出误导荣青的话，反而是替赫连鸿展说了几句。比起让荣青跟赫连鸿展之间产生误会，他更想看到荣青能够高高兴兴的，而不是愁眉不展的样子。
　　既然荣青这么在乎赫连鸿展这个师父，明显也不想赫连鸿展找道侣，那他不说阻止赫连鸿展，但至少不能从自己这里说出让荣青难过的话。
　　吃瓜群众又自觉真相了！边上的秦战辉和詹朝阳自以为了然地点点头，心想欧阳师兄这一招真是高啊！直接在荣青面前说出这样的话不就等于用人家的爱徒赌死人家么？要是赫连师兄为了荣青当众说自己没有喜欢的人，那欧阳师兄就可以名正言顺地追求那个神秘人了！
　　局！实在是_!
　　商墨没加入秦战辉和詹朝阳旁若无人的热烈讨论，清冷的目光在赫连鸿展、荣青和欧阳靖三人之间走了几个来回，最后默默低头，安静吃饭。
　　赫连鸿展早就被荣青的话雷得外焦里嫩，根本没注意其他人的反应，这小子从哪看出自己有喜欢的人还想给他找个“师娘”的？这年头的弟子都能操心师父的终身大事了么？再说他完全没有这方面的打算好吧？
　　“你这个小脑袋瓜天天都在想些什么？”赫连鸿展曲着食指在荣青脑门上敲了一下，听声音还不算太轻，“我几时说有喜欢的人了？几时说给你找师母了？你要是每天能少想点这些乱七八糟的事修为早就上去了！”
　　周围再次响起抽气声，他否认了！他否认了！一般人都是见色忘友啊！像赫连鸿展这样的师父哪里找啊！业界良心啊有木有！
　　通过这次众人也终于深刻认识到，在赫连鸿展的心中，就算有心上人那也绝对没有这个弟子重要，在任何情况下弟子的事情就是最重要的事情。而且看赫连师兄拉着荣青坐在他身边的时候那一点不带犹豫的架势，就足以说明这个位置本来就是给荣青准备的！
　　荣青是赫连师兄的什么？不只是徒弟，简直就是心头的朱砂痣眼里的白月光，谁都取代不了！目测即便是喜欢赫连鸿展的人最先要搞定的也不是赫连鸿展本人，而是被他放在心尖子上的徒弟！
　　重生之后的荣青除了特殊必要的情况之外他都不太喜欢出风头，但是现在感受着来自四面八方的羡慕嫉妒恨的情绪，他的心情真的相当好。
　　就算被人惦记上又怎么样？他就是喜欢这种因为自己和赫连鸿展关系好而被嫉妒的感觉！
　　荣青想了一下，其实这种感觉还是挺陌生的，但总结一下可以理解为他就是巴不得所有人都知道赫连鸿展特别特别重视他。再往小说一点，这应该可以算是一种独占欲吧，因为如果让所有人都知道自己在赫连鸿展心中独一无二的位置之后，应该可以让很多人知难而退了。
　　虽然活了两世但这是荣青第一次拜师，其实他对身为弟子该有怎样的觉悟或者感受还不是很清楚，因为严格来说他不算一个按照标准流程拜师的弟子。
　　只知道有嫉妒心是不对的，毕竟像赫连鸿展这样的人将来有可能有很多人要拜他为师，可是这种想要独占师父的心里应该也是正常的吧，是吧是吧？
　　荣青这难得犯迷糊着，一道纤柔但听起来有点阴阳怪气的声音突然响起，“赫连师兄对弟子这么照顾，看在我们看来真是好生羡慕，想必荣青对赫连师兄的敬重之情也一定不亚于此。不知道今日荣青准备了什么贺礼，这一年一度的生辰应该是弟子对师父表达敬意的最好机会。我送给师兄的生辰贺礼是一面彩云丝银琉璃的大鹏展翅屏风，小小屏风算不得什么，荣青一定有更好的宝物送上吧？”
　　说话的人正是和贺天、穆慕、白池等人坐在旁边一桌的叶绫罗。
　　别看叶绫罗现在脸上挂着的笑容挺温柔明媚，这心里面指不定有多阴暗。
　　之前听众人议论说赫连鸿展有个喜欢的人，而且连欧阳靖也对这人倾心的时候，叶绫罗还以为这人就是自己了。在整个凌云她的容貌若是放在第二，那就没人敢称第一。
　　连线这之前欧阳靖回来凌起峰找荣青一起参赛，也说不定就是为了看自己一眼，因为知道自己心系赫连师兄所以没有直接提出一起参赛的要求，转而说是来找荣青的，也不至于太失了面子。
　　越想叶绫罗就越觉的这人是自己，还开始烦恼着赫连师兄跟欧阳师兄都这么优秀，自己虽然更喜欢赫连师兄一些，却还是觉得就这么拒绝欧阳师兄的话实在有点舍不得，不知不觉就多喝了几杯，脸上的笑容也不受控制地越来越大。
　　然而还没等她做出决断，赫连鸿展就直接当中表示他没有喜欢的人，还直接用行动说明了他最在乎的就是荣青这个弟子，不仅如此就是欧阳师兄也围绕在荣青身边竟捡好听的话说。
　　且不论男女，有谁曾享受过被赫连师兄和欧阳师兄一左一右护在中间的感觉？没有！从来没有！
　　所有的理智被强烈的嫉妒心灼烧殆尽，叶绫罗说出那些话的时候是真的没过脑子，只想着让荣青出丑什么都不顾的了。
　　她想着荣青一个刚刚进入凌云的山野小子必定没什么积累，领月例还没领多久肯定拿不出什么好东西来，而且来的这么晚很有可能就是故意等穆慕唱礼结束，这样就没人注意到他拿的是什么上不得台面的东西。
　　到时候拿荣青送的破烂跟自己送的一对比，赫连师兄就会知道谁才是真正该被他放在心里的。她的屏风可是价值连城，是自己省吃俭用了一年又用了一些非常手段才弄到的，她就不信荣青能拿出什么更好的东西。
　　贺天在看到叶绫罗刚要开口的时候就准备拦着的，但是却被贺梁给堵住了，便就只能着急地看着叶绫罗说着那些挑衅荣青的话，看得贺天恨不得上前撕烂她的嘴！
　　这女人真是猪脑子，平时没少找荣青的茬先不说，今天是什么场合？在这样的地方为难荣青不是给外人看笑话？说他们凌起峰内部不和？这样赫连师兄脸上好看么？不也等同于抹黑？
　　说她是猪脑子都侮辱猪了，这女人根本就没有脑子这种好东西！
　　耿直的穆慕没有这么多弯弯绕的想法，只是纯粹地担心荣青若是拿不出什么好东西会被笑话。赫连师兄虽然平日宠着荣青，但若是在这种场合失了分寸，师兄也会觉得面上无光吧！是他考虑不周，他应该想到荣青没能力准备什么然后也提前帮荣青准备一份的。


第76章 就得让人知道他的态度！
　　荣青冷笑，他或许在面对赫连鸿展的时候是有点迟钝或者迷糊，但在面对其他人和事的时候依旧精明得很，就叶绫罗的那点小九九他看得清清楚楚。至于原因，他不知道也懒得知道，对于这种给人找别扭都找得这么不专业的方式他实在没必要太重视，直接简单粗暴地怼回去就行。
　　赫连鸿展本来想呵斥叶绫罗，但是看到荣青眼底那狡黠的笑意，顿时就知道这小子又要使坏了，就叶绫罗那点伎俩绝对不是他徒弟的对手！
　　荣青一脸的真诚，还很认真地点了好几下头，极为语重心长地说道：“叶师姐说的对啊！我与叶师姐绝对是英雄所见略同，也认为那小小屏风不算什么，只是放在哪里当摆设的玩意儿，师父追求的是修仙大道，这种东西放在洞府里说不定还会嫌弃占地方。不过叶师姐和师父只是普通同门关系，不送什么实用贵重的礼物也不能说得上是大错。”
　　一番话说得众人目瞪口呆，本来只要不是傻子都能听出叶绫罗言语中的刻意刁难，心中对叶绫罗的美好形象有所崩塌。谁都知道叶绫罗喜欢赫连鸿展，但赫连鸿展对叶绫罗有多少意思就不好说了，叶绫罗会在这种时候刁难荣青分明就是看着荣青得到赫连鸿展的重视所以嫉妒。有这样的心思可不好。
　　因为嫉妒便不顾同峰之谊不顾赫连鸿展的生辰而挑事，实在不可取。这样的女人也配不上赫连鸿展。
　　然而他们更没想到的是平日里看起来那么温和好说话的荣青居然会这样毫不客气地怼回去，这些话可比叶绫罗的那些带劲儿多了！听起来还是在顺着叶绫罗的话说，结果不但把叶绫罗精心准备的礼物说的一文不值，还划清了叶绫罗和赫连鸿展的关系，一句“普通同门”就把叶绫罗对赫连鸿展的那点念想给一棍子打死了。真是稳准狠！
　　叶绫罗气得脸变形，酥胸剧烈的起伏倒是让周围的男修都目不转睛地看着。再看她现在咬牙切齿的样子就知道这是气愤到了什么程度，好像随时都可能一口气提不上来厥过去。
　　若是以往，因着叶绫罗的美色可能还有些人会替她打抱不平教训一下荣青，但是现在所有人都看到赫连鸿展对荣青的重视程度，毫无疑问要是有谁跟荣青过不去赫连鸿展就会跟他过不去。
　　只要不是被美色冲昏了头脑的，或者也跟荣青不对付到了一定程度，一般都不会在这时候为了叶绫罗跟荣青对上，又不是不想在凌云混了。
　　贺梁本来想替叶绫罗说两句，结果被贺天死死拉着还堵着嘴，简直是在用全身的力气阻止他，让他根本没法搀和进去。
　　荣青温和地笑着，眼中的冷芒却十分慑人。别的事情上他可以得过且过，哪怕吃点亏也没关系，但是在对跟赫连鸿展有直接关系的事情上，他就得让其他所有人知道他的态度！
　　“而且我也觉得叶师姐没有说错，我作为师父唯一的弟子，是该在师父生辰的时候好好表示一下。”
　　荣青慢慢悠悠地抽出储物袋，手一挥，两把翠绿色的太师椅和一张流线型的长榻就被甩了出来。
　　众人看得眼睛都直了，叶绫罗看不懂其中的门道，只是觉得从来没见过这么漂亮的椅子和长榻，虽然也看得出是金丝竹的材质，但却不曾想那金丝竹也可以打磨得这般透亮好看。
　　这种绿比玉石的绿还要通透，表面上甚至有一层莹莹茸光。绿中带着一点绚丽的金色，还有那既像文字又像繁复花纹的纹络若隐若现。从椅背到扶手，那漂亮的线条也自带一种蚶恋幕贵。
　　从这两张椅子一张长榻出现在众人眼前开始，就给人一种只有真正的强者才能坐在上面的感觉。那是一种气势，也是一种象征！就像凡俗世间真正的富贵人家家主一般都会坐鎏金翡翠椅一样。有些人坐在某些位置会被质疑有没有这样的资格，但是有些位置就合该是某些人来坐别的不说，单单从观赏角度来讲，就已经甩那什么屏风十八条街了。
　　即便是叶绫罗，这会也忘记了嫉妒，完全被眼前的这些由金丝竹炼制而成的物件给吸引了，它们实在太漂亮，漂亮到尽多大努力也移不开眼。
　　而和周围那些连连发出赞叹声的其他凌云弟子或别派弟子不同，商墨和白池脸上的神色已经从惊艳变成严肃和震惊。
　　他们都是炼器师，自然知道要将金丝竹炼制得这样翠绿通透有多困难。一般的炼器师都没有怎样的本事。
　　“荣青，这些……是你炼制的？”
　　白池问得时候还有点不确定，如果不是亲眼所见，他都不相信自己会问荣青这样的问题。炼器师又不是大白菜一揽一箩筐，能够有炼器资质的一千个人中也就只有一个，这也是为什么凌炬峰的人会那么少，不是炼石道君要求高，而是有这个资质的人本身就太少。
　　一开始就是千分之一的概率，再有有这样的炼器术的一万个人中也出不来一个，真就这么巧？
　　荣青笑着点点头，“是我炼制的，之前我不是弄了很多金丝竹回去，之后又跟你借了炼器的工具么？就是为了炼制这些金丝竹。”
　　“可、可是你说过你之前没什么实操经验，都是看书看来的，难不成你只是看了书本上的那些内容就炼制除了这些？金丝竹是你亲手提炼的？”
　　白池知道自己的问题有多荒谬，但如果这个荒谬成真了呢？如果荣青真是凭借从书本上掌握的东西就可以炼制金丝竹了呢？那代表什么？
　　荣青不好意思地挠挠头，此时的他又成了大家眼中那个友善、爱笑好打交道的荣青，完全没了之前跟叶绫罗针锋相对时的那股狠劲儿。
　　“虽然是看书学了的，但我天赋不佳，可能不是炼器的料子，炼制金丝竹的时候失败了四次，第五次才成功。而且去杂质提炼的时候也就去了四次，之前偶然听到凌炬峰一位内门师兄说过，说在给精铁石提炼去杂质的时候去了七次，真是好生厉害！不愧是专业的！”
　　这一番态度极其诚恳的自谦话语让商墨、白池还有一干凌炬峰弟子听得嘴角直抽抽！荣青这样谦虚简直就是一种清新脱俗的拉仇恨的方式，而且这仇恨值还相当高！
　　就连一向淡然的商墨也震惊了，“对于凌炬峰内门弟子而言，炼制金丝竹已经是很有难度的事，如果要用金丝竹打造法宝，别说五次成功，就是再翻十倍这几率也算高的。而且金丝竹跟精铁石本来就不是一个层次的东西。能把精铁石提炼七次未必有本事把金丝竹提炼三次。”
　　所有人都知道商墨必然是下一任凌炬峰峰主无疑，他一开口那就是权威中的权威，肯定没说差的。
　　荣青送给他师父的一套家具已经可以算得上法宝级别，更重要的是荣青没有学过炼器，只是自己摸索就做的比凌炬峰的内门弟子还要好，这不是天赋不佳，是天赋妖孽！而且这人还没有一点认识！
　　白池一直盯着一把椅子看，突然眯起眼睛，往前走了两步凑近了仔细看，越看越心惊，表情紧绷得几乎可以隐约看到额头上的青筋。
　　边上众人下意识地摒着呼吸，目光也在白池和椅子之间打转，迫切想要知道白池又发现了什么了不得的事情。
　　白池犹豫了好一会，最终才抬起头目光复杂地看着荣青，“这两张椅子和长榻上若隐若现的银色暗纹……是不是铭文？”
　　!!我嘞个去！！铭文！
　　旁边有好几人震惊得直晃悠险些没站稳！
　　铭文这种东西对于小世界来说基本属于传说级别，一些记载有关铭文的文献书籍讲的都是大世界的事情，在大世界，铭文师是与炼器师和炼丹师一样被人敬仰、供奉的强大存在，甚至还高出那么一点点。
　　因为铭文师的数量实在太稀少，真要形象比喻的话，炼器师和炼丹师就像蚌，很多地方都可以找到，但是铭文师就像蚌里的珍珠，有蚌的地方不一定有珍珠，但是有珍珠的地方一定有蚌。
　　这主要归结为铭文实在太复杂。想要实现某种功能，需要一套完整的铭文。而一套铭文又是由许许多多的很难看懂的复杂文字、图案、线条经过很特殊的组合而成，有的是镶嵌式，有的是平铺式，有的是内含式……多种多样。哪怕其中有一节小小的线条出错，或者长短错了或者方向错了或者位置错了，那这套铭文都没办法展现出应有的作用。
　　在不懂行的人眼中，铭文就是一副被看不懂的文字和复杂的图案、线条堆砌起来的杂乱画面，越是高级的铭文就越显得杂乱。
　　荣青继续笑得一脸单纯，“其实我也不是很懂这个，这套铭文叫溯洄，我所知道的也就只有这一套而已，本来想去藏书阁查一查看看还有没有别的铭文能和溯洄搭配，结果也没找到，所以也不算专业。”
　　其实荣青的谦虚也是半真半假，他当然知道对于小世界而言，自己掌握的那些关于炼丹、炼器甚至是铭文都已经足够他横着走，但是对于他个人而言，对于他真正向往并且也确实去过的大世界，他深深知道自己还有很大的空间，至少也要到以前的水准。
　　之后荣青又简单讲解了一下溯洄的作用，听得众人又是一阵惊叹，毕竟在吸收周围灵气的同时还能对未吸收的灵气进行二次吸收，这就跟修炼速度加快了两倍没有大区别，反正小世界的灵气也远远不到浓郁得来不及吸收的地步。
　　金丝竹本身的作用加上铭文的效果，果然已经是法宝级别！
　　而众人也觉得荣青真是单纯到了一定程度，明明身怀绝技，却因为不了解“行情”而不知道他懂得这些有怎样的价值，还以为自己真是略懂皮毛，不是什么大不了的事情。这样的人真是让人想嫉妒都不好嫉妒。
　　荣青有那么好的炼器天赋已经相当惊人，结果连铭文都懂，这就叫人实在很难接受了！真要怀疑是不是大世界哪位大能下凡进行了夺舍，不然众人实在难以想象一个村旮旯出来的山野小子居然会有这等造诣。
　　所谓人杰地灵，这荣青若是出身于钟灵鼎秀之地也就罢了，但小凌山下的村庄就是一个以产茶为主的穷乡僻壤，最光彩的地方也就是在这里可得凌云庇护而已。


第77章 匹夫无罪怀璧其罪
　　白池苦笑，荣青现在就是一块以为自己是石头的宝贝疙瘩，相信用不着等到宴会结束，整个小世界的正邪两道都会知道凌云有个炼器师兼铭文师。
　　而偏偏荣青在修为上的天赋也不差，小小年纪就已经达到筑基，但从这一点来讲本来就是门派要大力培养的对象，这一回估计掌门都要感叹自己看走眼了。
　　引起这样大的轰动，其实在装傻充愣的荣青内心也觉得有点不妥。他虽然有借此提高凌云对自己的重视的打算，但也就是为了可以争取到更多的资源，不想每一次都靠着人情去凌炬峰和凌涌峰要东西，也不想总花晶石。这本来就是凌云欠他的。
　　但是现在明显这动静有点大过头了，以后可能麻烦大过便利，所以他得想个办法，让其他人知道他虽然只有筑基的修为但也不是那么好麻烦的。
　　“不管是炼器还是铭文，都是我小时候那位指点过我的散修仙师教我的，而我现在会的这些自然连皮毛都比之不过，仙师说过，他在炼器和铭文上的造诣早已经登峰造极，即使只是随便指点我两句也足够我受用一生了，虽然没有教我实际操作，但也说只要我记住要领，其他的看书就行。因此也没有教我很多，若不是师父生辰，我也实在不愿意拿出这半吊子的水准。”
　　荣青微微笑着，眼里的神情极其真诚。这一番话也算给了众人一个合理的解释，为什么年级轻轻且出自乡野的荣青居然有这么好的炼器术，甚至掌握了小世界里传说一般存在的铭文。
　　这么看来当年提点荣青的散修果然是来自大世界的大能。
　　其实凌云内部的修士们早有猜测，能凭几句指点就让荣青在这么小的年纪就独自修行至筑基，小世界里似乎还没有这么厉害的散修，而大门派的一些长老跟核心弟子又有多少人是比荣青天赋还好的？更别说如今看来还要懂得炼器以及铭文，这必定是大世界来者无疑。
　　这荣青真是好生逆天的气运，不仅本身修炼天赋惊人，还有炼器和铭文的天赋，同时又得到了来自大世界大能的指点，这便是得天道大运垂青者，是天道的宠儿！
　　而且最重要的是那位上世界的大能很可能还留在小世界。虽然他并没有真正收荣青为徒，但“言传身教”中已占了“言传”两字，也就算是有半分的师徒情缘了。将来若是再遇到，或者荣青有意寻找，说不定还能再续师徒之情，而这位大能自然也不会介意护荣青周全。
　　甚至可以说讨好了荣青就等于讨好了这位大能，毕竟他们小世界的人不管身份再高地位再尊崇也很难能拿出打动大世界大能的东西。
　　虽说这大能还在不在小世界无法考证，即便是在，也不好说以后有没有机会碰上。但既然有这个可能，那就值得各大势力不遗余力地和荣青打好关系。
　　如此一来就间接等于荣青有一位上世界大能罩着，足以在小世界里横着走。
　　此时众人投向赫连鸿展的眼神就很复杂了，谁都看得出荣青非常非常重视赫连鸿展这个师父，不然也不会费心思准备了这么别出心裁的生辰礼物。
　　只不过那位大能虽说没有收荣青为弟子，但是对方就真的不介意被他指点过的荣青拜了他人为师么？这种事情可说不好。大能的心思是不好揣度的。
　　如果介意那就是赫连鸿展倒霉，如果不介意，对方说不定还会因为赫连鸿展对荣青照顾有加因而感谢他，那就是好运了。
　　所以现在赫连鸿展的处境可谓一步天堂一步地狱。
　　然而赫连鸿展却好像一点也不在意，也并没有因为荣青表现出来的炼器和铭文上的天赋而显得多高兴，这本来就是他的徒弟，徒弟这么有能力的话做师父的应该很高兴才对，更何况荣青炼器的本领甚至比凌炬峰的内门弟子还要高明一些，只要赫连鸿展有需要，荣青随时可以都可以为他炼制。再说荣青还这么年轻，以后的前途必然不可限量，人家还会铭文呢！
　　而在知道这些都是那位散修大能指点荣青的之后，赫连鸿展也没什么表示，没担心也没高兴。
　　不得不说这样的淡定还真是让人刮目相看。不愧是凌云最优秀的核心弟子，这样的宠辱不惊一般人确实不及。
　　“好了好了，不要再讨论这些了，今天可是师父的生辰，各位远道而来，还是好好享受美食，相互交流交流的经验，难得有这样集聚一堂的机会，可不要浪费在这些小事上。”
　　荣青很巧妙地将话题止住，他已经看出赫连鸿展的心情似乎不是那么好，但他也确定绝对不是因为这场宴会的风头被他抢去了。
　　贺天和詹朝阳、秦战辉等人带头挑起了话题，后面众人也跟着说笑起来，气氛又恢复了正常。只是不管表面上看起来再怎么正常和谐，有些事情只要知道了就不能当做没发生过。
　　赫连鸿展的表情从头到尾都很冷淡，坐在他旁边的荣青都摸不清他的心思。
　　白池也难得沉默了一会，不过很快又开始招呼身边的人吃吃喝喝，还划起了拳。
　　热闹的暄哗再次充斥凌起峰，众人有的谈笑交流有的找地方切磋指点，一切看起来都很正常，气氛也很好。
　　宴会结束后，众人相继离去，赫连鸿展直接反身回洞府，荣青紧随其后，于是……宴会后收拾的差事又落到了贺天等人身上。
　　不过叶绫罗一早就脸色难看地回了自己的洞府，只要叶绫罗不在贺天就觉得偶尔做一次苦力也没什么。
　　洞府内，荣青亦步亦趋地跟在赫连鸿展身后，直到内室。
　　“师父……”荣青上前一步，欲言又止，“师父可是不喜欢弟子准备的礼物，若是不喜，弟子可以重新……”
　　“不必，你准备的礼物很好，”赫连鸿展背对着荣青，微微偏过头，“很用心。”
　　“可是师父好像一点也不高兴，实在看不出师父有喜欢弟子准备的礼物。”
　　荣青垂着眼，声音中略带埋怨，有那么点赌气的意思。
　　他花这么大心思费这么多事也不仅是为了凌云的资源，也想给赫连鸿展争光，让众人知道当初赫连鸿展选他没有选错。
　　可是赫连鸿展的反应就这么不咸不淡，着实让人心塞！
　　赫连鸿展转身，冷淡的目光落在荣青身上有些闪烁。
　　“我并不是不喜欢你的礼物，相反，我很喜欢，也知道你有多用心。我只是觉得，身为你真正的师父，教授你的东西却还没有一个散修随意指点得多。对方也比我更加强大，以你的修炼资质还有炼器以及铭文上的天赋，也许对方才是真正适合做你师父的人。”
　　“师、师父……”
　　荣青万万没想到自己会听到赫连鸿展说出这样的话。此时此刻他真的很想告诉赫连鸿展自己的师父只有他一个！费心思给自己找合适功法的人是他，督促自己修炼的是他，哪怕用月例去换也要帮自己找到好资源的是他，隔三差五检查自己体内灵气积聚情况的是他，生死关头以命相救的是他，两次在树下稳稳接住自己的是他。
　　这世上除了父亲之外真正无条件对他好的只有赫连鸿展！
　　可惜这些话荣青只能藏在心里，不管在心中的如何呐喊，赫连鸿展都不会听到。
　　“而且我也很担心你暴露了潜力和铭文天赋，估计会有不少人找上你，尤其在目前你是小世界唯一的铭文师。就算单单为了‘溯洄’，也一定有不少人想要你将‘溯洄’加持到他们法宝上。匹夫无罪怀璧其罪，你又是因为我才会暴露这些。”
　　赫连鸿展在一张椅子上坐了下来，貌似头疼地捏着眉心，心里计较着应该怎么护着荣青。
　　荣青很是惊讶，他想象过赫连鸿展在知道自己这两方面的能力之后会有什么反应，或者怀疑他说得是真是假，或者要求他给做出什么东西来，不管是哪一种他都不会觉得意外。
　　然而实际情况却不是他想的任何一种，赫连鸿展没去质疑他也没想从他身上得到什么，反而是担心他会不会因此惹上事端。
　　荣青正要说什么，却又看到赫连鸿展紧皱的眉头舒展开来，担着一贯的冷漠强势开口道：“不过有我护着你，即便真有人想要对你行不利之事也要先过我这关。虽说我如今还只是金丹期的修为，但我三年内必定结婴，二十年内必然进阶化神。只要我活着，就决计不会让任何人欺负了你去！”
　　其实赫连鸿展的原计划是五十年内化神，就是这样的计划在旁人看来已是痴人说梦，对于一般人来说百岁内可结婴就是顺利的了，即使是天才也少有能在古稀之前结婴的。
　　可眼下的状况，赫连鸿展实在担心的自己的原计划太慢护不了荣青。二十年内化神就代表他要付出超过现在两倍以上的努力。
　　看来以后他要拿一把荣青做的金丝竹的椅子放在储物袋里，去哪都带着，只要休息的时候就拿出来坐上面，也能帮助他大幅度提高修炼速度。


第78章 这要求还真不高
　　荣青愣愣地站在原地看着赫连鸿展，突然间心里有一种不可名状的强烈情感如同烟花一般乍然绽放，无比鲜艳而明亮的色彩照亮了他整个世界，整个胸腔里都充斥着那种强烈的感觉，心跳骤然加速到好像随时都会从嗓子眼里跳出来，然后莫名其妙却又无比踏实的安静下来。
　　“师父这……算不算是对弟子的一种承诺？任何时候任何情况下，师父都不会抛下弟子？”
　　赫连鸿展皱眉，似乎是不高兴荣青这种怀疑的语气。
　　“这是自然。我既然收你为徒就会对你负责到底，只要你不做出欺师灭祖之事，我自然不会抛下你。”想了想，赫连鸿展又补充道，“灭祖就算了，只要不欺师就行。”
　　……这要求还真是不高。
　　荣青脸上顿时扬起明快的笑意，“师父所言极是！弟子受师父诸多恩惠照料，自然不会做出欺师之事。弟子有幸能成为师父座下唯一爱徒，必极其珍惜此等缘分，尊师重道，为了师父弟子做什么都愿意！”
　　这些话中有多少拍马屁的成分荣青自己都不知道。但他明白那种喜悦是发自内心，而这些话就是被那种喜悦又难以名状的感觉送到了嘴边，所以不用思考太多张口就出来了，而且是迫不及待想要赫连鸿展知道他的这种喜悦。
　　或许这就叫“发自肺腑”？
　　赫连鸿展被荣青陡然的激动弄得莫名其妙，自己刚刚似乎也没说什么肉麻的话，也不知道这小子是哪根筋不对了一脸感动到不行的样子。
　　“行了，没什么事赶紧回去修炼，别以为今天是我生辰就可以偷懒！”
　　荣青小鸡啄米似的点头，“那是自然！那是自然！弟子不敢偷懒。只不过弟子这里还有一份礼物没有送上，请师父笑纳。”
　　荣青从储物袋里取出一个颜色雪白莹润的玉瓶，双手捧着递给赫连鸿展，里面装的正是四级清心丹。
　　虽然许久未炼生疏了不少，但是好在结果还不错，即使失败了好几炉，但最后还是成了几颗四级清心丹以及不少三级清心丹，这战果他自己也挺满意的。
　　相信等之后他找时间再练，成功率定能大大提高。
　　荣青自然是要把四级上品清心丹送给赫连鸿展。之前赫连鸿展拿自己月例里面三级清心丹为他换聚气丹，他当时就暗暗发誓，只要凑齐了炼丹的条件，他最先就要给赫连鸿展炼制四级清心丹！
　　以他现在筑基的修为，按理来说炼制三级丹药就已经很难，凌涌峰能成功炼制三级上品丹药的只有一位，那就是核心弟子詹朝阳。
　　能炼制四级丹药的只有六级炼丹师百草道君。只不过前些时候詹朝阳也摸到四级炼丹师的壁垒了，突破指日可待。
　　赫连鸿展接过瓶子，打开瓶塞，闻到了浓郁的药香，瞬间便知晓这是四级丹药，三级丹药根本不会形成药香。几千颗三级丹药的药效也比不上一颗四级丹药。
　　赫连鸿展赶紧将塞子重新塞住，唯恐药香泄漏折了功效，“你哪里来的四级清心丹？詹朝阳能炼制四级丹药了？你跟他要的？”炼制四级丹药需要的时间和材料都是惊人的，不外乎是因为炼制难度大成功率低，每年炼石道君能成功炼制出的四级丹药不过三炉九颗，早早就贡献给了门派，哪里能腾出一颗给荣青？除非是詹朝阳突破了荣青但笑不语。
　　赫连鸿展明白了，但也因为明白了才更加难以置信，“这是你炼制的？用三宝赛上赢来的炼丹炉？”
　　荣青点点头，脸上是献宝似的笑意，“弟子本想在师父的生辰宴会上献上，只是之前已经引起了那么大动静，弟子才决定事后再孝敬给师父。”
　　赫连鸿展稍稍平复了一下震惊的情绪，缓缓道：“恩，你这么做很对，以后你再炼制法宝或者丹药，也不要告诉任何人，可以悄悄地拿到就近的城镇去拍卖，我记得在临近的道州府城就有一个很大的拍卖行，下次我和你同去，把东西拍卖了得来的晶石可以买一些你用得着的东西或者材料，很多市面上没有的东西拍卖行里都有。”
　　荣青眼前一亮，这倒是个好注意，原本他也有这样的打算，只是还没有个具体的方向，就然赫连鸿展说道州府城有个拍卖行，那想必这个拍卖行必然规模不小，可能真的有他需要的东西。
　　“如此甚好，那这段时间我就再炼几炉丹药，然后在列一张需要的材料清单，免得到时候看得眼花缭乱忘了自己原本需要什么。”
　　荣青有点兴奋，重生之后他除了村子里就只来过凌云，还没到外面去转转过，要是能跟赫连鸿展一起的话想想也是挺好的。
　　赫连鸿展伸手弹了一下荣青脑门，不轻不重，“你既然可以炼制四级丹药，那三级丹药肯定不在话下，多给自己炼制些聚气丹，修炼的时间少用丹药补补也可以，但是切忌，丹药永远只能用作辅助，万万不可依赖！”
　　被弹了脑门荣青还跟占了多大便宜似的，笑得合不拢嘴，“师父教训的是，弟子一定谨遵师父教诲！”
　　这边师徒气氛正好，而另外一组师徒却是剑拔弩张。
　　凌梅峰朱无果的洞府内，他刚刚摔了自己最喜欢的一只琉璃盏。满地的碎屑彰显着洞府主人难以平息的怒火。
　　往年赫连鸿展生辰他都没被请到主桌上坐过，不过所有人都知道他和赫连鸿展不合，或者说跟其他的核心弟子都不合，也就无所谓。
　　本来朱无果就是冲着荣青来的，他还没死心，想试试能不能凭着自己英俊潇洒的容貌和手段把人勾搭到手，到时候让那个赫连鸿展知道自己最宝贝的徒弟已经被他睡过了，那也算出了口气。
　　可是他还没找到和荣青搭话的机会，就先知道了对方既会炼器又会铭文。当时看着周围众人的反应，他就知道恐怕他不仅永远都不可能将荣青弄到床上，还错过了一个本该属于他的绝世天才！
　　是他先到小凌山下的村子，也是他先发现村子里有具备修仙资质的人，但是从那里出来的最好的苗子却不是他的，更可气的是一开始选择权明明在他手里，是他自己没有把握。
　　“你跟荣青一个村子，从小一起长大，却告诉我对他被仙师指点会炼器会铭文的事情一无所知，当我是傻子好糊弄不成？”
　　朱无果又一道凝气成剑打在刘兴子肩上，还是之前伤了地方。
　　刘兴子闷哼一声，疼得牙龈咬出血却不敢叫，就怕惹的朱无果不高兴又来一下子。常颂吓得在角落里发抖一声不敢吭。
　　然而朱无果却没打算就这么放过刘兴子，右手一扫又一记剑气，“说话！哑巴了？！要不是你我也不会这样错过一个炼器师兼铭文师！那套金丝竹的法宝也该是我的！可是现在呢？带荣青来凌云的是欧阳靖，收荣青为徒的是赫连鸿展，反而是我和他一点关系都没有！”
　　朱无果实在气不过，只要想到最先下山到那个小村庄的明明是自己，但结果荣青跟他却半点扯不上关系，甚至还结了怨，他就恨不得把刘兴子往死里打。他是认定了刘兴子一定是担心如果他发现荣青那么优秀就不会选择他带他上凌云，否则怎么可能连自己的婚约对象曾被仙师指点这样的大事都不知道？
　　如果荣青仅仅是有修炼的天赋他还不至于这么生气，但那是堪比凌炬峰内门弟子的炼器术啊！是小世界独一无二的铭文师啊！这就跟一个穷苦到了卖儿卖女地步的人看到地上有一颗价值连城的夜明珠却当成鱼目错过了一样，真恨不得狠狠抽自己几巴掌。
　　刘兴子按着伤口跪在地上，头也不敢抬，“师父说的是，全是弟子的错，是弟子嫉妒荣青的才华和天赋，也是弟子不想和他人分享师父的教导，希望师父只有弟子一个徒弟，所以才没有告诉师父。都是弟子的错，还请师父责罚。”
　　“责罚你有什么用？责罚你荣青就能成我的人么？哼！从到凌云来也有段时日了，你的修为一直在练气一重一点长进都没有，定是平日里只顾着吃喝玩乐不顾修炼，浪费了你那么好的天赋！我告诉你，再给你两个月的时间，如果不能达到筑基期，那就到外门去吃吃苦头好好历练历练！”
　　刘兴子胸口一震动，咬着牙很是不甘，却也不敢让朱无果看到他眼里的神情，只能低着头默默忍受。
　　“对了，”朱无果好像突然想起了什么，瞄了一眼所在角落里的常颂，又看向刘兴子说道，“你当下最要紧的事就是修炼，为了让你专心修炼，在你达到筑基之前常颂就先留在我这里，你放心，他在我这里不会比在你那差。”
　　刘兴子这下再也忍不住，猛地抬头看着朱无果，而这时候朱无果的目光已经在常颂身上。
　　刘兴子又看向常颂，只见常颂虽然还是低着头缩在角落，但脸颊上却有着显而易见的绯红。整个人也没有一开始那般瑟缩。刘兴子攥紧拳头，他明白，常颂这是不知道在什么时候就攀上了朱无果这个高枝儿了！就像当初甩了荣青跟着自己一样！贱人！贱人！
　　刘兴子嘴唇抖了抖，最后还是说道：“师父说的是，弟子未能帮助师父排忧解难，还给师父添了不少麻烦，是弟子的错，如今能留常颂在师父身边伺候，弟子……弟子心里也宽慰些。若是没有别的事，弟子就先回去修炼了。”
　　刘兴子低着头一路倒退着离开朱无果的洞府，临出去时眼角余光正好看到朱无果扶起常颂，而常颂红着眼角靠在朱无果的怀里，是那样的小鸟依人。
　　外面乌云密布，刘兴子攥着拳头看着天空，今日之辱，他早晚会讨回来!


第79章 有“人情味儿”的门派
　　第二天上午，赫连鸿展正在指导荣青修炼，突然就收到了大顶峰的宣见。
　　赫连鸿展早有预料，就算门派里的这些长老甚至于掌门一开始都端着架子不愿意表现出对荣青这个难得一见的修炼苗子很是看重，怕荣青会是第二个自己拒绝他们所有人导致面上无光，但是在知道荣青有炼器的天赋同时还懂得铭文之后，掌门不可能还坐得住。能过了一晚再宣见已是克制又克制的结果。
　　来传话的是欧阳靖，他也料到会有这样的情况，虽然知道应该就是一些简单的问话，但心里还是多少有些担心。荣青说话向来直接，赫连鸿展也是从来不懂得何为委婉的。还有那个从来没有露过面的大世界大能，对方可能是荣青的护身符，但毕竟身份不明，掌门和诸位长老会怎么看待也还不好说。
　　到了宣德殿门口，赫连鸿展率先大步走了进去，荣青跟在后面。
　　欧阳靖看赫连鸿展先进去后便一个闪身挡在了荣青面前。
　　荣青没什么大反应，只是冷静而不解地看着欧阳靖：“欧阳师兄有何指教？”
　　欧阳靖微微皱眉，似是不大高兴荣青这么勤谨拘束的态度，“你平日与赫连师弟相处时毫不拘谨，对我亦可如此。”没等荣青回答，欧阳靖接着说道，“此次掌门传召你与赫连师弟，多半是为了你炼器铭文双修之事。你只要据实以告即可，师父必不会为难你什么。不过虽然师父慈爱，可掌门毕竟是掌门，你说话还是要谨慎些^”据实以告？他要真据实以告那就是死期到了！
　　荣青心里冷笑，也把欧阳靖前面的话抛之脑后。纵然他明白欧阳靖是为他好，可还是难免生怨。
　　不过荣青表面上还是笑着点头，看似是把欧阳靖的话听进去了，“多谢欧阳师兄提点，我会注意。”说完转身走了进去，没有一刻停留。
　　其实荣青对欧阳靖也心存感激，他知道这个大师兄帮了他很多，从当初第一次在庙堂相见被这人一眼看到，欧阳靖就一直对他照顾有加。这个师兄当得绝对没话说。整个凌云除了赫连鸿展之外对他最好的就是欧阳靖。
　　但是欧阳靖始终是凌云掌门的爱徒，是自己仇人最得意的弟子，即使知道是迁怒，荣青也没办法毫无芥蒂地接纳。欠了的人情以后还了就是了，至于凌云，他永远不可能对这个地方有任何好感。
　　欧阳靖看着荣青一步步走进宣德殿的背影，突然间生出一种极其危险阴暗的感觉。荣青给他的背影一直都是温和欢脱的，可此刻却让他由衷体会到了一种冷淡的肃杀之气。为什么会这样？难道荣青以为掌门和长老们会刻意刁难他不成？
　　欧阳靖心里担忧，最终还是跟着一道进去了。
　　掌门是元婴后期的修士，人称真虚子。荣青还记得自己第一次听到这个称号的时候差点没笑出声来，真虚子，到底是真啊还是虚啊？而后来他被这个道貌岸然的家伙投进炼丹炉之后，这个名号就像一个讽刺，早早就告诉过你我是真虚伪，你偏偏不信，现在被我骗到死也是活该！
　　掌门正在跟赫连鸿展说话，看荣青走进来后投以一个慈祥和蔼的微笑。
　　若是一般的内门弟子瞧见掌门这样对自己微笑，估计早就兴奋地找不着北了，包括当初的荣青，也是因为第一次见掌门的时候看到对方对自己露出这样的微笑就轻易卸下了心防，愚蠢地觉得能有这样微笑的人一定都是好人，掌门没有任何架子，就像一位慈祥的长辈，自己一心一意跟着掌门为门派效力一定没错。
　　但在一切发生之后，在经历了痛苦的死亡和意外的重生之后，这一世，荣青再次见到这样的笑意，上辈子有多推崇此刻就有多憎恨。
　　然而他还必须死死压制着这种憎恨和愤怒，元婴后期的修为是小世界最高的存在，也能轻而易举发现他的杀机。且不说他现在还没有跟真虚道君死磕的能力，他也不想就此连累赫连鸿展。
　　可是杀身仇人就在眼前，真虚道君每靠近一步荣青就好像能感觉到被熊熊炼火灼烧骨血的那种痛感！世间还没有任何一种词汇能形容那种痛，痛到他可以用手抱着双臂硬生生撕掉手臂上的肉却感觉不到任何痛感，因为这种感觉比起被炼火焚烧的痛苦连九牛一毛都算不上。
　　荣青半低着头，他的眼睛已经红了，真虚子就在他前方十步之遥，这是他重生后距离杀身仇人最近的一次，近到好像只要一伸手就能掐断真虚子的脖子。但是他知道，只要真虚子稍微察觉到他的不对劲，在他近身之前就有可能被重伤，之后就又是重复上一世仿佛永无止境的折磨。
　　但荣青真的觉得自己快要控制不住了，双手紧紧攥拳，手背上的青筋都在一跳一跳的。他感觉自己满腔的杀气快要冲破出来，不管自己再怎么尽力隐忍都要压制不住。荣青咬紧牙关死死绷着脸，汗水顺着额角一滴一滴抵在地上，他几乎能听到汗水滴落在大理石地面上的声音，也在担心着那些长老或者掌门会不会看到。
　　就在荣青觉得真虚子快要发现自己杀意的时候，对方的注意力却转到了他的身后，“欧阳，有何事？”
　　荣青身上绷着的劲儿突然就松了，整个人好像快虚脱了一样无力，汗水早已将内衫浸湿，不过被这么一打岔他总算收敛起了所有的恨意和怒意，可以调整好状态面对自己的仇人。
　　赫连鸿展看了荣青一眼，不着痕迹地往这边挪了一点点，挡住了真虚子的视线。而此刻真虚子的注意力又在欧阳靖身上，并没有发现两人的异常。
　　宣德殿是整个凌云内象征权利最高的地方，也是掌门平日的居所。以前历代掌门都没对这里封禁过，但是自从真虚子继承掌门之位后就发布了一条新法令，未经掌门传召，任何人都不得擅入宣德殿，包括诸位长老，也包括最钟爱的大弟子。
　　此时欧阳靖未经传召就擅自进来，已经算是触犯了凌云的门规。
　　欧阳靖抱拳躬身行礼，“师父，当初是弟子将荣青带来的凌云，且对荣青在俗世之时的情况多有了解，师父若有什么疑问，弟子也可解答，同时也可替师父辨别荣青所言真假。”
　　真虚子一听顿时觉得这主意不错，本来因为欧阳靖擅入的怒气也稍稍消了些，“如此你便在一旁听着吧，只是要记得下次没有我的传召不可擅自进来，否则就依门规处置！”
　　“是！弟子谨记。”欧阳靖退到了一边，表情冷淡，似乎真的就是为帮真虚子判断荣青所言真假而来。
　　赫连鸿展目光阴郁地看了一眼欧阳靖，又看了看完全没把每把这一茬放在心上不知道在想什么的荣青，心情又稍微好了一点点。
　　不多时，诸峰的元婴道君也都到齐了，荣青这才知道这次要问话的不仅仅是真虚子，还有其他几位凌云长老。看来看来他在赫连鸿展生辰上所展现的那些还是太惊人，他低估了小世界的人对炼器的重视程度以及对铭文的向往。
　　真虚子坐到掌门高位上，居高临下地看着站在大殿中央的赫连鸿展和荣青。左边是凌炬峰的炼石道君和凌涌峰的百草道君，右边是凌梅峰的弄梅道君和凌熙峰的镇武道君。
　　“赫连，你先将昨日荣青送你的金丝竹法宝拿出来看看。”
　　真虚子话一出口，几位长老也都稍微有点坐不住，看似随意地调整了一下坐姿，实际上却是因为太激动了。就算是他们也只是在书册上见到过铭文，真正的铭文还从来没有见过。据说就算是在大世界铭文也是不常见的。
　　而这一回，却要在一个内门弟子送给师父的生辰贺礼上见到。说实话他们是既兴奋又嫉妒还有点臊得慌。
　　赫连鸿展挺大方的直接从储物袋里掏了出来，他一点也不介意在被人面前显摆他的弟子有多么优秀，对他有多好，现在的他非常能够理解这种炫耀心里。
　　他已经把长榻以及两把椅子其中一张放在了洞府，只有一把椅子放在储物袋里随身带着。
　　但即使只拿出这一把椅子，整个大殿也瞬间被碧绿的光芒映照，这精炼过后的金丝竹就是比翡翠宝石更加通透漂亮。
　　众人目不转睛地看着，那流淌在翠绿竹竿中的金色纹络贯穿着复杂的铭文，很有一种神圣的感觉。
　　“这就是铭文！真没想到本座这辈子还能见到真正的铭文！”炼石道君激动的手抖，跟中风了似的，“叫……溯洄是吧？本座听商墨讲了这铭文的功用，真的是太神奇了！从本座决定走炼器这条路开始我就想研究铭文，但是有关铭文的资料太少，再全面古老的书籍也就只有简单的铭文图而已。如果能将炼器和铭文结合到一起，一定会打造出这世上最强大的法宝！”
　　其他人也两眼发直，这铭文简直是一种逆天的存在，可以加持在炼丹、炼器还有很多事物上。一件普通的兵器加上铭文可以变成法器法宝，而如果本身就是法器，再有铭文辅助，那就更加强大。
　　最难得的是小世界仅有荣青一位铭文师，就在他们凌云！这么一来他们凌云正道之首的位置将更加难以动摇！
　　弄梅道君又兴奋又气恨，要是当初朱无果挑中的人是荣青的话，这会荣青就是自己徒孙，不管是炼器还是铭文，自己想要什么只要直接跟朱无果开口就好。
　　可现在荣青是赫连鸿展的弟子，这个赫连鸿展是出了名的软硬不吃，要是不借用门派的压力估计根本使唤不了荣青。
　　荣青一看几人的表情瞬间就明白了这一场见面的用意，无非就是用那些大仁大义的说法压着他为门派效力，炼器也许还不是一定的，但肯定会让他多弄几套铭文出来，最先一定是为掌门和长老们的法宝加持。
　　如果他拒绝，那就是对门派有二心，他会受罚不说，就是赫连鸿展也可能会因此落下教徒无方的罪名。他知道依照赫连鸿展的性格一定不会让他牺牲自己太多修炼的时间在“报效门派”上，但是他也不能让赫连鸿展被自己连累！
　　反正这个小世界只有他一人懂得铭文，本来他也想借着这一点做点手脚，现在更好，对方主动送上门来让他坑，那他就却之不恭了！
　　“炼石长老说的是，弟子本来也是想着若能将铭文和炼器相结合，那自然是最好的。只可惜弟子未接受过正统的炼器术学习，所掌握的重点也是在材料的炼制处理上。所以也未曾尝试过较大的突破。但弟子也想为门派贡献一份力量，若是炼石长老愿意提供法宝，弟子也可斗胆一试。”
　　“好！”炼石长老一激动直接拍巴掌同意了，之后才想起来半天掌门还没发话，于是清咳两声又摆起谱来，“这事还是要听听掌门师兄的意见。”
　　真虚子笑得有点无奈，但真是这份无奈才让他显得更加平易近人。
　　“炼石师弟都这么说了，我这当师兄的还能不给你面子驳回来么？”
　　瞧瞧，这和谐的气氛真像是温馨的一家人啊，一个小小的弟子如何能不被这样的气氛感染?如何会不想着要倾尽一切守护这样有“人情味儿”的门派？


第80章 怕连累他？
　　荣青冷笑，掌门收买人心的手段确实高明。不知道炼石道君和百草道君知不知道掌门的真面目，但弄梅和镇武却一度与掌门一起设计陷害于他，这两人他都不会放过。
　　赫连鸿展蹙眉，他本来还以为以自家徒弟这么不吃亏的性子应该不会答应这么费心费力的事，可这小子却一口同意了，他能感觉到荣青对凌云没有好感，甚至刚刚进来的时候荣青对掌门还有很强烈的敌意，那他又为何答应？是迫于现在的自己还不能和门派抗衡，还是……怕连累他？
　　“荣青是凌云弟子，为凌云效力自是应当。只是铭文太过高深复杂，也太消耗魂力。之前弟子检查荣青修为的时候就探知，他的魂力几近枯竭，这半年内都不可能第二次绘制铭文。荣青毕竟只有筑基期的修为，想要绘制完成更加强大的铭文也需要提升他的自身实力。加上现在有的关于铭文的资料有限，研制新的铭文也需要大量时间。而如今最要紧的是给荣青资源，让他抓紧时间恢复并不断提高自己的修为，这样他才能在炼器和铭文的造诣上更为精进。”
　　赫连鸿展说这么多无非就是想告诉众人这半年内荣青都不可能绘制铭文了，而且就算他暂时不能绘制，门派也必须提供给荣青各种各样的资源，也包括修炼资源，否则你们就别指望荣青能绘制出更强大的铭文来。
　　总之这一番话就是比较斯文的“不是不愿意给门派弄铭文但门派不能空手套白狼”的说法，你们要真是脸皮那么厚就不要接。
　　荣青没想到赫连鸿展会这么直接地为他讨价还价，而且措辞也不算委婉，当真是为了他不惧得罪掌门和诸位长老。心里面又酸又喜，师父怎么就不知道稍微含蓄一点呢！虽然他本来也打算坐地起价吧，却从没想过要让赫连鸿展来替他当这个恶人。
　　“赫连鸿展，你这么说可就是欺负我们不懂铭文了！”一道极为细腻的女声想起，在场唯一的女人就是看起来媚而不妖的弄梅道君，“荣青都说了他现在只会溯洄这一套铭文，既然铭文如此高深复杂，更应该让他抓紧时间研制。他现在不过筑基修为，即便成丹了能不能结婴还说不好，若是不能结婴，成丹之后的寿命也不过百年，万一他没在百年内研制出来又没结婴然后就死了，那凌云可亏大了呢！卩可，本座说话是直接了点，不过也是在为凌云着想啊！”
　　呸！这个老妖婆居然诅咒他结不了婴就挂掉！百来岁的年纪了还天天打扮的小姑娘一样装嫩，驻容丹在她身上的作用都不显著。不怪她总不敢大笑，笑得太大了脸上那一层层的白粉都得扑簌扑簌地往下掉，就跟那脱了灰皮的墙一样，多看一眼前一顿饭都能吐出来！也真是难为了那些得在床上讨好她的男弟子，这种事还真是需要莫大的勇气！
　　终于在心里骂完了的荣青重重吐出一口气，重新抬起头来，脸上的笑意温和如初，“长老说的是。只是容弟子大言不惭，以弟子的天赋若是不能成功结婴的话，若非弟子不够努力，那必然是有奸险小人从中作梗。凌云禁止弟子内斗，而且弟子也相信没人敢在掌门和诸位长老眼皮子底下作妖！”
　　赫连鸿展瞥了荣青一眼，眼底闪过赞赏。
　　当初他就跟荣青说过，如果不能在仇敌之前隐瞒自己的杀意，那他活不到结婴。
　　他刚刚故意没说话就是想知道荣青还记不记得这点，幸好这人从来不曾令他失望，即便很生气也没逞一时口舌之快，据他所知弄梅和掌门的关系非同寻常，荣青太冲动一定会吃亏。
　　当然弟子被欺负了，他这个做师父的却不能无动于衷。赫连鸿展眉头一挑，冰冷的表情直面弄梅道君，虽然是金丹对元婴但气势上毫不示弱。
　　“虽然我这做师父的同样对自己的弟子很有信心，不过长老的担心我也能理解。当初跟荣青一起上山的那个叫刘兴子的弟子，与荣青同村，天赋也着实不错，只是听说到目前为止还只是练气一重的修为。即使荣青曾得到大世界仙师的指点，但是在凌炬峰主攻炼器的白池也在前不久筑基了。不管是朱无果疏于教导还是刘兴子不够努力，都着实G了凌梅峰的脸面，也难怪长老会如此忧心。只是弟子不是朱无果，荣青也不是刘兴子，弟子在这里向诸位长老保证，荣青必能成丹结婴！”
　　赫连鸿展的话掷地有声，大殿里都还回想着他浑厚低沉的声音。
　　荣青抬头看着赫连鸿展，心口那啥乱撞。
　　是这人教自己要在仇敌面前隐藏情绪，可对方却为了他直接对上了弄梅道君。那女人再怎么恶心也是元婴初期的修为，赫连鸿展还只是金丹期，金丹与元婴的差距那可是一步难以跨越的鸿沟！
　　果然，弄梅道君的脸色立刻就变了，当即就要扬手教训赫连鸿展，却被对面的百草道君打断。
　　百草道君在凌云执掌刑法，最是刚正不阿，说话极有分量，就是掌门也要听他一言。
　　“梅师妹不必如此动怒，赫连也不算说错话，你凌梅峰的刘兴子是该好好教导。三宝赛前我还见他与我凌涌峰一女弟子调情。虽说凌云不限制弟子结为道侣，但年轻一辈还是该以修炼为主。你的弟子朱无果便是道心不坚之人，若是还浪费了一个双灵根的好苗子，那便是梅师妹教徒无方！”
　　弄梅道君这下真是一口本来要发泄出去的气直接憋在了肚子里，险些内伤！
　　赫连鸿展也就罢了，一个金丹期的小弟子，她杀不得但还可以教训，但是现在百草道君却是站在赫连鸿展那边，还毫不留情地指出确实是她教徒无方，她要是在跟赫连鸿展计较那就是以大欺小、欺软怕硬，而且得罪了百草，以后这丹药也……
　　无奈之下弄梅道君也只得冷哼一声，暂且过掉这一茬，不过也算是“惦记”上了赫连鸿展欧阳靖看着荣青原本一直低着头，但在赫连鸿展开口之后那深沉地目光就一直在赫连鸿展身上，于是也上前一步说道：“师父，弟子跟赫连师弟的看法一样。之前弟子了解，荣青本是一富户子弟，但家道中落，也算尝到了人间冷暖，心性上比较成熟。正是因为经历了那样的大起大落，所以修炼才更加刻苦。他能这么短时间巩固筑基初期的修为，自然是天赋极佳，却也不能忽略自身的努力。之后赶上赫连师弟生辰，为了感谢师恩做出了这金丝竹铭文法宝，想必早已疲累，断然不可能在短时间内再完成一套铭文。万事过犹不及，弟子以为确实该让荣青好好休息一段时间，然后提升修为，之后再研制铭文时必然能够事半功倍。”
　　真虚子看着自己最得意的徒弟，一双看似慈爱的眼睛微微眯起，随后又笑了开来。
　　“欧阳很少替人说话，但凡开口必是公正直言，我这做师父的有时候都觉得欧阳更像百草师弟的弟子。也罢，既然实情如此，那我们也不可操之过急，以免真的伤了这么好的苗子。日后荣青的月例提为核心弟子的月例，炼器上有什么需要，凌炬峰也要大力支持。修为上相信有赫连这位师父也足够了。荣青，你且当努力修炼，莫要辜负了门派对你的一片厚望。”
　　几句话就轻描淡写的把赫连鸿展对荣青的付出给说成了是门派对荣青给予的厚望，这种“捡现成”的做法也是好些厚脸皮的门派一贯的作风。
　　别人辛辛苦苦培育出来的弟子，最后都被洗脑，变成所有的一切都是宗门赐予的，师父付出的太多那也是宗门的意思。只要对宗门忠心耿耿就可以了，别的都不用在乎。
　　荣青忍住想要翻白眼的强烈冲动，对真虚子行了一礼，算是表明记下了掌门的话。
　　赫连鸿展倒是一副无所谓的样子，本来他对荣青好也不是为了让荣青报答他或者怎样，在他看来只要荣青好那别的事情都不那么重要。所以刚刚欧阳靖也替荣青说话的时候，他虽然心里有些烦躁地补了一句“哪哪都有你！”却又矛盾地感激欧阳靖能在这种情况下说这些话。
　　到底是掌门最得意的大弟子，又不像他一样几乎把所有的长老都得罪了遍，说话还是有用的。
　　“对了，荣青，本座还有些话要问你。”真虚子慈眉善目地看着荣青，语气温和地道，“你可还记得当初那名仙师的样貌？他有没有说是因何来的小世界？你们又是怎样遇上的？”荣青冷笑一声，他就知道以真虚子多疑的性格一定会问这些，不过好在他早有准备。从他重生那天决定要再上凌云开始，这套说辞就已经编好了。这么长时间查漏补缺，就算精明如真虚子也一定找不出任何破绽！


第81章 继续劝我啊不要停！
　　“掌门容A，弟子是在六岁那年于山中玩耍才偶遇仙师。弟子当时迷了路，是被一种特殊的香气误打误撞走到了一处山洞之中，见到了仙师。只是当年年岁尚小，很多记忆已经模糊，也记不得的山洞是在什么位置。只大概记得仙师说弟子能与他相遇便是机缘，所以就教弟子修炼之道。
　　当时弟子还不知道修炼是什么，为什么要修炼，只是仙师让弟子有一种难以抗拒的感觉，所以才听从仙师安排。那日仙师将弟子送回家里之后就隔三差五到家中教导弟子，但没多久便说要去游历远行不知归期，给了弟子一本可以修炼到筑基初期的功法就离开了，也始终未收弟子为徒，更没有跟弟子讲过多少关于仙师自己的事情。
　　弟子觉得仙师飘然出尘，孑然一身自是轻松自在，所以才不想收徒传教有太多牵扯。这是当初仙师传授弟子的功法，请掌门和诸位长老过目。”
　　荣青从储物袋里拿出一本功法，从其泛黄破碎的纸张来看确实年代久远。
　　真虚子一招手，那本功法就从荣青的手上飞到他的手中，这让荣青想起了荣巨也会跟这相似的一招，下回说什么也要让荣巨教他。
　　真虚子神情严肃一页页翻看着那本古旧的功法，其他几位长老想看但又不好在小辈面前表现得太过，所以都两两说着话分散自己的注意力，但还是忍不住偶尔余光飘过去，或者找个不那么明显的姿势伸长脖子想要看看。
　　一堆元婴期的修士却迫不及待地想要看一本筑基期的功法，这样的消息传出去估计没人会信。
　　功法确实是真的，但却是荣青自己编出来的。以他上辈子的经历，要编纂出一部功法来根本不是难事。再加上他后来认识了那么多不同门派甚至不同的种族，好坏先放一边，对功法的多样性也有了很深的认识。
　　这部功法不但可以修炼，而且还有一般功法难以企及的优点。对于资质好的来说，这部功法可以加快修炼速度，对于资质一般的人而言则是提高筑基的几率，总的来说就是简单又强大。单论筑基之前，确实没有功法可以比得过荣青写得这本。
　　至于看起来为何如此古旧，这点造假的手段荣青还有。
　　“厉害！果然厉害！”真虚子合上古籍闭上眼睛一脸陶醉，虽然只是筑基的功法，但是他居然也能从中有一丝领悟！不愧是来自大世界的功法！当真非凡！
　　荣青眉头一挑，他也看出真虚子有了一丝领悟，有领悟最好，就怕他没领悟！这本揉合了人修与妖修的功法，甚至还包含了一些魔修的功法，真虚子从这里面领悟，也就跟走火入魔差不远了！
　　“弟子以为这功法既然是大世界仙师所赠，那必然与小世界的功法大不相同，弟子愿将此功法献与掌门，若是掌门能从中窥得大世界的仙机，必然是我凌云之福！”
　　荣青的每一句话几乎都说到了真虚子的心坎上，但他怎么说也是一派掌门，得了功法却占为己有实在有点说不过去。更何况这功法还是适用于筑基期的弟子，凌云的内门弟子都是筑基期的，对于他们来说应该更加有用。
　　“你说的固然不错，但是凌云筑基弟子众多，这功法若是公开，对他们自然更好。”
　　真虚子皱着眉头说着，眉宇间却又有几分牵强，简直就是在告诉荣青“继续劝我继续劝我不要停啊！”
　　荣青心里暗骂真虚子几句，面上还是笑着道：“掌门宅心仁厚，心中只为凌云弟子着想，这本没错。但是弟子认为所有的凌云弟子也一定希望掌门的修为可以更加精进。因为掌门就是凌云的象征也是凌云的支柱。说句粗鄙的话，只要掌门强大，我凌云弟子便无所畏惧。
　　再者这本功法只能帮我等修炼至筑基中期，虽说如今内门里筑基初期还在大多数，但是要修炼到中后期也未必难如登天。门派有提供如此之多的资源，还有长老以及师父的言传身教，若是如此还不能到中期，那即便凭借此功法到了，也是拔苗助长，根基虚浮。传出去于我凌云的名声也不好。
　　掌门元婴修为，再有所领悟定是极其珍贵难得，这功法在掌门这里的作用必当大于给内门弟子修炼。”
　　洋洋洒洒墨迹了一大堆，荣青自己都要扛不住了，两辈子说的违心的话都没有这一回说得这么多！
　　以他对真虚子的了解自然知道这人肯定不会把功法交给他人，所以荣青也根本不担心会伤及无辜，但是他真没想到对方直接让他给找点冠冕堂皇的理由，这就很为难人了！当婊子还要立牌坊，最是为人所不齿！
　　真虚子稍稍犹豫了一下，皱着眉头很苦恼的样子，但最后又好像真的被荣青给说服了，将功法直接收进了自己的储物袋。
　　“既是众望所归，那本座自然要顺应弟子的意思，这功法就暂且放在本座这里，待日后本座有所参悟，再与各位长老交流。”
　　荣青一个人说的话就成了众望所归了，怎么感觉都有点厚脸皮的意思。
　　百草和炼石都没有异议，弄梅和镇武即使有也压在了心里。
　　“好了好了，赫连，这也没什么事了，你还是抓紧时间带着荣青回凌起峰好好修炼，资源上有短缺的直接跟到库房去领，荣青贡献功法有功，特许他到库房拿一些灵石灵草，你跟着一起去，免得他不识货选了无用的东西浪费了机会。”
　　赫连鸿展微微躬身，“是，弟子这就与荣青一道过去。”
　　向其他长老行礼之后，赫连鸿展将椅子重新收进储物袋里，拉着荣青离开了宣德殿。
　　欧阳靖看着两人交握在一起的手，荣青没有任何排斥的举动，不知道是已经习惯还是其他宣德殿外，赫连鸿展召出飞剑，荣青熟练地坐上去，还笑眯眯地拍了拍身边的位置，示意赫连鸿展可以坐在他旁边，就好像这飞剑是他的似的。
　　赫连鸿展挑眉看了一眼，还是坐在了荣青身边。
　　飞剑自云雾中穿过，带起一阵清凉。
　　“你献给掌门的那部功法是不是有问题？”
　　荣青正对赫连鸿展滔滔不绝地比划着，说远方的景致看起来有多美好，对方突然冒出来这么一句让他心里一咯噔。
　　“师……师父怎会有此一问？”
　　“这么说我还真问对了？本来只是直觉而已，直觉你对掌门有敌意，但这回我发现我错了，你对他不是有敌意，是有杀意。”
　　赫连鸿展转头看向远方云雾缭绕，“你本是来自小凌山下的村庄，而且应该从来没有离开过小凌山，但是你的眼界和见识却十分宽广，绝对不是一个土生土长从来没离开过村子的纨绔子弟该有的。还有你对掌门的杀意，在上凌云之前你应该从来没有见过掌门。你不是别的门派的细作，掌门即使对你再不设防你也没那个本事杀了他，除非他是在已经快死了的时候被你暗算，但没人会把这种事堵在这么小的可能上。所以……你和掌门有私仇？”
　　荣青错愕地看着赫连鸿展，对方的直白一时间让他不知道该接什么。直接坦白从宽？不，不行！赫连鸿展确实待他极好，但说句可能有点没良心的话，他还是没有那个勇气。
　　自己身上的秘密实在太惊人，不管是九转天蛇血脉还是重生后在世为人，为蛇也行，哪一件说出去都了不得。
　　而且赫连鸿展也不是一般人，他身上的秘密荣青还一点都不知道，冲着对方对凌云没有一点归属感，其背后肯定还有其他的势力。
　　荣青不是怀疑一个曾经冒着生命危险救过他的人会反过来害他，只是担心在戳破了真相之后会因为种种缘由让他们再也无法像现在这般亲密。
　　现在的他只是一个被人从村子里挑出来的有修炼资质的乡下娃子，身家清白。无论赫连鸿展是什么身份，是正是邪，都不会有碍他们的师徒关系，本来经过上一世荣青对正邪早已不那么分明，有人借慈悲之名行邪恶之事，有人以魔道身份做仁义之举。
　　可一旦曝光了他九转天蛇的血脉，一旦被知晓他是死过一次又重生的人，他们之间会生出怎样的隔阂他自己都不确定。
　　再者就是他曾经一直考虑的，他不想把赫连鸿展拖进自己的仇恨里。
　　赫连鸿展看着荣青低眉沉默的样子，就知道对方还是不打算说。按照他正常的脾气估计直接把人给扇飞了，可这人是荣青，就算打骂过了回头自己也得跟着心疼，何必呢？
　　于是挣扎了半天也只剩下无奈，面对这小崽子死不开口他还真没什么手段，只能等他将来有一天自己愿意开口说了。
　　不过赫连鸿展还是越想越觉得不爽，自己对这小崽子掏心掏肺的结果还什么都瞒着，白眼狼！
　　荣青感觉到来自赫连鸿展身上的强大怨念，心里无奈到不行，总感觉回去之后一定会被师父找各种理由修理一顿。要当一个乖巧懂事的徒弟真是不容易啊！


第82章 白池，寒霜降
　　入夜，凌云一片寂静。偶尔有巡山的弟子提着灯笼一队队走过，确保门派夜间安全。山林间偶有鸟兽鸣叫，却也是凌云月夜的特色，在洞府里倒也是听不到的。
　　银霜月色下，一个高挑的身影轻巧地避过巡山弟子，在屋顶上灵活跳跃，看得出来身手十分矫健。玄色滚金纹的束腰劲装勾勒出上半身的精壮线条，胸前宽阔、腰身略瘦，前开的下摆随风飘动，露出被劲装长靴包裹的长腿，笔直修长。长靴上的烫金纹络和劲装上的相衬，霸道大气。
　　黑影几个纵身来到了凌炬峰商墨的洞府，旁若无人地推开门走了进去。看他的动作好像对这里的地形十分熟悉。
　　洞府内商墨穿着宽松的内衫却不是在睡觉，寒芒闪动间，一个身形瘦削的黑衣人正在与之缠斗，术法的光辉在洞府内交替流转，稍一不注意就可能受了致命伤。
　　然而更为奇怪的是即使缠斗至此商墨没有发出任何求助的声音，其实只要他大喊一声或者发出一道神念通知附近巡山的弟子，马上就会有大批的凌云弟子涌进来，长老们也会被惊动。但他明显已经处于下风却并没有这么做。看他的样子也不像是被术法所制不能求助。
　　后面来的黑衣人眼神一凛，纵身加入战局，却是在帮助商墨打退那个蒙面黑衣人。
　　蒙面黑衣人扛不住两人的攻势，很快便显现出节节败退的迹象，身上也大大小小添了不少伤，样子没比商墨好到哪去，一样的狼狈。
　　若说商墨还有所保留未用尽全力，那后面加入的黑衣人却是招招狠辣致命，对方身上的伤十有八九都是出自他的手笔。手中一把冰剑寒光闪闪，冷蓝色的灵气萦绕在冰剑周身，如龙似雾。只是在那不动都散发着令人难以靠近的寒意，不知道握着它的人又是什么感受。
　　受伤的蒙面黑衣人能够感觉到有强烈的寒气顺着伤口往里面钻，血肉都有被冻伤的迹象不说，就连经脉都受到了影响，因为是带着灵气的寒气，自己体内的灵气也慢慢有冻结的迹象，这样下去他迟早会成为一个冰人，灵气一旦完全冻结那就跟废人没什么两样了。
　　“跟我动手居然用上了寒霜降，白池，你是打算要我的命么？”
　　蒙面黑衣人跳远一步停下攻势，冷冷的声音中带着调侃和威胁，拽下了黑色面纱，露出一张刚毅的面孔。本来也是不输给商墨的英俊相貌，却因为眼角有一道伤疤，虽说平添一种野性的魅力，却也多少让人显得阴鸷了些，看着没有商墨那么舒服。
　　后面进来的黑衣人正是白池，而他手里的那把剑则是剑器法宝排名谱上名列第五的“寒霜降”！
　　白池勾起好看的唇角，露出一抹冷笑。
　　这时候的他和平日里时而吊儿郎当时而温温吞吞的白池判若两人，整个人身上都散发着如夜色般神秘而危险的信息。修为也不是筑基期，而是金丹后期！毫无疑问，平时的白池一定是用了隐藏修为的手段，而且这手段还很高明，否则也不会瞒过了凌云那么多元婴道君。
　　手腕翻转挽出一个剑花，寒霜降就在一个剑花之间背到了手臂后面。
　　“如果你不来找商墨的麻烦我也不会对你出手，谁叫你这么作？”
　　“是我作还是你们作？凌云居然有一个会铭文的炼器师，这样的大事你们居然没有查到丝毫迹象，到底是懈怠了还是根本不想让主上知道？这次主上会让我过来就是对你们很不满意。
　　白池，你是主上的心腹，可不要为了商墨让主上失望。而起我也早提醒过你，不要让一个新人接这次的任务，这两年他在凌云修身养性，血性都要被磨掉了^”商墨低下头没有反驳，也不知是认同黑衣人的话还是怎样。
　　“我选谁是我的事，用不着你指手画脚。这次消息没有及时上报是我的错，跟商墨没有关系，你回去A告主上，所有的责任我一人承担！”
　　黑衣人冷哼一声，“我就是看不惯你这么护着他！他根本不像个魔修，你再这么护着他早晚有一天会被他害死！”
　　“你这么话多也早晚有一天会死在我手里。”
　　白池寸步不让，握着寒霜降挡在商墨面前，似乎只要黑衣人继续靠前一步他手里的剑绝对不会客气。
　　黑衣人冷冷看了一眼商墨，转身离去。
　　确定黑衣人走远了，白池转身看着脸色苍白的商墨，后者明显也是受了伤，只是始终一声不吭，嘴硬得很。
　　“如果我不出现你是不是会一直硬扛下去？”
　　商墨转头，没有回答。
　　白池眼神猛然狠厉起来，左手立掌狠狠拍在商墨胸口。虽然没有用上真气，但商墨本来就受了伤，白池这一掌足以将一个没有修为的普通人击毙，商墨口吐鲜血往后退了数步，若不是手边正好有一把椅子可以扶着必然站不住了。
　　“告诉过你多少次？！即使是身边最亲近的人也不能没有丝毫防备之心，因为你的敌人很有可能利用你身边的人杀你！你我是杀手，杀手就是要时刻保持警惕，即使对同宗同门也不能手软，这才是活下去的王道！如果我是你，今天绝不会让廖灰活着离开。即便他是主上派来的，但既然敢对我动手，那就要做好没命回去的打算！就算杀了他主上也不会怪罪，只会更加欣赏你。这个世道本来就只有强者才具备活下来的资格！”
　　商墨擦干嘴角的血迹，低着头沉默。本来沉默也是他最常做的事情。
　　他是魔修，当初他一心追求实力，想要走捷径提升修为，结果就被一个魔修算计，修习了魔修功法。
　　虽然之后修为提升得确实快，但是一身的修为也被魔气浸染，成了一个真正的魔修。
　　魔修虽然多数很强大，但因为修习的功法多阴鸷诡谲有伤天和，行事作风也阴毒狠辣，所以被很多正道人士视为死敌，就是很多妖兽都非常反感魔修。尽管他从韦真正做过伤天害理的事情，却因为身份而为正道所不容。
　　而他正是为了得到可以隐藏魔气的丹药加入了一个由魔修组成的杀手组织，这才认识了白池。
　　白池是组织首领的心腹，也是负责调教他的人。但他似乎一直都在另白池失望，倒不是他心地善良对目标下不去杀手，而是他总是太自负冲动，有的时候还会多管闲事。
　　白池让他打入凌云内部不仅仅是因为他会炼器，也是想借此机会磨练他的心性。但到目前为止，似乎效果也不是很好。就像这次，他明知自己不是廖灰的对手，却还死撑着不肯求助，这何尝不是一种自负？顾忌对方是主上派来的也许只是他给自己找的理由罢了。
　　商墨猜想白池应该对自己很失望，不然也不会亲自到凌云来。
　　“我知道你是怎么想的，你想摆脱主上，但是又需要主上的辟魔丹。这世上从来就没有两全其美的好事。我们做杀手的就是一辈子都不能做真实的自己，每天要做的事情就是完成主上教给的任务，这就是我们的宿命。从你为了辟魔丹宣誓效力主上的那一刻开始，你的后半生就是注定了的。你只有两种死法，一是为主上而死，二是为背叛主上而死！杀手的命运永远不可能握在自己手中！”
　　这不是白池第一次严厉地呵斥商墨。他做杀手已经很久很久，也带过很多新人杀手，最长不过三个月就“出师”了。但商墨他已经带了两年，却还像个新人一样，冲动自负，脑子里总是有那么多天真的想法。平日里寡言少语很冷淡，还有着相当执拗的脾气，认定的事情怎么劝都没用。
　　若不是因为商墨的修为确实不低，本身又会炼器，否则这样的性子早就被主上扫地出门。
　　被白池这样训斥，商墨还是始终不发一言，擦干嘴角的血迹之后就转身回到榻上睡觉去了白池看着商墨转过身去留给他的背影，眼神复杂。以商墨的天赋原本绝对可以成为一流的杀手，只要他能把自己的话听进去。白池对商墨的要求跟主上不一样，每次的任务完成或者不完成他都没关系，就希望商墨能从中体会到一些一个杀手应该具备的东西。如果商墨想要活下去，这些东西他必须会！
　　“主上有令，三日内杀掉朱无果！”白池冰冷的声音回响在洞府内。
　　刚刚躺下的商墨立刻坐了起来看着白池，“为什么？朱无果不过是个总自以为是的蠢货，有什么地方碍着主上？”
　　白池微微眯起眼睛，一个闪身寒霜降直指商墨眉心，“杀手只需要完成任务，不需要也不该去问为什么，这种最基本的事也要我从新教你？还是说见得血少了你记不住？若真是这样我还不如现在直接杀了你，好过你将来死在主上手中，会更加痛不欲生！”
　　商墨慢慢垂下眼，重新转身躺回床榻上，眉心上有一点寒霜，久久未化。


第83章 你就不能盼我点好？
　　第二天清晨，荣青还在睡梦中，就听到了宣德殿金鸣钟敲响的声音，金鸣钟是凌炬峰的开山祖师为凌云派炼制的法宝，但凡门派有大事发生，敲响金鸣钟，所有的内门弟子以及核心弟子都要到宣德殿集合。
　　荣青一边打着哈欠一边穿衣服，昨晚炼丹炼到太晚，本想白天多睡一会，结果还没睡两个时辰就被金鸣钟给震醒了，一对黑眼圈明显得很。这时候就要羡慕那些女修了，弄点水粉什么的擦两下就能遮过去。
　　刚出洞府就碰上了贺天和穆慕，荣青心里暗叫不好，想转身避开已经来不及了。
　　“哎呦喂！荣青你昨晚哪滚混去了？这眼睛被谁打的？该不会是看上了哪位名花有主的师姐或者师兄被人给教训了吧？不怕！告诉我是谁，回头我就带着几个兄弟给你报仇去，非得让所有人都知道我们荣青不是好惹的！”
　　就贺天这张嘴，荣青也是服气了，穆慕天天跟贺天在一起居然还没有被带偏也真是心志坚定。
　　荣青狠狠白了一眼贺天，“你就不能盼我点好？”
　　“我倒是想，可你没给我这机会啊！我没说你纵欲过度就是看在平时的交情上了。”
　　“谁纵欲过度？”
　　贺天一听这凭空出现的声音瞬间表情变得无比正经，转身对着不知道什么时候出现在身后的赫连鸿展说道：“是荣青！他说他有黑眼圈是因为纵欲过度，我正在教导他要节制，小心身体被掏空，现在这些男修女修都可厉害了，一个个全跟小妖精似的！”
　　哎哎哎！这个人怎么能睁眼说瞎话呢？他啥时候说自己纵欲过度了？贺天又什么时候教育过他了？他们是在同一个空间里么？这经历的出入有点大啊！
　　赫连鸿展看向荣青，眼角眉梢都透着一股凌厉。
　　“纵欲过度？我怎么不知道你有纵欲过度的对象？”
　　“师兄这话就不对了，”贺天再一次抢在了荣青的前面，还一副是要帮荣青说话的架势，“荣青虽然是师兄唯一的弟子，但是弟子也是有私生活的，不是说什么事情都要告诉自己师父的吧？只要荣青的修为能不断提升，师兄你也就不用管得这么宽了！”
　　刚刚坑了荣青一把，贺天觉得很有必要帮荣青说两句话，不然以后要想找荣青炼器估计就不是件容易事了。然而他却不知道这帮忙说两句还不如不说，赫连鸿展的脸色比之前还难看。
　　荣青眼看着火山就要爆发，赶忙走到赫连鸿展身边，抱着后者的手臂一脸真诚地说道：“师父可不要听贺天乱说，弟子是昨夜修炼到太晚才会有黑眼圈，然后就被说成是出去鬼混，弟子反驳他就又改口说弟子纵欲过度了。”
　　……贺天脸抽筋，荣青要不要把他出卖得这么彻底？这家伙在赫连师兄面前怎么这么怂？
　　赫连鸿展满意地点点头，他就知道荣青不可能有纵欲过度的对象，自己这个做师父的对弟子的私生活门儿清。
　　“金鸣钟响了，必是有大事发生，赶紧到宣德殿集合。荣青跟我走。至于贺天欺负荣青的事，回来再好好探讨探讨！”
　　于是贺天和穆幕就看着赫连鸿展帅气地召出飞剑，跟荣青一起站了上去。一眨眼的功夫就不见了。
　　贺天四十五度角仰望天空，“穆哥，你说赫连师兄的修为是不是又精进了？我记得三宝赛的时候他还没有这样的速度，这进步是不是也太快了？”
　　“不要拿我们平凡的目光去衡量赫连师兄这样的天才。”
　　“……你这话也不是没有道理啊！”
　　一炷香的时间后，所有人都集中到宣德殿。
　　荣青看到大殿中间的地上摆着一具被白布盖着的尸体，衣服的一角露了出来，居然是核心弟子的衣服。
　　他顿时一惊，心里有股寒气突然窜了上来，略带焦急的目光立刻四下寻找，在看到欧阳靖好端端地站在前面不远处的时候才松了口气。
　　欧阳靖正好对上荣青的目光，以为对方看着自己是有什么事，于是正要走过去，却见赫连鸿展突然一个跨步挡在了荣青面前，隔绝了他的视线。
　　荣青一愣，“师父？”
　　赫连鸿展冷着脸，脑门儿上几乎明晃晃地写着“我很不爽”几个字。
　　“你跟欧阳靖关系很好？”
　　荣青刚想回答，贺天又不知道从哪里冒了出来，“我也觉得荣青和欧阳师兄关系很好，还眉目传情来着。”
　　我传你妹啊！！怎么哪哪都有你？！
　　“哎我说你说话能不能负点责任？啥叫眉目传情？你给我传一个看看啊！”荣青真是哭笑不得，他就不明白了贺天怎么总有这么些龌龊的想法！
　　贺天撇撇嘴，“刚刚我们都看到了啊，你一看到尸体就担心欧阳师兄，然后看到欧阳师兄的时候就松口气了，欧阳师兄还对你微笑示意，在这之前我都不知道他还会笑。说你们感情不好谁信啊？”
　　“欧阳师兄多次帮助于我，只要不是白眼狼那碰上这种事担心一下也很正常吧？师父也是因为这个生气？弟子不是忘恩负义的小人，对弟子好的弟子都知道，将来也会一一报答，弟子不想欠除了师父以外任何人的人情！”
　　说完最后一句话荣青就顿住了，他张张嘴，有些不知所措，垂着眼眸目光也转向了一边。
　　赫连鸿展愣了一下，看着荣青的目光变得更深，“为什么只能欠我的？”
　　气氛顿时有点奇怪了，感觉自己好像闯了祸的贺天灰溜溜地转身躲到穆幕身后，希望这两人可以忽略他的存在。
　　荣青有点尴尬地笑了笑，“是弟子口误，任何人的人情都不能欠，当然也不能欠师父的。”
　　“你刚刚可不是这么说的。要是你不愿意继续说这个也行，换个话题，你跟掌门之间到底有什么仇？他……”
　　赫连鸿展话还没说完，金鸣钟就又响了一下。缩小的金鸣钟声音没那么震耳欲聋，但还是足以让大殿内的所有人听到。
　　真虚子坐在掌门高坐上，下位坐着几位长老，各个都面色严肃。
　　“昨晚我凌云发生一件极其严重恶劣的事，核心弟子朱无果在自己的洞府内惨遭杀害，身首异处。”
　　虽然之前已经有很多人猜到地上的尸体是朱无果，因为所有的核心弟子都到齐了，只有朱无果未现身，不过听掌门这么直接地确认，还是顿时引起了一片哗然。
　　核心弟子在凌云的地位何其高，而朱无果多年来又深得弄梅道君的喜爱，就算跟其他几位核心弟子关系不好，但在凌云里混得相当不错，追随他的人不少。
　　只不过这些人不是因为利益走到一起就是屈于朱无果的淫威，因此没什么人真心为朱无果的死感到伤心。到宣德殿都这么久了甚至都没人掀开白布看看。掌门都亲口确认死者是朱无果了也不见有人伤心地哭出来，连眼圈红的都没有。
　　弄梅道君的脸色从始至终都像在脸上糊了一层绿泥一样难看。知道弟子的人缘差，却不知道已经差到了这种程度。她这做师尊的也脸上无光。
　　真虚子有意无意地打量着众人的表情，继续道：“朱无果是金丹期的修为，能够悄无声息地将其杀害，修为必然在朱无果之上，很有可能是金丹中期或者后期。虽然表面上看起来符合修为的只有赫连和欧阳，以及诸位长老和……本掌门，但是现在也不是没有可以隐藏修为的手段。本掌门并不想怀疑门内弟子，但这件事无论如何也会一查到底，要给朱无果一个交代，给凌梅峰一个交代。
　　除此之外还有一点需要引起重视，这个杀人凶手很有极有可能还在凌云，也非常有可能再次行凶。这段时间你们要保持高度警惕，即使是对身边的熟人也不能完全没有防备。出门的时候最好两三人同行，若有发现行迹可疑之人务必第一时间上报。
　　今天要说的就是这些，你们且各自散去，抓紧时间刻苦修炼，只有高人一等的修为才是最好的保命手段。”
　　众人纷纷告退，所有的长老留下来，估计是要和掌门一起细细研究朱无果的尸首，看看是不是能从尸首中发现什么蛛丝马迹。
　　荣青也很想留下来看看，只可惜他没有正当理由。
　　真虚子说朱无果是身首异处，但是在修真界的诸多法术中，会让人身首异处的不多，毕竟要了解一个人的性命有很多方式，相比较而言身首异处应该是比价麻烦的，穿心或者抹喉最省事。
　　再者能让人身首异处的法术以近身法术居多。但朱无果修为不低，不可能轻易让陌生人近身，可能这也是为什么真虚子会怀疑凶手是门内弟子，若是认识的人朱无果自然没那么大戒心重生以来荣青一直以为自己是唯一隐藏在暗中的人，心里面时时刻刻警惕防备着的就是真虚子。可是现在看来，在凌云里应该还有另外一股势力，不知道对方的目的到底是什么，也不清楚究竟渗透了凌云多少。能够这么轻而易举地杀死朱无果，最重要的是半点动静都没有，除了事先的布局之外，就是杀人者本身能力非凡。
　　如果说凌云里除了核心弟子之外真的还有其他的金丹修士，那有可能是谁？
　　荣青很烦躁，这种对潜藏危险一无所知的感觉让他很焦虑，甚至会让他总想起上一世发生的事情。
　　这也让他意识到他并没有完全从上辈子被追杀被害死的阴影中走出来，只要一个契机，那些曾经痛不欲生的回忆就像被闲置已久的书本上的尘埃，轻轻翻动一页就能四散开来。


第84章 富贵险中求？
　　“荣青？荣青？”
　　“啊？”荣青猛地抬起头，边上的赫连鸿展正皱着眉头看着他，“怎么了师父？”
　　赫连鸿展眉头皱得更深，“还问我怎么了，是我在问你，跟你讲话你却好像根本没听到，脸色又一直这么难看，在想什么？”
　　“啊……没什么。”荣青低下头，他不想让赫连鸿展看到他眼底的仇恨和……恐惧。
　　赫连鸿展看着荣青的样子，沉默了一会最终还是没再追问，但眼角余光却一直没离开荣青离开宣德殿，赫连鸿展召出飞剑，正要叫荣青上去，后面却追出来一人，凌空飞至。
　　荣青也感觉到有人朝他的这个方向过来，转头看过去，欧阳靖已经到了身前。
　　“欧阳师兄有何事？”
　　“无事，”欧阳靖定定地看着荣青，“你……你要小心。”
　　靠！他师父还在这里呢！当他死人啊？
　　赫连鸿展拽着荣青站到飞剑上，微微偏着头，斜着眼睛冷冷地看着欧阳靖，“荣青有我护着，不劳欧阳师兄挂怀^”荣青一手被赫连鸿展拉着，但还是很有礼貌地对欧阳靖笑了笑，“多谢欧阳师兄关心，不过我只是个小小的筑基期弟子，相信那杀了朱师兄的人未必看得上我。而且……而且师父确实很护着我，有师父在我也没什么好怕的。”
　　赫连鸿展没说话，但嘴角却翘起了一个小到难以察觉的弧度。
　　欧阳靖点点头，“我也知道赫连师弟的厉害，但敌暗我明，在抓到凶手之前还是小心为上，你平日要勤奋修炼，掌门说得没错，只有自身的实力不断强大才是最好的自保方法。”
　　荣青温和的表情随着上挑的眼角眉梢渐渐变得锐利，“掌门说得当然没错！掌门怎么可能有错？所以只要跟随者掌门的脚步，掌门怎么说我们就怎么做，那自然可以前途无量。即使是要做伤天害理的事情，但只要有足够的利益驱使，掌门也一定会教我们‘从大局出发’，这点小小的错误完全不算什么。欧阳师兄的话我都明白了，不过有师父在，我的事情也确实不用别人操心，麻烦师父一个人就可以了，师兄留步。”
　　说完荣青就直接站到了赫连鸿展的身后，连余光都没有留给欧阳靖。
　　赫连鸿展驾驭飞剑离开，却没有因为荣青怼了欧阳靖而有多高兴。他神情凝重地看着一直低头沉默的荣青，如果欧阳靖对于荣青而言真的没有任何意义的话，荣青也不会因为欧阳靖说了一句要听掌门的话就没有控制住情绪讽刺回去。
　　要真是无足轻重的人，即便是把掌门给吹捧上天荣青也不会有丝毫不对劲的表情，现在的荣青已经很会隐藏自己的情绪。只有是自己认可的人，才更加不能接受去服从跟自己有深仇大恨的人。
　　赫连鸿展依旧还不知道荣青跟掌门之间有怎样的恩怨，也想不通在这之前应该从来没上过凌云的一个小村子里家道中落的富户子弟又是怎么跟修真第一门派的掌门结怨的，唯一能确定的是这恩怨绝对不小，最起码对于荣青而言是这样。
　　但不管怎么样，荣青对欧阳靖的态度确实跟别人不同。
　　接下来一个多月的时间，凌云都处在一片紧张的气氛之中。虽说还不至于人人自危，但怀疑身边的人以及被身边的人怀疑都不是愉快的事。
　　路上碰上同门，不管是不是一个峰的，以往的寒暄嬉闹少了，多得是用眼角余光去打量去戒备。这样的气氛着实让人很不舒服。连一向好动的贺天都不愿意出去，就拉着穆慕在自己洞府的范围内修炼。
　　要说少数没有被这种气氛影响的，荣青绝对算得上其中之一，他跟那些在门派的庇护下没出去见过多少市面的弟子不同，上辈子经历的事情太多了，杀人算什么？这本来就是个弱肉强食的世界，看似平静安逸的生活不过是因为强者们在相互微妙制衡，或者说这就是他们暂时制定的法则而已，很多人的生与死都在这些人的一念之间。
　　而为了不被外界干扰，荣青索性闭关。不过能让他闭关一个月以上很少是为了修炼，多是为了炼丹。通过炼丹来提升修为是他现在修炼的常态。当然也是他一直记着之前赫连鸿展说的拍卖丹药的事。
　　一个月的时间，荣青又炼制出七颗四级上品清心丹，给了赫连鸿展五颗，匿名给了欧阳靖一颗，还有一颗准备拿来拍卖。另外还有五瓶三级上品清心丹，每瓶都有十颗，这数量已经算是非常可观。虽然之前炼制的那些三级丹药都被他趁着夜里悄悄送去给了贺天和穆慕，但是这些也足够他卖出好价钱。
　　寻常的凌涌峰内门弟子就是三四个月也绝对炼制不出这么多丹药，更何况他们也根本炼制不出三级的清心丹，即便有极少数炼制出来，也多是下品。三级清心丹在整个小世界都算得上比较珍贵的丹药，而四级更是难得，一旦出现很少有金丹期的修士能够抵挡其诱惑。
　　道州府城是距离小凌山最近的最大府城，以道州城为中心，周围有十二个镇，各镇又有乡府村府，像荣青以前在的小村子也就是村府的级别，还没有道州府城最小的村府大。
　　府城最繁华的地方自然是道州城，道州城本来就是交通枢纽地带，四面八方的往来贸易带动了府城的发展。加上东南方向的来客如果要出海的话这里也是必经之路，在这里进行补给或者租船也非常方便，经济上自然更加发发达，来自各地的消息也更加灵通，还专门有人做贩卖消息的生意。
　　府城里凡人很多，也不乏修仙之人，虽然不管到什么地方修仙之人都备受敬重，但也因为对于道州府城的百姓而言实在是见多了仙师，所以也就少了那种神秘感，更多的是向往和尊敬，以及有机会向仙师讨教一二。
　　因修真之人都是用灵石交易，道州府城的所有门店客栈及接受真金白银也接受不同品阶的晶石。道州城还有专门的钱庄，可以用于晶石和金银之间的兑换。因为晶石太珍贵，对于小老百姓而言买东西不好买，所以只要收到晶石基本都会去钱庄兑换成金银。
　　此次外出是个人缘由，与宗门无关，两人都换上了平常的衣服，将凌云门的衣服收进了储物袋。凌云门作为修仙第一门派，辨识度太高，有的时候反而还不方便他们行事。
　　不过赫连鸿展和荣青也都是很讲究的人，重新买的衣服也都是上好的料子，一匹之价不下百金，民间还给这种料子起了个土名，叫“滚油转”，意思是即便有油掉到了衣服上也不会弄脏，而是直接滚落下去，不留任何痕迹。
　　府城里能穿这样衣服的只有仙师，而且还至少是筑基后期的仙师，不然真没那个钱。所以在普通老百姓眼中这种料子的衣服基本上就等于厉害仙师的标配。
　　荣青还记得他们去裁缝店里挑衣服的情景，他们穿着外门弟子的普通衣服下山，掌柜的一开始狗眼看人低，只给他们拿料子极差的衣服，而当他去看布料极佳的衣服时那掌柜的还说什么没钱就不要看，不要把他们的衣服弄脏了。
　　然后赫连鸿展就抬抬手“一不小心”把店里面那张银耀石的的桌子给劈成了两半，银耀石可是非金丹修士根本憾动不了的材料，掌柜的立刻就怂了，双腿打颤满脸微笑地带着他们到后面去挑选店里最好的衣服，而且还不肯要钱，说是给他们赔罪。
　　但俩人是那种会占人便宜的人么？当然不是啊！所以赫连鸿展就给了掌柜的……一锭银元宝。没错，就是一锭银元宝！
　　荣青还清楚的记得掌柜的一边说不用不用一边贪婪地伸出双手放在赫连鸿展抬起的拳头下面，而当后者张开手落下那锭银元宝的时候，荣青确定掌柜的的脸肯定抽筋了。
　　其实他更好奇赫连鸿展哪来的银元宝。
　　道州府城最大的拍卖行就是天和拍卖行。拍卖会几乎是两个月一场，因为每个月道州府城来往的人流向都非常大，总有许许多多的人提供各种各样的拍卖品，就是两月一次还有人觉得周期太长。而且提供拍卖品以及参与拍卖的对象十有八九都是修仙之人。
　　最近一场拍卖会将于明天举行，一般情况下参与拍卖的物品必须在十天之前入册登记，在十天之内是不接受新添加的拍卖品。不过这种规则只是对于一般的拍卖品而言，若是能提供炙手可热的东西，也不是不可以破例，主要还是看可以提供什么。
　　荣青跟赫连鸿展都没什么门路，只能直接去拍卖行询问。不过他们也知道有些拍卖行有黑幕，虽然天和拍卖行规模很大，但防人之心不可无，于是又买了披风和面具用于隐藏身份。
　　赫连鸿展的是黑色玄铁面具，上有金色纹络，荣青的是银色的蚕丝面具，轮廓有暗银色描边。
　　在荣青看来这两张面具都很够装逼了，就是那种告诉别人“我虽然隐藏身份但我的身份或者实力特牛逼”的感觉。黑色的披风还带着帽子，神秘感杠杠滴！
　　拍卖行后门的入口在街道的另一侧，是一条不是很起眼的小胡同，看起来和普通小巷子的后街没什么区别，都是那些庭院大宅的后门。荣青原想着提供拍卖品的人从这里进出也能在一定程度上掩人耳目，不过既然连路边卖油条的都知道拍卖行的后门在这里好像也就没什么作用了-D门口站着两个高大魁梧的青年，看修为都有筑基期中期。筑基期的修士看门，看来这拍卖行果然很厉害，手笔够大的。
　　赫连鸿展给了两位守门人每人一块中品灵石，其中一人很痛快地去里面通报。这是跟路边卖油条的大爷打听到的，小鬼难缠，要是没有足够的油水，这俩看门的就会按“正规流程”走，那就至少要在门外等上一个时辰才能进去。一般情况下给的都是下品灵石，用不了半柱香的功夫就能进去，像赫连鸿展这么大方的还是比较少见。
　　很快，之前进去通报的人就走了出来，在前面带路引两人进去。
　　曲曲折折的回廊走道就走了好几条，荣青的方向感本来就不是很好，现在是直接东南西北都分不清了，要是让他原路返回一定找不着出去的路，说不定在哪个路口就走反了。
　　而且这走廊通道实在很窄，若是两人并肩走的话也就留不下多少缝隙。如果墙壁上有机关暗器一定很容易中招。
　　赫连鸿展的大半身体都挡在荣青前面，这样不着痕迹的保护几乎是下意识的，荣青看在眼里，心里面也是酸酸甜甜。
　　几人走到一面红木雕花的大门门前，荣青看着门上的两只几乎占满了全部视野的貔貅，真是呵呵了！果然是个求财的地方，这两只貔貅雕刻得栩栩如生，想必是花了大价钱请了厉害的匠人雕刻而成。貔貅虽然招财却也是凶兽，放在拍卖行这种地方是寓意富贵险中求么？
　　引路的人给推开了门，两人走了进去，房间很大，但是只有一副桌椅还有一张长榻。


第85章 天和拍卖行
　　长榻上一个紫衣女子背对着他们和衣而卧，虽然有簪子束住了部分长发，但大部分头发还是如同黑色的丝绸一样倾泻而下。光是看着那玲珑有致的背影就叫人有喷鼻血的冲动，天鹅一般的脖颈、曲线毕露的腰身，搭配紫色的纱衣更透着一种朦胧的梦幻美。就是不知道正面是否也一样惊为天人。
　　而桌子边上坐着一位胡子花白的老者，虽然驼着背且衣着朴素，但是眉眼精明，有一股学者的感觉。看来这位就是拍卖场的鉴定师了。
　　所有的拍卖行都有自己的鉴定师，他们会检测鉴定每一件拍卖品的价值，然后确定是否有拍卖资格，同时给出合理建议的底价。这个老者从气息来看应该快要金丹了，至少也是筑基后期大圆满。
　　老者抬头看了一眼赫连鸿展和荣青，对两人的穿着打扮不置一词，显然他已经非常习惯这些提供拍卖品的人用各种各样的方法来隐藏身份。
　　荣青从储物袋里拿出所有的丹药，一个个小小的瓷瓶散发着盈润的光芒。
　　一看瓶子就知道是丹药，老者的眼神微微闪烁了一下，丹药这种东西对于拍卖行来说从来都是不嫌多的，因为这年头好的炼丹师实在太少，光看凌云就知道了，凌涌峰的内门弟子也就只能炼制二级丹药而已，核心弟子詹朝阳算是年轻一辈炼丹师中的佼佼者，甚至赶超很多资历深厚的炼丹师，但三级丹药的成功率还是不怎么高。百草道君是小世界炼丹第一人，六级炼丹师，四级丹药五炉成功一炉，五级丹药的难度要再翻十倍，六级丹药就全凭运气了。
　　在这样的行情下，很多拍卖行都会接受二级以上的丹药，反正对于广大修真来说二级丹药的需求量依旧很大。
　　荣青跟赫连鸿展虽然用面具遮着容貌，但还是能从露出来的一些部分判断他们极其年轻，老者想着这应该就是两个年轻的炼丹师，或者至少有一个是，初出茅庐，能提供出二级中品丹药就算不错的了。每瓶十颗的话看这数量卖一千多中品灵石应该不成问题。
　　老者随手拿了一个瓶子打开瓶塞准备倒出一颗丹药看看品相，然而还没等丹药滚出来，老者的动作就顿住了，手里的丹药还没放下就猛地站起身来，身下的椅子被往后推了半步远，和地面摩擦的时候发出尖锐的声音。
　　“这是、这是三级清心丹！还是上品？！”
　　荣青挑眉，三级丹药就激动成这样？他现在要怀疑这家拍卖行的实力了。上辈子他随随便便拿出一颗丹药就是五级六级，怎么现在三级丹药都好像很抢手的样子？
　　其实这还真不是人家老者少见多怪。上一世的荣青根本就没怎么去过拍卖场，即便去也没碰见过拍卖丹药的。再加上他本身炼丹天赋非凡，自然不知道对于大多数修真者而言三级以上的丹药有多难得。凌云派的核心弟子每月都有三级清心丹，但其实都是下品。而且这是凌云作为小世界第一修真门派的手笔，其他修真门派估计也就是长老才有三级以上的丹药。
　　赫连鸿展一看荣青的眼神，就知道这小子根本不清楚三级丹药的分量，若是在大世界，三级丹药不算事，但是在小世界就完全不同。
　　荣青出身乡野，就算不知道丹药的价值，也不应该这么轻视三级丹药才对。赫连鸿展不禁回想起荣青以往的行事作风，都非常大气而且干练，就算装傻都能装的天真无邪，这样的人怎么可能是小村子出来完全没见过市面的？
　　看看朱无果的那个徒弟刘兴子，上了凌云之后就一直洋相百出，即便是仗着朱无果的势横行霸道的时候也透着一种畏首畏尾的小家子气。就算荣青天生性格稳重，但气质这种东西多跟阅历有关，可不是光靠性格就能支撑起来的。
　　荣青还不知道自己已经被赫连鸿展怀疑，他嫌老者的动作太慢，因为一瓶三级丹药就惊呆了，于是直接把第一瓶丹药拿起来又摆在老者面前，“这里面只有一颗，四级上品清心丹，能开多少底价？”
　　这回老者直接一屁股坐在了椅子上，完全神情呆滞给不出反应。
　　一直躺在旁边长榻上的女子缓缓起身，整理了一下衣服，下了长榻走过来。荣青转头看了一眼，本来还有些生气的表情当即愣住了，这绝对是他两辈子见过的最漂亮的女人！
　　高挺的鼻梁烟倚】冢媚眼如丝、流目生姿。明明是如此妖媚的五官却带着一点点冷意，而当你想要仔细感觉这股冷意的时候它有仿佛消失的无影无踪，化作一阵香气袭人的春风将你包裹。
　　亮紫色的紧身长裙外套浅紫色的纱衣，下摆拖在地上，润白如藕的修长玉腿偶尔从开叉的长裙两侧露出来。荣青从没看过走路都走得这么好看的女人。头上除了紫色的发簪之外还有一只银色的流苏步摇，随着她迈出的每一步晃动，当真是一步一姿娇。
　　突然间，耳边传来赫连鸿展的一声冷哼，荣青立刻一个激灵，皱眉撇嘴看着赫连鸿展，“师父，我是不是中了媚术了？”
　　赫连鸿展没回答，垂下的手中蓦然划出缠绕着雷光电闪的巨剑，手腕一翻，长剑直指紫衣女子。
　　女子错愕了一下，美艳的五官都因为这个动作而显得让人无比疼惜。
　　“客人这是做什么？小女子可没有别的意思，就是想看看这四级丹药是什么样子，长长见识。”
　　老者看见赫连鸿展出剑的时候也吓了一跳，就眼睛一眨的功夫人手里就多了把剑，以他的修为都没看出这剑是什么时候出来的，少说也是金丹期的修为。
　　“真人切莫动怒，这位紫苏紫姑娘是我们拍卖行的拍卖师，拍卖行里很多事情都是紫姑娘做主，自然是有资格看拍卖品的。”
　　赫连鸿展冷哼一声，收起长剑，又是一瞬间的功夫长剑就消失了。
　　“我们时间不多，你们只要鉴定这些丹药能不能插队放到明天拍卖，底价多少，抽成多少，别的不必多说。”
　　“这是当然！这是当然！”
　　老者都不记得自己有多久没这么客客气气地跟人说过话了，能拥有这么多三级上品丹药，甚至还有四级丹药，最重要的是对方是拿出来拍卖不是自己用，也就意味着他们还有，这样的人绝对不能轻易得罪，务必要拿出最好的态度对待！
　　紫苏作为天和拍卖行的首席拍卖师，按照老者的说法还是半个老板，见过的宝物自然多了去了，但是四级丹药还仅仅只经手过一次，而且那一次也是拍卖行迄今为止排除价格最高的一件商品。
　　这沁人心脾的丹香，还有这莹润如珠的光泽，确实是四级丹药没错。
　　紫苏纤白修长的手指捏着丹药，巧笑如花，“按照拍卖行的规矩，只管拍卖不问出处，不过我还是想请教两位客人，你们手上是否还有丹药？当然我没有别的意思，我们拍卖行向来抽取拍卖成交价格的三成，但若是能建立长期的合作关系，可以减为两成，此外两位若是需要炼丹的材料，只要是市面上有的，我拍卖行也可以帮忙准备，既省了你们准备材料的功夫，还能给你们按照市面上的价格打八折。我也是看两位气度不凡，想就此交个朋友，才会做出这样的赔本买卖，二位觉得如何？”
　　赔本？会赔本就怪了，高级丹药的成交价本来就高得离谱，即使只抽取两成利那也绝对相当丰厚，市面上能买到的炼丹材料最贵能值多少钱？比起得到的自然毛都不算，这位紫苏姑娘还真是好算计。
　　不过对方实际赚多少是一方面，他们也确实从中省事又省钱了，也算是双赢。而且紫苏话也说得好听，干净利落，光是这样就给荣青留下了好感。媚而不妖，反而显得大气，这样才是美丽的最高境界。荣青对紫苏没有任何亵渎的意思，只是觉得这个女人给他一个很舒服的感觉，有点像……姐姐。
　　不管从哪方面讲紫苏都是一个成功的商人，个人魅力也是能力的一种体现“丹药我们确实还有，”荣青慢慢说道，“这些丹药是我师父所炼制，他老人家隐居深山，一心钻研炼丹，之前是专门有人为我们提供材料，我们以丹药回报，但是最近那人意外去世，我们只得自己下山，想办法弄到晶石换取材料。紫姑娘刚刚的提议甚合我意，不过我还要附加一条，我列一张稀有材料的单子，拍卖行若是能找到上面的材料，每一种都可以换取一颗四级丹药。拍卖行汇八方客，又有那么多人送来那么多拍卖品，必然比我们毫无头绪的寻找要强。如何？”
　　紫苏嫣然一笑，“这样稳赚不赔的买卖我们自然没理由不接下，这个人情小女子承了。本来按照规矩，降低抽成是从第二次合作开始，我看二位也是真诚爽快之人，这次拍卖就直接降到两成抽成，以示我的诚意。”
　　荣青觉得他现在明白为什么紫苏一个女人可以做这里的首席拍卖师了。
　　最后，紫苏和老者将三级清心丹的底价定为一千上品灵石一瓶，四级清心丹只有一颗，底价一万上品灵石。其实制定底价的作用除了初步鉴定拍卖商品的价值之外，还有一点，就是如果商品流拍，拍卖行有权可以以底价购买商品。当然像丹药这种东西还从来没有流拍过，有钱人还是很多的。


第86章 心境早已不同
　　临走的时候紫苏给了赫连鸿展和荣青两块白色玉牌，是明天参加拍卖会的凭证。所有参加拍卖会的人在进场的时候都要展示自己的玉牌，凭牌入内。
　　玉牌共有绿、黄、白、紫四种颜色，紫色为最高级别，不仅可以在最好的包间观看整场拍卖会，过程中有高档的茶水点心有专人伺候，还可以在自身带的灵石不够的情况下向拍卖行预支十万晶石上限，而且在出价相同双方都不再加价的情况下，享有优先得到拍卖品的权利，这点最令人着迷了。
　　而白色的与之相比就少了最后一点便利。
　　能够拥有什么颜色的玉牌，除了身家和声望之外，还有很多很多因素，综合考虑。而每一块玉牌都是独一无二的，因为在拍卖行会用一种极为特殊隐秘手段在玉牌内刻上持有者的名字一般雕刻图案或者文字都是在玉石的表面，然而天和拍卖行却可以做到在不损害玉石的情况下在里面刻字，这点还当真无人可以模仿、造假。荣青跟赫连鸿展提供的自然都是假名，一个叫木月一个叫赤江。
　　两人的玉牌名下各有部分上品灵石，合起来正好是他们这一次拍卖的所有丹药的底价。这样一来到时候在拍卖会上两人要是看中了什么东西也不至于没有晶石拍下来。
　　其实这么些年赫连鸿展走南闯北，也算小有身家，不过这一回也算见识了炼丹师的赚钱能力，他去赏金阁接任务半个月下来也未必有荣青这一天赚得多。果然如传闻所说，炼丹师就是前期狂烧钱，后期猛赚钱，没有一定的资本又没加入大的门派获得资源，就算有炼丹的天赋也可能被埋没，这也是为什么散修里面很少有炼丹师和炼器师。
　　又寒暄了几句之后两人离开拍卖行，紫苏和老者亲自送两人到门口。看着他们走远，老者喃喃道：“难道除了凌云的百草道君，真的还有一位炼丹大师？你觉得他们二人的话可信？”
　　紫苏抿起粉色的红唇浅笑，“半真半假吧，他们确实应该有个炼丹很厉害的师父，不然两个人都这么年轻，怎么可能炼制的出四级丹药？就我感知那个高个子的应该还是个金丹修士，这么年轻的金丹，就是凌云也没几个，对方的修为十有八九是丹药堆上去的。而另外一个，小小年纪也有了筑基期的修为，估计也差不多。至于他们的师父，我猜测极有可能是六级炼丹师，不然对于四级丹药不会这样的大手笔。原本凌云的百草道君一家独大，现在看来是要变天了。小世界的格局也确实太长时间没有变动，偶尔洗洗牌也不错。”
　　老者点点头，紫苏的分析很少出错，看来以后必须要和这两个年轻人打好关系。他也得庆幸，这样一个隐士高人出山最先是到他们拍卖行来，让他们得以抢占先机，即便日后有其他人知晓有这么一位隐士高人的存在，想要讨好合作，他们这边也一定是首选。只要维护好了关系，有这样一位杰出的炼丹师跟拍卖行合作，以后高级丹药的供应就再也不用发愁了。
　　荣青跟赫连鸿展准备先找一间客栈住下来，反正拍卖会在明日，他们今晚还可以好好逛一逛，道州府城的夜市是出了名的，永远都像过节那么热闹。有好些商户还专门就做晚上的生意，昼夜交替，似乎整座府城永远都不会安静下来。
　　八方来仙是府城内有名的客栈酒楼，接待的多是修仙之人。很多人都是奔着客栈的名字来的，凡是修真之人哪有不想成仙的？八方来仙，预示着来这里喝酒、吃饭、投宿的人将来都会得成仙道。多数人都想讨这么一个好彩头。
　　两人刚走到门口还没迈脚进去，客栈伙计就在吆喝着欢迎了。
　　主要是他们的衣裳实在是太扎眼，就好像在说“我很有钱赶紧来好好伺候我”。
　　“二位客官是打尖儿还是住店啊？”
　　“住店。”荣青上前一步，微笑着说道。这种跟人打交道的活儿还是自己做比较好，师父这么高冷还是不要随便和人说话了，免得这个练气期的伙计被师父的气势吓到。
　　“麻烦给准备两间上房。”说着荣青还掏出了一块下品灵石直接打赏给了伙计。
　　伙计眼睛都直了，他一个月的月钱就是两块下品灵石而已，平时那些仙师根本就不打赏，就算碰上打赏的也是刚好身上带着银钱的，给点碎银子就得了。自己这回真是碰上了大户！可得好好照顾着！
　　“二位客官真是赶巧了，我们客栈正好就只剩下两间上房，明天就是天和拍卖场的拍卖会，好多人从很早前就预定了房间，城里的其他的客栈名宿也都差不多。二位客官请随我来。”伙计殷勤地笑着在前面带路，其实他很好奇这两个土豪新面孔是不是也是来参加拍卖会的，不过他也知道有些人看起来好说话未必就一定真的好说话，见的人多了总结出来的经验就是多殷勤但少说话，多说多错。
　　所有的客房都在三楼和四楼，一楼大厅摆着许许多多的桌椅，就是个落脚吃饭的地方，最前面有一扇三折的黄花梨木大屏风，屏风前有个六寸高的台子，有戏班子在上面吹吹打打，还有唱曲儿跳舞的。有的时候还有说书的，总之节目挺多，每天变着花样来，总也看不厌。
　　二楼都是雅间，有封闭的适合谈事，也有开放的可以看到楼下的表演，价位自然跟一楼不同。
　　这时候临近傍晚，还不到吃饭的人最多的时候，但一楼还是几乎都坐满了，七八个跑堂的都忙乎不过来，脚不沾地儿。说笑声、吆喝声，管弦丝竹，莺声燕舞，倒是一派和乐热闹的景象。
　　二楼跟一楼就好像两个世界，坐了人的几间雅间都紧闭房门，听不到一点动静。
　　雅间里的基本上都是筑基以上的修士，除了府城本地人之外，大部分外来人都是冲着明天的拍卖会。还有些人是路过此地，但是听说有拍卖会之后就决定停留参加。
　　虽然不一定进得去天和拍卖会，但是每当拍卖会举行的时候附近也会有一些地下拍卖悄悄展开，算是蹭天和拍卖会的热度，只是没多少好东西而已。
　　到了筑基期基本算是迈进了修真的门槛，这会多半是在讨论明天拍卖会上会出现的东西。先前拍卖行已经给所有取得参加拍卖会资格的人发了大红烫金的单子，其上列明所有的拍卖品好东西当然炙手可热，盯着的人也多，这时候比的就是财大气粗。有宗门支撑的优势也会再一次显现出来。
　　赫连鸿展和荣青的房间在三楼，上楼梯右手边第二间和第三间，这两间房的视野不是很好，站在门口也看不到大厅的表演，估计就是因为这样所以才空下了这两个房间。
　　不过打开窗子往外看，小半个府城的景色都能尽收眼底。
　　荣青对那些吹拉弹唱本来就没多少兴趣，还宁愿坐在窗前看到外面的热闹，而且他也确实想一个人静静。之前赫连鸿展问他的问题他还不知道怎么回答，当时是被掌门说朱无果的事情打断了，之后赫连鸿展也没有再提，但是考虑着那段时间他一直在闭关，说不定什么时候就会再问他，总是这样被动也不好。
　　如果是别人，荣青有的是理由塘塞过去，但赫连鸿展不是别人，自己就是脸皮再厚也没办法看着赫连鸿展撒谎胡扯，尤其是上次赫连鸿展问他的时候，他是如此明显地感受到自己越来越难欺骗他，跟一开始的时候想都不用想张嘴就是胡咧咧相比，心境早已不同。
　　傍晚时分，伙计将膳食送到楼上赫连鸿展的房间，八方来仙也有好些出名的菜，用下等灵米喂食牲禽，这样大的手笔整个府城也就只有他们这一家，价格自然也不是一般的贵。通常只有筑基中期的修士可以有这个钱吃。其他人也就是在菜从自己身边端过去的时候闻闻味道，感慨一下人家有钱人真是会享受。
　　赫连鸿展看到饭菜是一个人的分量，皱起眉头，“谁跟你说饭菜分开送的？”
　　伙计吓得手一哆嗦，差点打翻了那看起来价值不菲的白玉酒壶。金丹修为本就在无形之中震慑了他，加上赫连鸿展气势强大，不怒自威，就更非常人所能及。
　　“是、是先前跟真人在一起的那位客官吩咐的，说他出去买点东西，叫小的不要打扰真人休息，但要记得将最好的饭菜在饭点送过来。而且已经付好了二位客官三天住宿及伙食的费用”“买东西？可有说要去买什么？”
　　“这个小的不敢过问。那位客官也没说什么时候回来，只叫小的不用送饭到房间去。不过小的还是叫厨房备下了一份一样的，反正客官也是花了钱的。”
　　这小伙计也算忠厚，换成别人说不定会直接将这顿饭的钱昧下。赫连鸿展也因此觉得对方应该没有任何隐瞒，一个个小小的练气期也没这个胆子。可他实在想不到还有什么东西是他们需要买的。另外即便是有需要买的，为何荣青不跟他说一声就出去了？感觉像在躲着他一样。“你出去吧，若是他回来了让他直接到我房里来。”
　　“是，小的知道了，额……”伙计犹豫了一下，似乎在琢么着接下来的话要不要讲，这时候应该配上一句“小的有句话不知当讲不当讲”就正好了。
　　“有什么话就说。”赫连鸿展的声音又冷了些，对于除了荣青之外的人他真没什么耐心。伙计又是一哆嗦，心想还是赶紧说完赶紧出去，不然一会心脏受不了。
　　“这一壶酒名为如梦醉，是我们这的招牌酒，只此一家别无分号。如梦醉口感香醇绵滑，喝完后唇齿留香，那味道也是存之甚久，如梦如醉。只是这酒后劲儿太大，三杯下肚便要醉得不知南北，还请真人酌情享用。”
　　“真人？”
　　“恩，我知晓了，你且下去吧伙计苦笑，看真人刚刚出神的样子也不知在想什么，自己说的话能听进去多少就更不知道了。
　　“是，那小的就先告退了。”


第87章 “大青”是个什么鬼？
　　荣青在街上逛了差不多一个时辰，东西买的不少，全部都放在了储物袋里面，真正派的上用场没有几样，大多是些吃的。
　　心情越是烦躁的时候荣青就越是想吃东西，酸的、甜的、辣的，就算吃饱了也还是塞得下去，反正就是要嘴里有东西，有味道。
　　荣青买了一路也吃了一路，嘴巴上油油的，也顾不得擦。
　　夜色降了下来，荣青也实在撑得吃不下去了，这才决定回客栈。
　　刚进客栈，伙计便顶着一张笑脸迎了上来，跟着荣青一边走一边说道：“客官您回来了。小的之前依照客官的吩咐，将最好的饭菜给真人送了过去，只是真人……真人似乎因为不能和客官一起用膳，略有不满，还特意问过小的。并嘱咐小的客官一旦回来就立刻到真人房里去。”
　　“恩，我知晓了。对了，我听说你们这里有一种酒叫如梦醉，可有拿过去？”
　　“有有有，”伙计笑得脸开花儿，“客官吩咐过，要将最好的酒菜给真人送过去，如梦醉是我们这最好的酒，自然要奉上的。只是这酒后劲儿强大，小的虽然有提醒过真人，但是……真人好像没听进去。小的也不敢进去打扰真人用膳，还不知情况。”
　　“怎么？现在还没吃完？”荣青意外了，以前他给赫连鸿展做膳食的时候对方都是很快吃完，这会距离饭点也有了少说一个时辰了，怎么还没吃完？
　　伙计面露难色，“这个小的也不清楚，总之真人并没有叫小的进去收拾，小的记得客官的嘱咐，便不敢擅自进去打扰真人。客官既然回来了，不防就去真人房间看看，反正真人也是要见您的。”
　　荣青咧咧嘴，“行吧，我进去看看。”
　　上楼走到房门口，荣青犹豫了一下才推开门，满屋的酒香就让他有点熏熏欲醉的感觉，虽说如梦醉本来就香气浓郁吧，但香到了这种程度不知道是喝了多少。
　　荣青头有点懵懵的，原想把门打开散散酒气，但后来想了想，还是关上了。
　　赫连鸿展就趴在桌子上，旁边的酒壶盖子开着，酒杯倒放着，也不知道是喝了多少酒。荣青还真没见过赫连鸿展这么不顾形象的样子，这样的失态估计赫连鸿展也从未有过，不知道到底是这如梦醉的劲儿太大了，还是……
　　“师父？师父？”
　　荣青手搭在赫连鸿展的肩上，轻轻摇了摇。
　　赫连鸿展迷迷糊糊地起身，单手撑着额头，锋利的两道眉紧皱着，似乎还有些头疼。
　　“荣青，回来了？出去买了什么？”
　　“吃的，正好有给师父解酒的。”荣青掏出了一包梅子，是之前在桂芳斋买的，也是听说桂芳斋的果子点心都是最好的。喂给了赫连鸿展一颗，酸酸甜甜的味道冲淡了酒味，精神头又好了一些。
　　赫连鸿展捏了捏眼角，“你出去买什么？”
　　荣青哭笑不得，一句话问两次，那就是还没清醒呢！
　　“就是些吃食。”荣青耐心地说道，倒了一杯茶推到赫连鸿展面前，“师父怎么喝了这么多酒？伙计没有告诉师父这如梦醉不能贪杯？”
　　赫连鸿展摇摇头，“没注意听他说别的，就听见说你出去了，也没跟我说一声。”
　　荣青明了，敢情是因为自己没有报备行踪，不过就算自己没说也不用喝这么多酒吧？喝多了就能知道他去哪了？
　　“师父这是怪弟子出去没跟您说？”
　　“你知道，”赫连鸿展换了一只手撑着额头，依旧闭着眼睛，“你是知道我要问你那些你不想回答的问题，所以躲着我。其实我是有话跟你说，但不是想问你你跟掌门之间到底有什么过节，你不想说的事情我绝对不会再问。只是想告诉你，不管你和他之间有什么问题，我都会站在你这边，即便有一天，你们要刀剑相向，我拼尽全力必不会让他伤你分毫。”
　　赫连鸿展这一番话说得并不连贯，中间打了几个两个酒嗝，还断断续续的，吐字不清，声音也有点沙哑，但荣青却觉得这比他听过的任何声音任何话都要好听。
　　他甚至气自己为什么没想到立刻用留影石将这一幕记录下来。若不是喝醉了酒，赫连鸿展断断不会说出这样的话来，即便是心里确实这么想，也肯定不会说出来让他知道。他是了解赫连鸿展的，这就是一个闷骚的男人，不管是面对人时冷着脸也好，面对小青蛇时不正经也罢，都是把最真实的想法藏在心里。
　　酒后吐真言，这样的好机会要是放过了那是要遭雷劈的！
　　“师父师父，你满不满意荣青这个弟子啊？”
　　“满意。”
　　“那是不是以有这个弟子为荣呢？”
　　曰”疋。
　　“师父以后还会收别的弟子么？”
　　“不会。”
　　“那师父最亲近的人是谁呢？”
　　“师父？”
　　“你真以为我喝醉了就什么都问得出来了？”
　　诶？！
　　荣青看着眼神越来越清晰的赫连鸿展，尴尬地挠头笑了笑，“哎呀师父就是师父，果然厉害，连如梦醉这种酒的酒劲儿都扛得住！该不会这酒这么厉害都是吹出来的吧？不行，我得找伙计退我钱！”
　　找了一个无比蹩脚的借口，荣青立马溜之大吉。
　　回到自己的房间猛地关上房门，荣青背靠在门上，一个劲儿呵呵地傻笑着，仿佛他才是那个喝多了如梦醉醉酒的人。
　　虽然醉意还未消退，但赫连鸿展金丹期的修为，轻而易举便能将旁边的动静都听得清清楚楚的，自然也包括荣青的笑声。
　　久久，赫连鸿展才微微勾起嘴角，“傻了吧唧的。”
　　师徒之间原本的那一丁点隔阂就这样烟消云散，外面月明星稀，想来明天会是个好天气。
　　第二天一早，楼下大堂用早膳的人很多。像这样的酒楼客栈一般早上是生意最清淡的时候，但是今天不一样，来用早膳的大都是住在客栈里的人，也是一会要去参加拍卖会的。
　　荣青点了清淡的紫薯粥和青菜粥，又加上了几样别致的下饭小菜，既开胃也使得早上不会吃得太油腻。若是上午的拍卖会能大赚一笔，中午就更有胃口品尝这道州府城的美味了。之后再采购一批炼器的材料回去，他和赫连鸿展下山的理由就是采购炼器的材料，如此才能多呆上两天。
　　赫连鸿展喝粥的时候时不时地停一下，抬手按按额角。一夜睡眠酒劲儿虽然过去了，但还是有点头疼。
　　荣青见状立刻叫来伙计端一碗醒酒汤上来，也是能缓解宿醉后的头痛。这醒酒汤本来也是专门针对如梦醉调制的，效果更好。
　　“昨晚我记得你好像来过我房中。”
　　荣青笑眯眯地点头，模样十足的恭顺，“是的师父，师父让伙计转告我回来后就立刻到师父房间去，所以弟子一回来就立刻去了。”
　　“那我是否有跟你说什么？真是小瞧了那酒，不曾想竟有这么大的酒力。”
　　“伙计还特意告诉过师父那酒后劲儿非凡，是师父觉得自己能驾驭吧，一整壶都给喝干净了。不过师父也并没有失态，在弟子眼中师父什么样都是最好的^”赫连鸿展挑眉，怎么这家伙昨天还好像跟他闹别扭似的出去都不说一声，今天就狗腿到了一个新高度？
　　现在的年轻人啊！就是不够稳重！
　　“你不用刻意挑好听的说，我的酒量我知道，这如梦醉确实是好酒。回去的时候多带上几壶，无事的时候也可喝上一喝。”
　　“弟子之前并不知道师父也好饮酒，若是知道定然早早就为师父酿上。师父说买就买，只是回去之后弟子也会着手为师父酿酒，定然要酿出比如梦醉更好的酒。”
　　“你还会酿酒？”
　　“略知一二。”
　　赫连鸿展微微仰首，“真不知道有什么事情是你不会做的。”
　　荣青继续微笑，“只要是对师父不利的事情，弟子永远都不会做。”
　　这种抓紧一切时间一切机会拍马屁的本事也是常人所不能及。旁边的几桌听着两人的对话，有的人羡慕师父有的人羡慕徒弟，那个靠着柜台长的伙计却觉得这两人都值得羡慕。
　　一个时辰后，荣青和赫连鸿展来到了天和拍卖场，当然这回是要从正门进去了。
　　他们来的时间比较晚，大部分人陆陆续续都到了，紫苏已经在场中央调节气氛，拍卖会马上就要开始。
　　不过也不是只有他们两个来的晚，在他们前脚进去的还有两个人，其中一个肩膀上还蹲着一只正在睡觉的小银狐。
　　荣青眯起眼，那只白狐怎么看怎么眼熟啊！还有那个人的背影，也绝对见过！
　　“大巨？”
　　走在前面的男人脚步顿住，猛地转过头，“大……青？”
　　天地良心！他真不是在给大人取外号，原本是激动之下差点脱口而出喊大人，之后又立马意识到自己身边和大人身边还有别人在，这才收住了“人”字叫出了大人的名讳。
　　荣青的嘴快要抖抽筋了，“大青”是个什么鬼？
　　赫连鸿展冷着脸看着荣巨没说话，倒是荣巨旁边的年轻男子开口道：“这两位是你的朋友?”“额呵呵，不全是，我认识的是这位白衣小哥，荣青。当年我家在镇上，每年都跟荣青的父亲买很多茶叶，荣青经常跟着他父亲到镇上去玩，也常在我家做客。又因为我们的姓氏相同且比较少见，一来二往就成了朋友。只是后来荣青家出了变故，便很长时间没见了，我之前也有跟你讲过。额……大青，这位是高清林高兄，刚刚晋级四级炼丹师。年轻一辈中无人可以匹敌。不知这位是……”
　　荣巨暗赞自己机智，刚刚他差点就直接说出赫连鸿展的名字了，还好他立刻反应了过来，不然那给大人添了麻烦那就是他的无能。
　　“这是我师父，赫连鸿展！”再说到赫连鸿展的时候荣青的眼中有一道光，一道让人无法忽略的光。
　　“锦上添花易，雪中送炭难。也只有到了困难和危机时刻，方能看清人心。”
　　赫连鸿展突如其来的话让气氛有那么点尴尬，听起来就好像荣巨没有在荣家落败的时候帮忙就是世态炎凉，之前的交情也是虚情假意，到了危难时刻就显出来了。


第88章 斩草除根
　　荣巨还没说话，他身边的男子却立刻出言反驳，冷俊的眉眼中有些不善，“话不能这么说。荣巨之前也跟我讲过，他在知晓荣家出事的消息后就立刻去找了这位荣兄，只是因消息传递缓慢，他得知消息的时候荣兄已经上了凌云，因此就扑了个空，但心里也因为荣兄有个好着落而高兴。不知这位荣青兄台可知晓，荣巨家中还有一位幼弟，因身体孱弱不能常出门，也正是因为无法放下幼弟仅让下人们照料，荣巨兄才一直没能上凌云修炼？”
　　乖乖！刚刚那男子说“话不能这么说”的时候荣青差点想接一句“但理是这么个理”，幸好刹住了。
　　荣青微微低头，看起来是在有些伤感，可在别人看不到的眼底却是笑意，“这我也知道，我还记得荣巨兄的幼弟叫荣银，也有修仙的资质，就是曾经生大病留下了病根，至今未能痊愈”“没错，我们就是听说今天的拍卖会上有一种叫芳若的兰草，有望帮助荣银治愈旧疾，所以才来参加。”
　　“若是如此那真是最好了，大巨只管拍下那芳若草，若是晶石不够大可跟我来说。”
　　芳若草确实是疗伤治病的良药，但是还有一个特点只有少数人才知道，那就是对于狐类妖兽来说，芳若草可以在修为较低的时候辅助引气入体，不但能提升修为速度，还不会有任何不良影响。
　　刚刚荣青也看了一下，小银狐已经有了筑基初期的修为，即使是对于妖兽来说这样的修为速度也算快的。在这么短的时间内能提升这么多，看来小家伙的复仇心很重。只是他的仇人朱无果已经被杀死了，而且至今没有找到凶手，也不知道该不该把这个消息告诉他。
　　在荣青表示了自己的大方之后，高清林的脸色更冷。虽然他的修为不高，但是气势却不弱，毕竟是四级炼丹师，已有了大师风范，哼一声都那么带劲儿！
　　“晶石的事情就不牢荣青兄费心了，我作为炼丹师最不差的就是晶石，既然是给荣银的，那不管需要多少晶石我都会鼎力相助！”
　　虽然是被高清林不轻不重地怼了一句，但是荣青的心情还不差，高清林和他上一世遇到的时候一样，还是那么性格不讨喜，可一旦有认定了的朋友，那便是真真正正会为朋友两肋插刀的人，晶石这种身外之物就更不放在眼里。
　　上辈子真正教他炼丹之术的就是高清林，只是他们相遇的时候高清林已经是五级炼丹师，而现在还只有四级。
　　能让高清林认可，荣巨这任务就算完成得不错了。
　　荣青给荣巨使了个眼色――肥羊都拔光了毛任你宰割了，你可别客气啊！
　　荣巨无奈地笑着低下头，做为一个和世界脱离了几千年的强大妖兽，他表示自己实在拉不下那坑人的脸，果然还是需要跟着大人好好历练一番的，得把脸皮练得再厚一些。虽然不管怎么炼可能都厚不过大人，但还是要努力尝试的。
　　高清林不想再跟荣青说话，拉着荣巨就往里面走。
　　赫连鸿展看了一眼荣青渐渐淡下来的笑容，“你生气了？”
　　荣青一愣，又立即笑着摇摇头，“没有，我就是在想荣巨肩上的那只银狐妖兽。这里是拍卖场，人声鼎沸，可不是个能安静睡觉的地方，可他怎么就睡得那么熟？”
　　“碰上那心大缺根筋儿的妖兽什么场合睡不着？我以前的那条小青蛇也是如此，若是带他来参加拍卖会又没什么能吸引他的，说不定比那小银狐睡得都香。”
　　荣青满脸黑线，你才缺根筋儿，你全家都缺根筋儿！
　　原来这人在背后就是这么说自己的。起初自己还挺感激这人这么长时间对自己念念不忘，也算是情深意重了，好吧，这么说有点肉麻，但反正是发自内心地觉得这很够意思了。现在就冲他这句话瞬间就没什么好感动的。
　　“弟子还以为师父总把那青蛇妖兽挂在嘴边是因为太想念，如今看来倒是对方的蠢笨让师父太印象深刻。难怪师父生辰时收到那么青蛇妖兽的贺礼有全都给送回去了，原来并非是觉得那青蛇妖兽无可替代，而是本来就没多喜欢罢了，倒是弟子会错了意。”
　　赫连鸿展懵懵的，他刚刚说错什么话了？怎么荣青突然反应这么大？就跟被踩到了尾巴的小青蛇似的回头就要咬上一口，招他惹他了？
　　然而荣青也没给赫连鸿展问话的机会，扬着头气冲冲地就进去了。
　　带上面具的两人亮出白色的玉牌，立刻走过来容貌姣好的一男一女带着他们上了二楼。
　　一楼中间的巨大圆台是拍卖台，所有的拍卖品会依照单子上的顺序一一在这里展示。二楼单独的包间都是贵宾级，专门为持有白色和紫色玉牌的贵宾提供，甚至还有专门的侍者，就是一开始带他们过来的两人。
　　已经在一楼坐下的宾客都会不自觉地看着那些被侍者引上二楼的人，纷纷猜测这些人都是什么身份，实力到了何种地步，这次到底是卖家还是买家。总之都是或羡慕或嫉妒的目光，荣青也习惯了。上辈子不说，这辈子从他成为赫连鸿展的徒弟开始，这种目光就没断过。
　　荣青注意到引他们上来的这一男一女媚惑丛生，明显都是被调教过的，看来这就是要他们选择，估计如果他和赫连鸿展都对那个男人表示出了兴趣，那这个女人马上就会被换走，然后又会有个俊俏的男人进来。
　　真没想到这天和拍卖场的“服务”会细致到这种程度，果然贵宾级别的待遇就是不一样。这些俊男美女想必床上功夫都不错吧？
　　“师父应该也明白这天和拍卖场的用意，”荣青一手抓住那俊俏男人的臀部，大力捏了捏，笑得恶劣，“不知道师父是否需要借着这个机会明了一下自己的取向？”
　　赫连鸿展眉头皱着，他极不喜欢荣青现在的样子，而正好他不是那种会委屈自己的人，不喜欢见到的事情就不会让他出现在自己眼前。
　　“出去！”
　　赫连鸿展长袖一挥，一阵劲风将被他吓得花容失色的一男一女给卷了出去。珠帘安静落下，房间里的脂粉气都消散了。
　　荣青偏头笑着，手里的黄金酒盏轻轻晃动，鲜红如血的液体在里面打着转，“师父也真是的，您不喜欢他们伺候那不用就是，怎么把我的人也给赶走了？”
　　赫连鸿展冷哼一声，余光都没给荣青，“不要以为我看不出来，你比我还厌恶这个，要是真想给自己找不痛快那再叫回来就是，我绝对不拦着。”其实要说关于确性取向的事，三宝赛结束的那天晚上他就已经确定了。
　　荣青笑得更灿烂了，和之前调戏那俊俏男子的不同，这一回的笑意充满了阳光的明媚。是赫连鸿展最喜欢的那种。
　　看来荣青那莫名其妙的气也消了。虽然不知道荣青是因为什么生气又因为什么消气，不过结果是好的就行，赫连鸿展也不会太纠结，真正让他放在心上的还有别的事。
　　“我从来都不知道你还有个叫荣巨的朋友。”
　　荣青眯着眼睛笑了笑，“谁都有过去，师父也一定有。”
　　“那这么说这个荣巨是你‘过去’里面一个很重要的角色，不然你们看起来也不会这么熟稔，一点也不像很久没见过的样子^”“呃……我是受过他颇多照顾，怎么师父好像对他很感兴趣？师父你可千万不能被他的长相迷惑，虽然他长得是很好看吧，但是皮相这种东西也是很具欺骗性的。”
　　赫连鸿展挑眉看着荣青，“我说什么了会让你以为我被他的皮相迷惑？”
　　“咳……师父虽然没这么说，不过弟子也是善意地提醒一下罢了。其实荣巨的修为非常高，但是人很单纯，经常会对一些没有关系的人或者物都生出怜悯之心，老实说我真没想到他能活到现在的，啊哈哈哈！”
　　……这是一个朋友该说出话么？
　　“你说他的修为高，有多高？”赫连鸿展刚刚也感觉了一下，荣青说的没错，对方的修为是很高，至少在他之上，只是到底在什么程度他却感受不准。
　　“元婴后期，不过距离化身还远得很。他是个散修，只是运道极佳，曾经被他误打误撞发现了一处仙府遗迹，里面有不少灵丹妙药，再加上他天赋好，是单木灵根，所以修为长得比较快。但我也听他说过，那仙府极小，兴许就是个地仙的废弃仙府，所以里面的东西也就够支撑他到元婴初期，之后就全凭自己了^”“单木灵根，难怪他能跟高清林那么要好，木生火，两人又是朋友，气息上也更加亲近些”荣青惊讶，“师父居然认识高清林？”
　　“不算认识，高清林算是掌门唯一的亲人，早前掌门曾经想促和我和高清林，估计是看上了他的炼丹天赋，想让他到凌云来，所以还特意给我看了留影石。只是高清林虽然长相和能力非常出众，但在我看来找道侣也不能全看这两点，不然岂不是遇到一个比自己道侣更厉害又长相好的的就要换？所以我并未答应，只是不知道掌门有没有跟高清林提过。”
　　“师父没同意最好！”荣青攥着拳头一脸肯定地说道，“就高清林那心高气傲、动不动就砸晶石的少爷脾气谁受得了？跟他在一起一定得是一点脾气都没有的老实人，打他一拳还会问你手疼不疼的那种憨货。我可见不得师父受这份委屈，要是师父真把他找回来给我当师娘我说不准就什么时候控制不住自己把他给弄死了！”
　　“我倒是不介意你弄死他，但是我想知道你怎么会对高清林那么了解，好像比你那位叫荣巨的朋友还要了解。”
　　荣青尴尬了一瞬间，“师父知道我跟真虚子那老东西有仇，自然要调查清楚他所有的情况，包括他还有没有亲人这件事，毕竟要是将来我把他杀了也是要考虑会不会被他的亲人复仇什么的。所以为了避免这种情况必须得把所有可能为他报仇的人也解决干净。冤冤相报何时了么，斩草除根就不会有这种麻烦了。”


第89章 冤大头
　　这样充满血腥的话却是以这样诙谐幽默的语气说出口，最重要的是赫连鸿展竟然一点也不觉得违和，相反这样的荣青让他更觉得充满一种别样的魅力。赫连鸿展觉得跟荣青在一起之后自己的三观好像在一点点崩塌。
　　“高清林跟真虚子没什么感情，当初高清林的父母就是因为要保护一只妖兽而被人修杀害，当时真虚子就在旁边却没有阻止，因为他说他是正派之首，绝对不能因为妖兽而惩治人修，更不能庇护因为想要保护妖修而对抗同类的人修。如此的道貌岸然着实为人所不齿。”
　　“那这么说高清林不仅跟真虚子关系不好，甚至还可能一直从内心仇视他？”
　　“有这个可能，不过你也知道，高清林这人性格骄纵，也不会遮掩，喜怒全摆在脸上，可能也正是因为他没什么心机，所以真虚子没真正把他放在眼里，还想着让他加入凌云利用他的炼丹天赋。”
　　荣青冷笑，“以己度人，自己是什么样的人就会以为别人也是什么样的人，大概他觉得天底下的所有人都能为了某种利益而抛去所有的原则。”
　　赫连鸿展没再说话，他看得出荣青对真虚子真是恨到了骨子里，那种恨不得饮其血噬其肉的仇视。
　　外面拍卖会已经开始，荣巨和高清林就坐在他们对面的包间，门口挂着的是紫色的玉牌。不用说，能得到拍卖会紫色玉牌一定是高清林这位四级炼丹师跟拍卖会达成了长期合作。他这边虽然也可以提供四级丹药，不过目前只有清心丹，对方会有所疑虑也很正常，只要以后他拿来拍卖的丹药等级高品种多，得到紫色玉牌也是早晚的事。
　　荣青倒是没有跟高清林比较的意思，只是如果有更好的享受，那他为什么要屈就于现在呢?
　　荣巨也看到了对面的荣青，高兴地抬手打招呼，结果被高清林一巴掌把手按下去了。
　　紫苏站在圆台的中央介绍着一件又一件的拍卖品，有名贵的珠宝、材料，还有一些特别的法器、法宝。每一样都被拍到了不错的价钱，没有一件流拍，这除了说明这些东西本来都还不错之外，也是说明紫苏这个拍卖师做得非常出色。
　　方若草并不是什么名贵的灵植，在前面就被拍卖了，高清林大概是为了像荣青显示自己的财大气粗，于是在紫苏报了底价之后直接把价格烦了是被报出，然后就真的没人第二次喊价，直接成交。
　　看在高清林这么毫不犹豫就大出血的份上，荣青也难得配合了一下，状似遗憾地摇了摇头。好像是在为自己没有机会帮到荣巨而心有不快。高清林脸上的笑容更大了。
　　赫连鸿展一直冷眼看着，并在心里给高清林打上了冤大头的标签，这人真的是太好坑了。
　　这会正在拍卖的是一直粉玉宝华簪，既是簪子也是一件法宝，因为雕刻得十分精致，簪头含苞待放还缀着遗传粉红色米粒大小的珍珠，观赏性还高于实用性，在场的不少女修都很是心动。
　　这是到了跟女修一起来参加拍卖会的男修们表现的时候了，这种情况下要是不为自己身边的女伴拍下来心意的簪子，那估计下一回就没有这个机会再跟人家一起出来了。
　　而独自前来的男修们也会在这时候故意抬高成交价格，算是表达一下目前还单身的恶意吧又陆陆续续过了好几件拍卖品，直到拍卖单子上的最后一件拍卖品成交，拍卖会也到了尾声。
　　虽然荣青提供的丹药并没有加到单子上，但是为了能给丹药拍出好的价钱，紫苏也特别传信给所有参加拍卖会的人，说在最后会临时加上两件拍卖品，而且是很珍贵的拍卖品，让大家注意多带上些晶石。
　　“单子上的东西都拍卖完了，可能各位还觉得不够尽兴，没有什么特别的好东西值得你们掏腰包，不过没关系，接下来的东西一定值得！”
　　紫苏的声音温柔而清亮，听起来让人觉得十分舒服，在加上她明媚如春光的笑意，很少有人能不被她吸引。
　　“之前没有把东西写在单册上绝非我们故弄玄虚，而是因为我们也是在拍卖会举行前一天才得到这两样宝物，之后就立刻给各位去了信。我也知道有人对我们说的‘珍品’持有怀疑态度，所以没带很多晶石，只是要是最后因此错过了宝贝，可就不要怪紫苏没有提醒各位就好。”
　　紫苏话音落下，五个穿着清亮的妙龄少女便端着托盘走了上来，每个托盘上都摆着一支精致的玉瓶，总共五瓶。
　　荣青看着瓶子撇了撇嘴，确实是比自己之前用来装丹药的瓶子要好看许多，光是线条就显得十分流畅了，可见工艺之精湛。选用的还是上好的血玛瑙，红光流转，夺目耀眼。
　　紫苏说过，即使是顶好的东西也是需要包装的，就是有些特别虚荣或者好面子的人，他们既看重实际的功效也会非常注重外表，不然会觉得匹配不上他们高贵的身份。
　　既然都主动要求变着花样宰他们了，那也没理由不这么做是不是？反正增真正能拍下这些东西的人也不会在乎多加上点装饰的钱。
　　紫苏纤白的手拿起一瓶丹药拖在手中，“这里有五瓶丹药，清一色三级清心丹，每瓶十颗。相信大家都知道市面上算是比较常见的就是二级清心丹，只有在少数很特殊的地方才能得到三级清心丹，而且数量最多也就是几颗。有多供不应求应该不用紫苏多做解释了。我要说的是在这里的五瓶丹药不仅仅是三级丹药，而且是三级上品，我想目前大家见到的最好的三级丹药也就是中品吧？一个品级的差距有多大，凡是用过同级丹药不同品级的道友都非常清楚，而越是高级丹药品级的差距就越大。”
　　比起对之前那些拍卖品的介绍，紫苏这一回说得真不算多。然而在她还没说完的时候周围就已经开始议论纷纷，而且还随着她接下来说的内容议论的声音变得更大，甚至有些沸沸扬扬的趋势，这正是紫苏想要看到的。
　　“这、这真的还是三级上品的清心丹？而且还是一下子出了五瓶，每瓶十颗就是五十颗啊!你们哪弄来这么多？”
　　席间已经有人忍不住发出质疑的声音，其实这也在紫苏的预料范围内。因为高级炼丹师的短缺，高级丹药自然稀少，能一下子拿出这么多三级上品的丹药，这样的手笔实在没法叫人不怀疑。
　　“我天和拍卖场是道州府城的老字号，这么多年举办过大大小小的拍卖会数不胜数，可曾听过有一件从我拍卖行出去的东西是假的？假一赔十，不管多珍贵的东西，我天和拍卖场也始终坚守这条规矩！而这条规矩至今为止都还只是摆设！”
　　紫苏摆出了天和拍卖场的负责人的架势，柔媚中的那抹刚毅和大气是绝大多数女子比不上的。所以外面的人都说天和紫苏不仅是美和气质，更有一种风范在。
　　提问的人没再说话，其他人也都认同了紫苏的话，接下来就是公布底价开始竞价了。
　　“五瓶丹药，每瓶起价一千上品灵石，为了不占用太多时间，也应提供丹药的修士的要求，五瓶丹药采取捆绑拍卖的方式，也就是说所有的三级上品清心丹一同拍卖，底价五千晶石。”
　　这下众人直接炸开了锅，这是什么规定？怎么还捆绑拍卖？底价已经是五千上品灵石了，之前拍卖的那些东西最高成交价的也只有五千上品灵石而已，平时买材料什么的做交易的时候都是用中品灵石，上品的都用不上！有多少人能财大气粗包下所有的清心丹？不全得便宜那些有宗门撑腰的？他们就是想匀出一瓶来都困难！
　　几拨代表大宗门来参加拍卖会的人喜忧掺半。喜的是这样捆绑式的拍卖最后的成交价格一定比一瓶一瓶拍卖要便宜得多，特别是那些比较厉害的散修或者小门派，一瓶的价格他们还出得起，捆绑在一起就没那么好说了。
　　忧的是五瓶捆绑那就是一锤子买卖，论几个大门派中底蕴最深厚的自然还是凌云，而这次拍卖会凌云也确实有人参加了，是凌梅峰的弄梅道君。
　　有些消息灵通的知道弄梅道君最近刚刚失了自己最得意的弟子，心里头火气正大，谁要是在这时候不长眼地撞上去，那就是给她当宣泄的对象了。
　　紫苏看着众人脸上几番神情变化，艳色红唇一勾，空灵性感的声音再次响起，“这三品清心丹虽好，但也请各位不要把晶石都放在这上面，咱们后面还有其他的好东西，只是这东西是什么就请恕紫苏不能提前告知了，只能说那也确确实实是好东西！”
　　这话一出，众人又开始窃窃私语，敢情这三级上品清心丹还不是最后的压轴拍卖品，在这之后还有！也对，之前好像就说过是有两件临时得来的东西要加在后面拍卖，这三级清心丹看来只是其中之一。
　　不过就算如此，众人也还是觉得后面的东西不可能比三级清心丹更好，要知道在最近两年的这么多大大小小的拍卖会里可都没有什么东西能比得上这三级丹药。
　　紫苏经营天和这么些年，也算是阅人无数，光是看这些人的眼神就知道他们心里的想法，其实她也无所谓，该说的都说了，要是这些人后面后悔了也不能怪她。
　　其实她也很是好奇，明明这五瓶清心丹逐一拍卖会卖出更高的价格，为什么提供丹药的那位木月木公子却一定要求她捆绑拍卖？这其中到底有什么用意？
　　纤纤玉手中的白玉小锤轻轻落下，发出咚的一声，三级清心丹的拍卖开始了。


第90章 简直是要坑死人！
　　楼上最好奇的人当数高清林。
　　“我才不过离开两年，这道州府城居然就多了一位四级炼丹师，真是想见见对方到底是个什么人。”
　　“四级炼丹师？”荣巨不解，“这丹药明明是三级丹药，你为何肯定炼制丹药的人是四级炼丹师？”
　　“当然是从丹药看出来的。就先说这数量，你以为对于三级炼丹师来说三级丹药是好炼制的么？就像我是四级炼丹师，四级丹药的成丹率不高，但是三级丹药对我来说基本信手拈来，这还不是所有的四级炼丹师都能做到的，我可是个天才。而现在一下子就拿出五十颗三级丹药，一般的三级炼丹师最起码要练上半年，凌涌峰的核心弟子詹朝阳或许能用三个月左右的时间炼出五十颗下品或中品。
　　再说这品相，三级炼丹师不是练不出上品的三级丹药，但是这样的几率万中无一，也就是说要炼制一万颗丹药最多也就只有一颗上品，中品能占据十之八九就是不错的三级炼丹师。但是这里的五十颗全部都是上品，而且丹药的光泽丝毫不显暗淡，也就是说这些丹药全部都成丹不久，相隔的时间也必然不超过两个月。在如此短的时间内炼制这么多三级上品丹药，就是我也未必能够做到。切，不知道是哪来的老家伙手头紧了要来换点晶石花花。”
　　高清林的语气不善，多年来他一直跟天和拍卖场保持很亲密的合作关系，主要是当年他从三级晋升为四级的重要关口出了岔子，是他的好友紫苏为他遍寻各种珍惜名贵的材料助他练成了了固魂丹，这才得以晋级成功。
　　他向来秉承滴水之恩涌泉相报，所以自他成为四级炼丹师后，就经常将自己炼制好的三级丹药送到天和来，而且是分文不取，顶多就是让天和帮忙准备炼丹的材料。
　　紫苏也不是那唯利是图的小心，所有从高清林那得来的丹药并没有转手拍卖，而是留给了拍卖场里的修士自用。毕竟这些年拍卖场的生意越做越大，已经招了不少人眼红，强大自身的实力也是为了自保。
　　只是后来高清林因为自己四级丹药的成丹率很低，所以在两年前别了山门决定外出游历历练，希望能有所感触，提高自己的炼丹水平。
　　所幸他进步较快，两年的时间就摸到了一定的门道，这回回来就是要再次尝试炼制四级丹药，没想到刚一回到府城就赶上一场拍卖会，因此还没和紫苏打招呼就先来参加了，谁知道居然给了他这么大一个“惊喜”。
　　高清林有种自己的地盘被别人侵占的感觉，小小不爽，更多的是想跟这位四级炼丹师切磋切磋，看看他们谁更技高一筹。
　　荣巨脸上带笑，“这你说的也不错，大……青确实是个很厉害的炼丹师，因为他有一个很厉害的师父！”
　　啊！糟了！他又脱口而出了，大人说过不能轻易告诉别人这件事的，他怎么又顺口说出来了？
　　刚刚大人传出神念给他让他不要拍清心丹，说清心丹就是他炼制的，需要的话他回头再炼制更好的丹药给他，他一激动就把大人的嘱咐给忘了！
　　“什么？你说这些丹药是那个……那个我们在门口见到的叫荣青的人炼制的？”高清林实在太震惊，都没注意到荣巨的表情变了。
　　“他才多大？有二十没？四级炼丹师？你开玩笑吧？你说是因为他有一个很厉害的师父，那他师承何人？凌云的百草道君？”
　　“不是不是，我不是说他有一个好师父教他炼丹，是因为他有一个无条件支持他对他好的师父。”荣巨觉得自己无论如何也要把这个话给大人圆回来，不然他就可以自制谢罪了，“实话告诉你，他确实是凌云的内门弟子不错，但是他的师父是核心弟子赫连鸿展，对方根本就不懂炼丹。荣青是火木双灵根，天生就是炼丹的料子。年少时曾被一位可能是大世界来的修仙者指点，年纪轻轻不仅筑基成功而且在丹药方面的造诣也非同寻常。
　　不过这件事旁人是不知道的，大青向来比较低调，从不张扬，你可不要告诉别人啊！匹夫无罪怀璧其罪，他也不想因为这个就招惹来什么麻烦。”
　　高清林冷哼一声，“你还挺替他着想，不过既然是凌云的内门弟子，炼制了丹药却不贡献给凌云，而且看来那凌梅峰的弄梅道君也完全不知道这些丹药是自己宗门弟子的手笔，想必在宗门内部这个荣青也不是很受重视吧？不然怎会如此？”
　　荣巨神色苦恼，“其实这个事情我也不是很了解，据我所知大青在凌云应该说是如鱼得水，他的人缘很好，朋友很多，那些长老也欣赏他的天赋。我还听说前不久他还跟赫连鸿展一起赢了三宝赛，宗门的奖励不少，还额外给了不少的奖赏，行事上也多有便利。但是荣青却好像并不是很喜欢凌云，也不知道是不是因为赫连鸿展的行事作风让掌门和长老们不喜，因他们对赫连鸿展不好，大青这个做弟子的才从不给他们好脸色，甚至有点敌对的意思。”
　　“若是这样那就说明这荣青确实是个至情至性之人，为了自己的师父而不对宗门献媚，也算不枉费你这么看重他。凌云的掌门真虚子和他手下的弄梅道君、镇武道君都不是什么好东西，荣青若是为了赫连鸿展跟他们过不去，足以说明人品没问题。不过我还是看不惯你这么推崇他，等拍卖会结束之后我定要跟他比试比试，让你知道我跟他谁才是更值得你推崇的人。”
　　荣巨笑着摇摇头，他倒是没什么，就是觉得高清林实在是小孩子心性。高清林人不坏，就是有的时候太骄纵了些，可能就是因为身为炼丹师被推崇惯了，到哪都讲究排场讲究享受。然后就是嘴稍微毒了点，还争强好胜，别的都还好。
　　大人成熟稳重，必是不会和孩子气的高清林计较。
　　荣巨对高清林的好感可以说是与日俱增的，当日他确实如荣青所说，来了场英雄救美。只是当时并非是他有意安排，也不知道马车里坐着的人就是高清林，而是正巧路过，又看到有盗匪抢劫，这才出手相助，等高清林从里面出来了他才发现这人跟大人给他的画像上的人一模一样，一问才知确实是高清林无疑。
　　后来他就一路护送高清林往府城这边走，两人的交情也随着相处的点点滴滴不断加深。接下来荣巨就把荣青告诉他的那番话讲给了高清林听，也确实如荣青所言，高清林说会想办法让他和荣银一起进入凌云。
　　原本高清林是想书信一封给真虚子。这么些年真虚子虽然一直派人对他嘘寒问暖，但他却从来没回应过，在他眼中真虚子连陌生人都不如，他始终记着这人对他爹娘当年遭难时袖手旁观，等当年残害他爹娘的人都落得应有的下场之后就该轮到真虚子了。
　　只是后来高兴林又想着，像荣巨这样高的修为这样好的天赋，说不定会被真虚子设计利用，特别是这人还没什么心眼，都不知道他是怎么活到现在的。
　　高清林越来越放心不下，这才决定到时候跟着荣巨一起上凌云，把该谈的事情都谈妥了，之后再离开。
　　荣巨自是知道高清林的好意，也更加明白这人刀子嘴豆腐心的个性，也许真可以把这人引荐给大人也说不定。
　　下面清心丹的拍卖已经进入了高潮，目前还在竞价的就是几个大门派，其他的小门小派也就只有看热闹的分了，他们之前几个小门派合起来竞价想着事后将丹药平分，结果还是没竞争过这些大门派。
　　而在这些大门派中弄梅道君又是特别气势汹汹，很有志在必得的意思。
　　赫连鸿展看着荣青脸上就没断过的笑容，问出了自己的疑惑，“为什么要捆绑拍卖这些清心丹？分开拍卖可以拍到更多的晶石。”
　　“确实，不过以后对我来说最容易的事情就是赚取晶石，我自然不用这么斤斤计较。而且牺牲了这点利益就能看弄梅大出血，比多赚一笔晶石还让我高兴。”
　　赫连鸿展顿时明白了，原来荣青这么做就是为了让弄梅道君不得不买下所有的清心丹。
　　首先弄梅对清心丹肯定是志在必得，朱无果死了，她手下就没有了核心弟子，没有核心弟子的峰头会被整体削减资源，以前享有的那些待遇也会相应减少些。而且她日后说话的分量定然比不上那些坐下有核心弟子的长老，所以无论如何也要在最短时间内培育出一位新的核心弟子。
　　丹药崔出来的修为因为心志不坚容易催生心魔，因此清心丹是必须的。
　　本来弄梅拍下来两瓶或者三瓶就够了，一瓶留给自己峰内有潜能的弟子，两瓶上交宗门。她自己这些年捞到的晶石不少，再悄悄的从宗门里面划出一点来，完全够了，其他的还可以让别的宗门去争。
　　然而紫苏一句“捆绑拍卖”则是打乱了弄梅的好算计。
　　清心丹又不是只有凌云的弟子需要，既然是一锤子的买卖，那就要进最大能力去争取。
　　于是就有了几个小门派合起来跟大门派争丹药的场面。
　　等小门派败下阵来之后，大门派们就要开始内斗了。
　　凌云派是其他所有门派的最大敌人，于是有五个不小的门派将灵石放在一起跟凌云竞拍。想着事后五个门派一派一瓶也是正好。
　　这么一来弄梅道君要出的钱就多了，五大门派也有不容小觑的实力，纵使最后还是弄梅道君得了清心丹，也必定掏空了身家。
　　临行前凌云给的晶石是有数的，若真有超出的部分就得去参加拍卖的人自己掏腰包，因为只要凌云并没有要求拍卖会上一定要得到什么，那参加拍卖的人死不撒口就说明是自己想要。
　　而且在填补上了所差晶石之后，凌云还要拿走原本应该上交给门派的那部分，也就是说虽然最后的成交价里弄梅道君几乎出了多一半的钱，但是她至多也只能拿到一瓶或者多那么一点点，简直是要坑死人！


第91章 代价
　　看着最后紫苏敲动小锤宣布成交的时候弄梅道君那不知道是该高兴还是该哭的扭曲的脸，荣青就笑得前仰后合一点形象都没有了。
　　赫连鸿展明了，看来当初得罪荣青的不仅仅有真虚子，还有弄梅道君。
　　荣青曾经对朱无果露出杀意，说不定当初是朱无果奉弄梅道君的命令做了什么让荣青无法原谅的事情。
　　其实后来知道朱无果被神秘人杀死的时候赫连鸿展有想过会不会是荣青干的。
　　虽然憎恨朱无果的人不少，但是憎恨到要把人杀了的还在少数。而且除了核心弟子之外，内门弟子中确实没有谁的修为能做到。即便是有隐藏修为的秘法，但赫连鸿展肯定荣青绝对没有隐藏，这也是他后来打消这种想法的原因。
　　但不管怎么样，今天弄梅道君大出血，也算让荣青舒坦了。
　　台下弄梅道君接受左右言不由衷的道贺，心里面却是没有表面上笑得那么灿烂。
　　这么多年攒下来的弟子们的孝敬钱就一下子贡献给了宗门这么多，虽然积蓄还有，但是白白扔出去这么多换谁不心疼？没了朱无果之后本来就少了一大笔孝敬，这笔亏损她找谁去？
　　更可恨的是这钱还是她主动给出去的，不给不行，说说这多气人？
　　要想培养接触弟子的成本实在太高。当初把朱无果堆出来就用掉了她不少的晶石，好不容易刚把本赚回来正要大把大把的捞钱，朱无果就死了。
　　天意吗？
　　这是得逼着她“矬子里面拔将军”，得从内门弟子中挑一个顶替朱无果的位置。
　　赫连鸿展她也不是没想过，但是当初对方还不是金丹修士的时候就对做长老座下的弟子没兴趣，甚至为此将凌云的长老加掌门给顶撞了个遍，现在已经是金丹期的修为，就更不会愿意至于荣青，那小子几乎把赫连鸿展当成天一样，更不可能会转拜他人为师，她又何必去找这个气受？如此还不如想尽办法培养一个内门弟子。张绛的修为不算低了，但距离核心弟子的标准还差上一截，而且张绛心志不够坚定，很可能在结丹的时候被心魔所控，因此只有辅助清心丹才能加大把握弄梅道君咬咬牙，罢了，都已经拍下来了还有什么好想的？而且只要张绛能顺利成为核心弟子，到时候给自己的孝敬还能少？肯定用不了多久就能赚回来。
　　紫苏给众人恭祝弄梅道君的时间，停顿了一会后才叫人端上最后一件拍卖品。
　　“各位，现在端上来就是我们今天最后一件拍卖品。”
　　铺着鲜红绸缎的托盘上放着一个六边形的小锦盒，虽然离得远，但修真之人的眼力都不差，自然看得出那锦盒是五十年方长一寸的天香金丝楠木雕刻而成，即使是在二楼也能闻到那清淡雅致的香气。
　　盒子的缎面上双龙戏珠的图案是金丝银线绣制而成，中间那颗闪闪发亮的宝石居然还是一颗上品灵石。
　　用这样精致的盒子装着，让在场的人纷纷猜测这最后拍卖的究竟是什么宝物，好奇心都被调到了最大。
　　荣青在楼上呵呵了，这紫苏搞得噱头还真是大，被这么一渲染，所有人的心算是被吊起来了，这拍卖的气氛也能在结尾的时候再一次达到高潮，而且必然比之前更加激烈。
　　商人就是商人，这样的好手段他之前还真没想到。早知道在昨天来天和的时候他就应该跟赫连鸿展在好好打扮一下，弄点比较大的排场什么的。
　　“看各位这么有兴致我也就不吊着大家的胃口了，这最后一样拍卖品也是丹药，不过只有一颗，它是……四级上品清心丹！”
　　紫苏话音还未落下，就已经有人激动地站了起来！
　　四级清心丹！这可是四级清心丹啊！有这么一颗丹药几乎可以保证金丹后期的修士在结婴的时候不被心魔侵扰。下品或者中品可能还没有这么绝对的功效，但如果是上品，只要修为到了，那就必然结婴成功，妥妥的元婴修士！
　　如今小世界的元婴修士可是有数的，为什么凌云可以成为正道第一门派？还不是因为他们算上掌门有五位元婴修士么？在这种增加一位元婴修士几乎可以改变门派排名的情况下，这颗四级上品清心丹必然会让众多门派争得头破血流。
　　弄梅道君也非常激动，但是她不是像别人那样激动的脸发红，她是脸发黑。她用了门派拨出来的晶石还有自掏腰包买下了所有的三级清心丹，结果现在又出来一个四级，这是要叫她倾家荡产的节奏么？即便是倾家荡产她也未必能拍的下啊！
　　元婴修士的脾气上来了。
　　“你们这是搞什么？之前拍卖三级清心丹，现在拍卖四级，这不是诚心坑拍下三级清心丹的？”
　　紫苏抿唇一笑，她天和拍卖场不是没有元婴坐镇，她也不是没见过元婴，弄梅道君的怒意她还接的下。
　　“虽然同是清心丹，但是三级和四级的差距有多大，相信道君心里也很清楚，不然也不会动这么大怒，那我们分开进行拍卖也很正常。再说拍卖会本来也是把我们自己估价最高的拍卖品放在后面，这也是一直以来的规矩，方方面面都没毛病啊！道君您生这么大气是不是因为没有足够的晶石参加这最后一场的竞拍了？”
　　“你！”
　　弄梅道君正要发火，突然一阵强大的威压如同乌云盖顶一般出现在拍卖场，压得不少人都喘不过气来，其中最难受的就是弄梅道君，脸色十分惨白，明显她那正是威压的核心。
　　“紫姑娘……说的是，既然是拍卖场的规矩那自然要按照规矩来。”
　　弄梅说了句不算服软但好歹也表示不会再为难紫苏的话，那股让人喘不上气来的威压就消失了。
　　元婴中期的强者！
　　荣青心里一惊，真没想到这天和拍卖场竟然有元婴中期的强者坐镇，也难怪这么长时间没有任何人敢找拍卖场的麻烦，只怕过来捣乱的人都是有来无回了。
　　紫苏笑意盈盈，似乎并没有把这事放在心上。
　　“之前在拍卖三级清心丹的时候我就有说过，还请各位不要把所有的晶石都用来拍三级清心丹，后面还有好东西。根据卖家的要求我不能提前透漏，但也算是提醒过各位了，各位可不要找我一个小女子的麻烦才是。
　　这时间也不早了，现在我们就开始这最有一颗丹药的拍卖。起价一万上品灵石。这么公道的价格大家可得凭着良心加价。”
　　小锤落下，竞拍开始。
　　拍卖场的屋顶都要被一次高过一次的叫价身给掀飞了，不少人都抱着一种特别愉悦而激动的心情竞拍。这激动自然是针对四级的丹药，而愉悦么，当然是看了某大宗门吃了亏，这心里面就觉得爽了。刚刚不是还气势汹汹地跟我们抢么？有本事你接着抢啊1就是要看你还有没有这个钱！
　　弄梅道君憋屈得狠，为什么她有种这个卖家专门跟她作对的感觉呢？好像就是料到她一定会抢下那些三级丹药似的，这么一来就没有足够的晶石再拍下四级丹药。
　　如果一开始拍卖的是四级丹药，她一定直接以个人的名义拍下来，但是现在就算她想这么办也没这个钱了。
　　可是她又肯定自己从来没有得罪过炼丹师，更别说还是位四级炼丹师，打好交情还来不及呢！怎么会去得罪？所以应该还是巧合。可是四级上品的清心丹就在眼前，她却没有能力拍下，这种感觉简直让他堂堂元婴道君焦躁地想要要咬手指。
　　只是不管再怎么焦躁，弄梅也都不敢再放肆，以前掌门就跟她说过天和拍卖行有元婴中期的修士坐镇。她原本也是很谨慎小心，但参加了这么多次拍卖会也没碰上过，便以为这是天和拍卖行故意放出的假消息，让别人不敢轻易招惹他们。
　　不过这一回她算是见识到了，这位元婴道君是真的存在。心里面有火也只能强行押着。
　　荣青托着下巴隔着珠帘看着台下弄梅的神情，笑得那叫一个开心，然而笑着笑着他的表情就越来越冷，特别是那仿佛刀子一样锋利的眼神，好像能够割伤他注视着的人一样。
　　“不过是点小小的惩治，连利息都算不上而已，弄梅，我早晚会让你付出足以让你后悔出生在这个世界上的代价。”
　　荣青的呢喃细语并没有躲过赫连鸿展的耳朵，他是不会再主动问荣青什么，但如果是荣青自己说出来的，他肯定不会不听。只是每当他以为自己又了解荣青多一点的时候，却也同时发现另外一个迷等着自己去寻找答案。
　　可以肯定的是荣青身上有个很大的秘密，而他也觉得自己总有一天可以将荣青了解透彻。


第92章 不要‘碧莲’的！
　　最后四级丹药以十五万五千上品灵石的价格成交。从价格来看仅仅比五十颗三品上级清心丹多了三万晶石，怎么算都是卖亏了点。
　　不过荣青高兴，晶石这种东西以后他想要多少都可以有，区区几万晶石而已，就是再加上几万也没关系，能看到弄梅的那张擦了脂粉的脸都显出了青色他就觉得很值得。
　　拍卖会正式结束，几个年轻貌美俊秀的男女侍者送所有参加拍卖会的人出去，有拍下物品的人跟着另一拨人去交付晶石带走自己拍下的东西，然后所有提供拍卖品的人跟着紫苏到后殿去提走属于他们的那部分晶石。
　　荣青跟赫连鸿展再度披上披风戴上面具，现在这种时刻正是在风口浪尖上，他们可得低调点。
　　作为拍卖品的提供者，本着为所有客户保密的原则，每个人都在单独的房间等待结算拿走属于自己的那部分晶石。
　　因为荣青这一回的晶石是最多的，所以他们被安排在最好的房间，一边享受着上好的茶点一边等着。这里的茶点也是汇集南北方的名吃，荣青很喜欢。
　　过了一盏茶的功夫，紫苏莲步盈盈地走了进来。
　　荣青眼带笑意，“紫姑娘真是爱美之人，拍卖会之前偶然瞥见紫姑娘，穿的是一身月白色的襦裙，拍卖会开始的时候紫姑娘主持，又是一身大红色的罗裙搭配红色纱衣，这会再见到又换了一身紫色水袖长裙，当真是如花朵一般千娇百媚，姿态万千啊！”
　　紫苏笑得花枝乱颤，“真没想到您居然看得这么仔细，正是因为有您这样的贵客我换这么多的衣服才有意义。”
　　“哼！”赫连鸿展冷哼，看着荣青眼神有几分不赞同，“你以往可不是这么肤浅的人。”荣青笑了笑，“此言差矣，我这可不是肤浅，只是纯粹的审美。好看的衣服穿在好看的人身上，本身就是一道美景。如果美景还能不断变换不是更好？”
　　赫连鸿展沉默了一会，就在荣青以为对方决定放弃对这个问题争论的时候，赫连鸿展又说话了。
　　“你之前说过我容貌绝伦，还说看我看久了就对那些长得好看的男修或者女修无感，骗我的？”
　　虽然这时候赫连鸿展的表情一如既往的冷静，但是荣青不知道为什么就是听出了一种撒娇的感觉。高冷的师父会撒娇……
　　“当然没有，我说的是真的，在我眼中没有任何人能比……比你更好看！”
　　这么长时间都叫“师父”叫习惯了，为了隐藏身份直呼“你”还真的很不习惯。而且他只是出于客套所以对紫苏表示了夸奖，怎么也没想到赫连鸿展的反应会这么大。
　　以前他觉得赫连鸿展作为师父还是很开明的，最起码比起很多师父而言都是又开明又无私。但是别人家的师父都不会阻止自己的弟子欣赏美男美女，本来这种事情就不会对道心有任何影响，怎么赫连鸿展独独对这种事情不应允呢？
　　紫苏看着两人之间那种特别的互动，低着头抬起水袖掩唇轻笑，看来她的这两位贵客都有一些别人能看得清他们自己却不明了的感情。
　　“木公子，赤公子，二位的晶石已经分成两部分记在了你们的玉牌之下，只要拿着玉牌就可以在各地的天和钱庄提取你们的晶石。若是不放心，稍后也可以在就近的天和钱庄提走所有晶石放进储物袋里。”
　　“天和钱庄遍布中州，这样的招牌自然没有什么信不过的。只是既然可以有这种简便的方法处理大批晶石的交易，那又为何非要安排我们到这里来？”
　　“两位莫急，主要是有两位朋友想跟你们见上一件。”
　　荣青的表情立刻冷了下来，“我一直以为天和对客人的保密做得非常好，现在看来我们以后都没有合作的必要了。”
　　“公子切莫生气，”紫苏不慌不忙地说道，“这两位可是你们的朋友，今天你们还在拍卖场上遇到来着。其中一位是我天和的炼丹师。实不相瞒，我本来是有问他们关于二位的身份，不过他们并未告诉我。”
　　“那是当然，就算是是面对紫苏你我们也得重信守诺，有些事情不能说就是不能说。”
　　一道张扬的声音响起，高清林带着一张高傲脸拉着荣巨进来。
　　荣青注意看了一下两人交握的手，高清林是怕荣巨跑了还是怎么样，至于这样么？两个大男人进进出出都拉着手不会被误认为是道侣么？
　　“大……青！”
　　荣巨一看见荣青就激动，然后就控制不住想喊大人，虽然每回最后都刹住了，但大青几乎成了荣青的小名。
　　荣青扶着额头不想说话，他多好听的名字，怎么就被叫成这样了？是不是荣巨不喜欢他给起的大巨的名字所以在报复他啊？
　　赫连鸿展横跨一步挡在荣青面前，拉开两人的距离。他对这位修为高过自己的“荣青的过去”有那么一点点抵触。
　　高清林也很快走过来，拉着荣巨站到一边，没好气地说道：“你没看见人家现在身边有人么？哪里还有你的位置？别眼巴巴往人跟前凑，不怕人家嫌你烦？”
　　荣巨有些无奈，“大青不是这样的人。”
　　“你说不是就不是了？你们有多长时间没见了？你怎么知道他还是不是你以前认识的那个人？”
　　紫苏左右看了看，确定该是自己出去的时候了。
　　荣巨笑笑得不说话了，每次高清林跟他争论的时候他就选择微笑，只要他不说话高清林自己磨叽两句也就不会说了。
　　高清林白了一眼荣巨，他就是看不惯荣巨对荣青那么热情，可后者却总是一副理所应当的样子，他都没这样对过荣巨，怎么能让别人欺负荣巨？
　　“我听荣巨说你是位炼丹师，今天拍卖的三级丹药和四级丹药都是你炼制的。若说三级丹药是你所炼我也就将信将疑了，但若说你能炼制四级上品丹药，我说什么也不能相信。你必然是通过什么方法渠道得到的丹药，然后到这里来拍卖，毕竟这么珍贵的丹药放在身上也只是招惹祸端而已。”
　　高清林话还没说完，荣青就已经转头瞪着荣巨。这货咋得着什么说什么？这是才和高清林认识多久就打算把家底儿全都交代出去了？实诚得一点限度都没有！
　　荣巨低头，委屈的小眼神传递过来――我没说出您有个大能师父的事情。
　　荣青继续瞪眼――那我还得谢谢你哈！
　　荣巨只得保持沉默了，乖乖地站在墙角，企图缩减自己的存在感。但这房间就这么大，就这么几个人，再怎么缩也没用。
　　赫连鸿展微微皱起眉头，荣青又跟这个荣巨“眉目传情”了，这个荣巨呆呆的，就算修为高也配不上他的徒弟。
　　“荣青炼丹是有一手，至于那四级丹药到底是不是荣青炼制的，你们想怎么想就怎么想。反正也跟你们没关系。”
　　高清林哼了一声，“确实，本来就没什么关系，荣巨要是想用什么丹药我都会直接给他炼，我清楚他的修炼情况，也比他本人更知道他什么阶段该用什么丹药。虽说荣青跟荣巨是朋友，但是只要有我在，荣青就不用操心荣巨的丹药供给。”
　　赫连鸿展点点头，“这样更好，荣青要为我和他自己炼丹已经很疲累，我也不希望他再有别的负担。”
　　于是就在这一言一语之间，赫连鸿展跟高清林就仿佛达成了某种默契，另外两人一脸懵逼，他们明明是在一间屋子里不是么？为什么感觉那两人说话好像都当他们不在一样？
　　还有刚刚他们不是在讨论是不是荣青炼制的四级丹药么？现在这个问题已经不需要答案了?
　　荣巨表示自己不是很懂高清林和赫连鸿展的对话。
　　荣青被磨叽地失去了耐性，“那你们非要在这时候见面是要做什么？”
　　高清林眉毛一样，“本来我是想跟你切磋一下炼丹术，让荣巨知道我跟你谁才是更厉害的炼丹师，但是虽然我现在已经是四级炼丹师，却根本炼制不出四级上品的丹药，甚至真正的四级丹药也没炼出来几颗。若你真的有能力炼制四级上品，那这种比试的结果就不用说了。所以我决定放缓和你比试的时间，三年后就是炼丹大会，现在已经可以开始着手准备了，到时候我会和你光明正大比试一场！”
　　说完高清林就带着荣巨离开了，而且临走时的样子依旧那么不可一世。
　　荣青眨眨眼，转头看着赫连鸿展一脸迷茫。
　　刚刚是什么情况？高清林说那番话是什么意思？如果他没理解错的话，简单来说就是现在高清林想证明给荣巨看他更厉害，但是又因为觉得现在的自己了能还不是他的对手，所以决定过段时间，或者说等他变得再厉害一点之后他们再比试。
　　但是这种事情应该也不是很值得骄傲吧？现在打不过所以不约战，等以后能打过了再说，这种情况下你怎么还能那么趾高气昂的呢？咋想的？
　　赫连鸿展拍了拍荣青的肩膀，“人和人的底线是不一样的。”
　　荣青点点头，看着两人走出去的门口，十分认真地道：“明白了，不要‘碧莲’的！”


第93章 结婴！
　　赫连鸿展和荣青在道州府城又呆了一日才离开，荣青又买了不少小吃，虽然凌云的伙食不差，他自己也会做，不过小吃这种东西凌云可没有，做起来又比较费时麻烦，还是从外面买来更方便些，也多几样能换着吃，更何况他还答应贺天要多带些好吃的回去。
　　从府城到小凌山一路上，两人听到最多的消息有两条。第一条就是说天和那位“御用”炼丹师回来了，而且已经达到了四级的水准。第二条消息就是说道州府城多了一位四级炼丹师。
　　关于这第二条消息的传言有很多版本，有的说是天和秘密培养的人才，到了如今才公之于众，年纪轻轻天赋不输高清林。
　　也有的说对方是个隐世的炼丹师，已经年纪一大把，只是出于某种不得已的原因才会把自己的丹药拿出来拍卖。
　　但不管年轻也好年老也好，也不管对方是用多长时间成为四级炼丹师，但摆在眼前的最直观的事实就是确确实实有这么一位炼丹师在道州府城出现了。
　　一时间诸方豪强都派了人到道州府城来，就是为了找到这位神秘的炼丹师并拉拢到自己的势力里面。
　　小世界三级以上的炼丹师已经很少，四级以上的更是凤毛麟角，也早已都划分了势力，现在出现一个高级点的炼丹师各方势力就会像饿虎扑食一样竞争得十分激烈。
　　凌云这边也决定派人过去一趟，看看能够将这位身份神秘的炼丹师拉拢。原本弄梅道君多次参加天和拍卖会，应该是最合适的人选。但是在这次拍卖会过程中发生的事情没能瞒过真虚子。真虚子知道既然弄梅已经在拍卖场跟人家发生了小摩擦，那为了以防万一还是换个人去比较好。
　　思来想去还是决定派百草道君过去。百草道君是现在小世界级别最高的炼丹师，对方若是想在炼丹造诣上继续精进，有百草道君的指点那是最直接的方法，很难有炼丹师能抗拒这样的诱惑。
　　而对这一切，荣青跟赫连鸿展都好像毫不知情一般，不管别人讨论得多么激烈还是只专心修炼。
　　贺天一开始经常往荣青这跑，总是问荣青在府城的时候有没有见过看起来像四级炼丹师的人。
　　这就叫荣青无法回答了，这种事情是看起来像就可以了么？
　　他还开玩笑似的问贺天他看起来像不像四级炼丹师，结果贺天抱着自己的零食就走了，连个眼神都没给留。这就是“王之蔑视”的最高境界――老子都看不见你！
　　不过除了贺天、穆慕之外，也经常有其他峰的人来找他。白池就算了，他本来借了白池的东西欠着人家人情，但就是有那么些没皮没脸的人以前见着面都不打招呼只会很嫉妒地瞪着你现在却热情地好像是生死之交一样，舔着脸来要求他给他们的法宝加持铭文，或者希望弄够弄上一件金丝竹的家具什么的，真不明白这些人咋这么大的脸。
　　而荣青的心里其实也多少明白，这些人会这么做也算是得了掌门和长老们的默许。之前在宣德殿掌门和几位长老问他关于铭文和炼器的事情时，后来也有暗示他让他为宗门效力，为所有的长老以及核心弟子的法宝加持溯洄铭文。
　　不过当日除了弄梅道君之外，其他人到底还是要点脸的，话并没有直接说出来，而当时他也是答应了的。他原本打算是在铭文里面动点手脚让这些人吃不了兜着走，但是最后发现没那个时间浪费在他们身上。
　　结果现在他们纵容这些内门弟子接二连三地过来，无非就是想给他施加压力。长老跟核心弟子加起来还不到两位数，总比整天被这么多内门弟子纠缠强。
　　这种胁迫也算是凌云惯用的一种手段。
　　不过荣青就是这么一个吃软不吃硬的人，别说是胁迫，就算是为他好的事情如果强压着他他也不愿意接受。而且就冲着真虚子他们上辈子对自己的所作所为，他们就是跪在地上自己也绝对不可能给他们弄真正的铭文加持。最重要的是要在铭文上动手脚也是要话时间，他现在真没那么多功夫。
　　于是荣青跟赫连鸿展一同闭关，赫连鸿展是要冲击元婴，而荣青则是要冲击金丹。
　　对于赫连鸿展来说冲击元婴难度不大，他准备了这么久，实际上这段时间如果不是操心荣青的事情太多，他早就已经闭关。
　　只是相比较于赫连鸿展，荣青这边的难度就大了些。前不久他筑基初期稳固，但就算以妖兽形态修炼提高速度，也只是刚刚触摸到了筑基中期的壁垒而已，即便是妖兽，以荣青现在的修为没个二十来年也很难结丹。
　　但是荣青在闭关之前给自己炼制了很多上品的聚气丹和清心丹，有这些丹药的辅助，再加上以九转天蛇的形态修炼，三五年结丹或许也不是完全不可能的事。
　　师徒俩一起闭关，外面那些人就是想找麻烦也不好找。而且他们也并不知道两人闭关是为了冲击元婴和金丹，还以为只是下山一趟又有所领悟，可能闭关三五个月就出来了。本来领悟这种事情也说不好什么时候做什么事情就有了，所以内门弟子跟核心弟子随时闭关也是常有的事。
　　然而谁也没有想到，两人这一闭关就是三年过去。
　　三年的时间可以发生很多事。
　　比如欧阳靖到了金丹后期大圆满，詹朝阳终于成了名副其实的四级炼丹师，商墨成了四级炼器师，白池到了筑基后期的修为。高清林已经可以炼制四级上品丹药并且成功率很高，而且还跟荣巨一起加入了凌云。
　　原本真虚子已经答应高清林让荣巨加入凌云成为核心弟子，甚至是许以长老之位也无不可，毕竟是位元婴期的修士，下大力气拉拢也是应该的。
　　但是高清林想来想去还是觉得自己得跟着荣巨，荣青闭关不知道什么时候能出来，就荣巨这么单纯的性子说不定被真虚子那个小人利用到死还不知道什么情况。
　　再说凌云近况，杀害朱无果的凶手还没有找到，那个在三年前天和拍卖会上提供四级上品丹药的炼丹师也没有找到，似乎真的是昙花便再也寻不到踪迹了。
　　除此之外各门各派都在不断进步，凌云依旧是正派之首，真虚子依旧道貌岸然地领袖群伦三年后的某一天，本是青天白日，结果却突然间雷鸣电闪，整个凌云大半碧蓝的天空突然被金边白云笼罩。祥云涌动，形成漩涡，而漩涡的中心就是凌起峰。
　　天现异象，凌云的众修士纷纷赶至凌起峰，但因为凌起峰的护山大阵开着，他们若是不能破阵的话就无法靠近，而现在显然他们也没有光明正大破阵的理由。所以全部都站在自己的飞行法宝或者坐骑上，悬在半空中伸着脖子往里面看。
　　数道金光从祥云中迸射而出，几乎全落在赫连鸿展的洞府附近。明亮闪耀如同撒了金粉的天空中妙音阵阵，空灵如同对人心灵的洗涤。祥云涌动，从白色到金色，最后变成金红，如此的耀眼夺目。
　　这是……天象！是结婴的天象！
　　小世界里已经不知道有多少年没有成功结婴的了，一辈又一辈的人老去死去，所有的元婴修士几乎是在相互制衡。没有老的元婴修士陨落，也没有新的元婴修士诞生，这种微妙的平衡已经持续了很多年很多年。直到这一刻，一个新的元婴诞生，持续了千年的格局有可能被打破，属于元婴修士的权利将会被重新划分。
　　而对于凌云派来说，最大的幸运就是这个元婴修士出在他们这，最大的不幸就是这位新增的元婴修士是赫连鸿展！
　　在渐渐远去的空灵妙音中，天空中如烈火滚动的祥云也渐渐散开，周围修士也都感觉自己体内涌动的灵气总算平复下来。结婴的天象对于金丹以下的修士都有很大的作用，他们可以在天象中有所领悟，这种领悟可不是那种让他们随随便便闭关三五个月就能消化的那种，运气好的筑基后期可以直接闭关一年冲击金丹。
　　众内门弟子只感觉灵台通透，他们在天象中主动或者被动接受得太多，需要找个安静的地方好好消化消化，若是能顺利疏通所有的感悟，修为都能得到质的飞跃。
　　一时间，围在周围的内门弟子都立刻散开了，能在有生之年目睹结婴天象有所感悟是他们的造化，要是不好好珍惜这份感悟实在要招天谴。
　　欧阳靖和商墨、秦战辉、詹朝阳还没有离开，他们已经是金丹期的修为，虽然也从刚刚的天象中对天道又有所领悟，但毕竟修为已经到了，帮助不是特别大，秦战辉兴奋得不得了，赫连鸿展已经是元婴期的修士了，以后找他切磋的话肯定比以前的收获还大。他相信赫连鸿展不会像那些长老一样端着架子把往日师兄弟的情分抛在脑后，自己是要赚到了。
　　商墨和三年前一样，容貌上没有任何变化，脸也总是冷冰冰的。他转头看了一眼站在下面角落的白池，微微皱起眉头。
　　欧阳靖看了一眼赫连鸿展洞府依旧紧闭的大门，又往下看了看，那是荣青洞府的方向。
　　然而没过一会，还没等围观的人走完，天空中本来就要消失的电闪雷鸣再次变得声势浩大。不，正确来说是比之前还要强了数倍。
　　一道道天雷接二连三地劈了下来，直直命中赫连鸿展的洞府，护山大阵被激得粉碎，形同虚设。落下来的天雷一道比一道粗，而赫连鸿展的洞府早就在地三道天雷下来的时候就被轰成了平地。
　　赫连鸿展就坐在废墟的中央，赤裸着上身，在他丹田的位置隐隐可以看到一个婴儿的虚影。那虚影散发着耀眼的金色光芒，光芒越来越盛，直至将赫连鸿展包围。
　　而这些金芒也似乎过滤了天雷，至少原本看起来赫连鸿展肉体凡驱应该被天雷烤焦，但现在他更像是被天雷镀上了一层层保护膜，变得如斯强大。
　　众人再次被震惊，一个个目瞪口呆风中伫立的样子仿佛被雷劈了的是他们一样。
　　古籍中曾有记载，雷劫是天道的考验也是天道的赏赐。元婴及以上的修为才有可能会招致雷劫。然而从古至今，在小世界的历史上，仅有三位修士在结婴的时候引来了雷劫。而如今这三位修士早已成了古籍中传说的人物。
　　没有人知道他们是成仙了还是陨落了，但到底是留下了雷劫的只言片语，让后人知道雷劫是对修士心志的考验，通过考验便可洗精易髓，拓宽静脉，肉体也会变到强悍难以摧毁。能够招来雷劫的元婴修士必定会成为无比强大的存在。
　　太过久远的传说就会被怀疑真实性，如今小世界所有的元婴修士都算上，还没有一位是在结婴的时候招来雷劫的，这让好些人以为“传说”就是“夸大其词”的文明说法。
　　直到今天，直到这么多双眼睛亲眼见证这仿佛可以劈尽世上一切事物的雷劫，他们才相信，传说只是因为……难得！
　　有闲的没事的人在旁边数着，天上一共降下了九九八十一道天雷，虽然是在青天白日，但是天雷已经明亮得晃眼。
　　掌门真虚子以及其他几位长老不知道在什么时候到了，踩在各自的飞行法宝上，高傲的表情都已经消失不见，取而代之的是清一色紧皱眉头神情严肃。而在他们的眼底，更有着浓浓的忌惮。
　　天雷结束，周遭一片寂静，连一点鸟啼虫鸣都听不到。凌起峰的周围再次聚满了人，众人看着仍旧坐在空地上没有一点动静的赫连鸿展，纷纷摸不清是什么状况。
　　本来如果没有雷劫的话，天象过后他们就可以准备回自己的洞府备上最好的贺礼来给赫连鸿展道喜了，但现在又经历了雷劫，谁都想知道被雷劫洗礼之后会怎样。


第94章 愿赌服输
　　三十个日夜过去，赫连鸿展依旧没有睁开眼睛。
　　有些人已经回去了自己洞府，有些人还不死心地留下来。
　　镇武道君的耐性几乎被耗光。作为元婴修士他本来不会这么沉不住气，但是在所有的长老之中他和弄梅是跟赫连鸿展过节最深的。
　　赫连鸿展的脾气他很清楚。现在对方不但成功结婴，还招来了传说中的雷劫，未来的仙途必然比自己的更加宽阔长远。如果对方记仇要报复自己怎么办？以前还是金丹修士他还不怎么放在眼中，但现在对方已经结婴，就不能不有所顾忌了！
　　就在镇武道君想着要不要趁众人不注意的时候在这人身上动点手脚，废墟中的赫连鸿展突然睁开了眼睛。在那一瞬间，众人仿佛看到了两道金光射出，逼得人赶紧闭上眼睛不敢直视。
　　而就在这恍惚的一瞬间，赫连鸿展已经踏着他的巨剑飞到了和镇武道君平行的位置，身上不知何时穿上的玄色华服和以前的样式没有很大区别，却愣是让人有了一种想要仰望的冲动。那是来自强者的威压，是弱肉强食的法则所赋予的征服的力量！
　　赫连鸿展的头发还披散着，部分黑发在风中轻摆，两侧的头发还有些吹到了胸前。有些凌乱，给原本的冷漠中又添了几分狂傲霸道。
　　剑眉飞扬，削薄的唇角勾起，赫连鸿展微微侧首，比以往更加冰冷浑厚的声音响起，“镇武长老刚刚是对本座动了杀机？可是因为担心本座结婴成功影响了你的地位，还是觉得以往的过节会让本座秋后算账，而你承受不起？”
　　镇武道君在所有的元婴道君中脾气也算最不好的了，但是现在面对赫连鸿展的责问，自己却说不出辩驳的话来，不仅仅是因为赫连鸿展说的是事实，也是因为对方身上的元婴气息明显比自己强大，难道对方不仅仅是元婴初期的修为？
　　不，不可能！从来没有人能在从金丹期突破到元婴期的时候直接跨过初级就到了中级，这绝对绝对不可能。
　　不远处秦战辉听到赫连鸿展的话吓得一身冷汗，立刻赶过来挡在两人中间。
　　“不会的，师父不可能对赫连师兄动杀机。我们凌云多了一位元婴道君那是天大的喜事，师父高兴还来不及。可能是赫连师兄刚刚结婴有些太敏感，师父平日里又太严肃克己，这一定是个误会。。”
　　秦战辉后面的话越说声音越小。直到站在赫连鸿展面前，他才感觉到两人之间的差距有多大，也才清楚地认识到他一开始想跟赫连鸿展切磋的想法是多么可笑。
　　也许曾经他们是有差距不大的时候，但是现在，从赫连鸿展结婴的那一刻开始，他也许就再也追不上这个人的脚步。
　　赫连鸿展转过头，微微垂下眼睛，但眼角的锐利锋芒依旧叫秦战辉身后的镇武道君有种如芒在背的感觉。
　　“也许吧，不过本座刚刚结婴，境界还不是十分稳固，打算继续闭关。正好本座的弟子荣青也还在闭关没有出来，在他结束闭关之前，任何人不得来凌起峰打扰，掌门以为如何？”
　　真虚子见赫连鸿展将话题带向了自己，微笑着点头，“这是自然，刚刚结婴最重要的就是抓紧时间稳固修为，避免对将来的修炼造成影响。荣青应该是在冲击筑基中期吧？你们师徒的进展倒是很快。当初你们一同闭关，还道你们是在道州府城有了什么体悟，两三个月就出来了。谁成想这一闭关居然就是三年，三年之后再出关就是元婴道君了。你这样的天赋真是亘古未有，能够招致雷劫也不算奇怪。”
　　赫连鸿展缓慢眨了眨眼，脸上的表情比以前更加冰冷。
　　“贺天，穆慕。”
　　被点名的两人像是早就等候多时了一样不知道从哪里冒了出来，看着赫连鸿展的眼神满是火热的崇拜，“在，峰主！”
　　没错。赫连鸿展已经是元婴修士，有资格成为一峰之主。而这凌起峰从此就是真真正正属于赫连鸿展的峰头了。
　　“本座会重新建立护山大阵，以本座如今的修为，大阵的法力会更强，你们出入一定要带着有本座神识的腰牌，免得出来进去被护山大阵阻挡，就要等日后本座出关再说了。”
　　“是！谨遵峰主令！”
　　两人回答得十分干脆有力，声音也非一般的宏亮。此刻他们心潮澎湃！凌起峰再也不是无主之峰了！他们如今也有了一位元婴期的峰主！再也不会比那些有长老坐镇的峰头差到哪去！再也不是低人一等！
　　从今天起，他们凌起峰将跻身凌云五大强峰！
　　而且凌起峰的核心弟子除了他们之外还有贺梁和叶绫罗，但峰主却只叫他们，那就是对他们的一种承认和认可，他们日后更要好好修炼，决计不能丢了峰主的脸面！
　　没被赫连鸿展点到的两人脸色极其难看，却不敢有丝毫怨言。
　　而其他人也都明白，赫连鸿展当着他们的面这么说就是表示在荣青出关之前任何人都不能以任何理由来凌起峰叨扰。没有赫连鸿展的允许，元婴以下的修士即便强攻也破坏不了护山大阵。
　　至于元婴以上的，若是做好了撕破脸的准备，看赫连鸿展今日的气势必然也不会有任何畏惧！
　　因为洞府在雷劫中被毁，赫连鸿展不得不在峰顶另外开辟一处洞府。围观的人三三两两的散了，凌起峰再度恢复安静。
　　贺天和穆慕表示收拾洞府这种粗活交给他们就好了，于是赫连鸿展就直接飞到了荣青的洞府外面。
　　三年没见，即使是在修炼中，赫连鸿展也觉得仿佛隔了三百年的光阴。荣青的洞府门前一切如旧，可见这三年来贺天和穆慕除了打扫他的洞府外面之外也会打扫荣青的洞府。
　　赫连鸿展抬起手掌按在巨大的石门上，在门的另一面是他一直以来都悉心教导的弟子。他还记的在闭关当日，荣青曾拉着他的衣服袖子吞吞吐吐地说要他不要忘记他，还说如果谁先出关的话就在另一个人的洞府前守着，直到对方出关。
　　这样的话由弟子对师父说出根本就是大逆不道，但当时赫连鸿展只觉得能听到这样的话即使是在漫长的闭关当中也能有所盼头，盼着早一步结婴成功结束闭关，到时候就能先到荣青的洞府前等着。
　　他要荣青闭关结束之后第一个见到的人就是他！
　　其实他的元婴修为已经巩固，之所以欺瞒真虚子和其他的元婴长老，只不过是要降低他们的戒备心。他招来雷劫已经被众人忌惮，若是再被知道元婴初期的修为已经巩固，只怕真虚子也要对他动了杀机了。
　　一年时间，只要一年内荣青能出关，他也就没那么大的顾忌了。荣青跟他说过，四年内一定能结丹。虽然从理智看这根本就是无稽之谈，但是赫连鸿展就是相信荣青，只要是荣青这么说，他就会这么相信。
　　接下来这一年他会寸步不离地守在荣青洞府外面，直到他出关。
　　自这天之后，凌起峰几乎就成了禁地一样。强大的护山大阵让别人靠近不得，虽然多的是人想要讨好赫连鸿展，但是完全得不着机会也没办法。
　　从那天的反应来看，贺天跟穆慕很得赫连鸿展信任，但是这两人处事作风太过严谨，他们想拉近关系都很难。
　　贺天别看平时笑嘻嘻的好说话，但是这四两拨千斤的功夫也是旁人比不了，说着说着这话题就不知不觉被扯远了。
　　穆慕倒是没那么激灵，但就是因为太不机灵了，脑子不会转弯，耿直起来也不是那么好相处的。
　　贺梁跟叶绫罗倒是好相处，但是赫连鸿展不喜欢他们，讨好也没用。
　　在那之后唯一进过护山大阵的就只有高清林和荣巨这对奇葩。
　　荣巨有元婴期的修为，却一根筋不输给穆慕，高清林虽然炼丹天赋极佳，但是却没有加入凌涌峰。
　　这两人从加入凌云开始就入住了一个很是偏僻的小山头，几乎与世隔绝。原本倒是有不少人想过去讨好他们，但高清林的脾气太大，荣巨虽然好说话但是什么都听高清林的。久而久之，半个凌云的内门弟子都被高清林给骂得狗血淋头，便没有人在跟他们主动来往了。
　　然而谁也没有想到，高清林和荣巨居然会跟赫连鸿展有来往。两个元婴道君一个四级炼丹师，还有荣青这个金丹苗子，这四人实在让人没法不忌惮。
　　三个月后，凌起峰一道金光冲天，冲散了原本天空中的阴云密布，这是有人结丹的象征！
　　金光分为左中右三柱，合在一起有三人合抱的柱子粗细。一道金光结丹下品，两道金光结丹中品，而荣青的三道金光便是上品金丹的象征！
　　在凌云的核心弟子中，结出上品金丹的原本只有赫连鸿展和欧阳靖，其他人都是中品，如今又要多一个上品金丹了！
　　凌起峰再一次被包围，三个月前是因为结婴，三个月后是因为结丹。
　　因为护山大阵还开着，而且赫连鸿展还在大阵外布置了云雾，因此众人还看不清这金光是从哪座洞府出来的。
　　凌起峰修为最高的内门弟子就是荣青跟穆慕，众人都猜测这次结丹的人应该是穆慕。穆慕道心坚定，而且前不久赫连鸿展结婴的时候穆慕也在，得了感悟冲击金丹也不是不可能。再说穆慕在筑基期停留的时间也比荣青要多得多。
　　其实原本不管多多少，这时候结丹也算快得不可思议。如果在事情还没有发生的时候谁跟他们说可以在筑基之后短短几年时间或者十几年时间内就可以结丹，他们一定会把人按水里好好清醒一下脑子，大白天还没睡觉就说梦话。
　　然而当事情发生在眼前的时候，他们就得换另一种心情来接受了。
　　金光即将消散的时候赫连鸿展关闭了凌起峰的护山大阵，但众人还是看清了最后的光芒是从荣青的洞府上空出来的，而赫连鸿展已经站在门口。
　　如今看来，这次成功结丹的正是荣青。
　　空中的白池抿嘴笑着对身边的商墨伸出手，还挺不正经地颠了两下，商墨冷着脸掏出了两块上品晶石放在白池手中。
　　愿赌服输么。


第95章 真是闻者伤心听者流泪啊！
　　结丹的动静毕竟是没有结婴的大，再加上前面有赫连鸿展闹出那么大的动静，也算是给众人弄了个心里铺垫，这会再看到荣青结丹也就没那么难以接受了。掌门和长老们许是不想显得自己太大惊小怪，因为都没有出现。
　　虽然他们心中不是没有感触，师父三个月前结婴弟子三个月后结丹，而且所用的时长都是不可思议得短。但如果他们此刻也过去了，那就代表他们对赫连鸿展和荣青师徒表示忌惮。
　　从大的方向来讲多了一个元婴以及一个金丹的战力对宗门是好的，正道之首的地位已然不会有丝毫动摇。也许以前他们只是比其他大派厉害那么一点点，但是现在，那简直是无可超越的差距。
　　就在这三个月的时间里，凌云已经收到大大小小的门派送来的贺礼和拜帖数都数不清，这是为的什么？如果只是多了一位元婴修士的话那也就送拜帖表示恭贺，这么多价值连城的宝物也一起送过来就是因为赫连鸿展是近万年来唯一一个招来雷劫的元婴修士。那也就意味着，如果小世界终究会出一个化神期，赫连鸿展就是那个最有可能的人！
　　这对于身为掌门的真虚子来说是个威胁，也是对他至高无上权利的挑衅。但是眼下，真虚子却不能对赫连鸿展做什么。
　　不是为了莫须有的师徒之情也不是顾着门派大义，他只是想知道为什么赫连鸿展结婴可以招来雷劫。既然赫连鸿展是最有可能化神的那个人，那他一定要从赫连鸿展身上找到答案。也许他可以化神的唯一机会就在赫连鸿展身上。
　　洞府的大门从里面打开，荣青步履从容，脸上挂着和煦如春风的笑意。一身银白色的束腰长袍罩着淡蓝色的纱衣，乌黑的长发用金丝竹雕制镶紫星石的发簪束着一部分，这般风流气派的世家公子打扮真是跟他师父当日遭遇雷劫洗练时衣衫破损身上还一处处黑的形象形成极为鲜明的对比。
　　同样是闭关结束，一个就是流浪汉的形象，一个就是温润如玉的贵公子，这师徒俩在这方面就没什么默契了。
　　荣青第一眼就看到了赫连鸿展，温和的眼眸中跳跃着兴奋的光芒，还有一种更深的情绪混杂其中，若不仔细看绝对难以分辨。他原就一直想着出关后要立刻见到赫连鸿展，久久没有稳定的修为也终于在见到这人的那一刻彻底安分下来。
　　“师父！”
　　这声音还是一如既往的好听，每次听荣青叫他师父的时候赫连鸿展都有一种灵台清明的感觉。
　　“恩，长高了些，皮肤也白了，是比以前好看了点，上品金丹的修为，勉勉强强还可以。”
　　勉勉强强还可以？！众人一阵绝倒。
　　这上品金丹的修为还只能说是“勉勉强强还可以”，话说你对荣青的期望到底是多高？难不成还指望他闭关三年多一点就直接从筑基到元婴不成，吹牛皮都没有敢这么夸口的。
　　赫连鸿展还要细数荣青有一些不太周到的地方，比如说怎么没等金丹期的修为彻底巩固了再出来，难道是像自己一样在结婴的同时就巩固了不成？
　　然而荣青没等赫连鸿展说完就箭步跑过去直冲进后者怀里。双臂仅仅抱着赫连鸿展的腰，脑袋埋在胸口，一张脸毫无缝隙地贴着。前所未有的满足感充斥在荣青的心里，即使在结丹成功的那一刻他都没有这么满足的感觉。
　　果然！果然还是要和赫连鸿展在一起他才会觉得心中是如此充实！
　　赫连鸿展的手臂悬在半空，不知道是该抱着荣青还是该把人推开，虽然他平日冷冰冰的，但是被这么多人看着跟自己的徒弟抱成一团也实在有点……不习惯。
　　贺天和穆慕最先过来，看着荣青抱着赫连鸿展不撒手，而赫连鸿展脸上又是那种说尴尬不尴尬说别扭不别扭的神情，这画面是真的特别搞笑。
　　“我说荣青，你也稍微注意点，这还这么多人呢！你不嫌臊得慌师兄还嫌呢！别败坏了师兄高冷的形象，小心师兄的那些红颜知己找你麻烦^”荣青本来一直无动于衷，结果听贺天说了最后一句话就立刻放开了赫连鸿展，众人原以为他是听劝了，哪知道荣青直接拉住了赫连鸿展的手，还是十指交握的那种，仰着头十分高傲地看着周围众人，朗声道：“既然贺天说到这个事儿了，那我也再次做个声明。我知道想做师父道侣的人可以从宗门大门排到小凌山下面，但是你们也知道师父有多重视我这个弟子，所以要是想做我的师母，甭管男修女修，都得先过我这关，连我的修为都达不到的话就别说配得上师父的话，敢死皮赖脸缠着我打得你修为倒退！”
　　寂静！死一般的寂静！
　　我草！你做徒弟的这么嚣张真的好么？！古往今来敢当着自己师父的面这样大放厥词的荣青绝对是第一个！你本身就已经是金丹修为了，还是上品金丹，现在说这样的话不是明摆着要断你师父的桃花运？做徒弟的就算再怎么得宠也不能这么放肆吧？这真不合适！而且也太驳师父的面子了。而且你直接一句要打的人修为倒退是不是太过了？不过就算这样也不能说人家花式作死，最起码以荣青如今的修为在凌云还真没多少弟子是他的对手。
　　所有人都以为这回赫连鸿展一定会呵斥荣青，但谁也没想到的是他居然反扣住了荣青的手，冷冰冰地说道：“荣青的意思就是本座的意思，他觉得合适的人本座不一定觉得合适，但是他觉得不合适的人本座一定觉得不合适。谁也别白费心机地去想自己是那个可以让本座破例的特别的存在，到时候难堪的还是自己。”
　　是他们听错了么？为什么有种赫连鸿展的语气还有点小得意的感觉？他在得意什么啊？而且这一番话说出来怎么给人一种把路堵死了的感觉呢？好像不管怎样都没办法成为赫连鸿展的道侣似的。再者赫连鸿展的最后一句话也着实够劲儿，还属于那种“打蛇打七寸”正好说中了某些人的心思。
　　那些自以为样貌出色、才华出众的人或多或少都觉得自己对于赫连鸿展来说一定会是特别的存在，简单点来说就是“自以为是”。都想着凭自己的啥啥啥赫连鸿展一定会喜欢自己，只要喜欢上了，那荣青那边的意见就不重要了。
　　但是现在赫连鸿展直接把话挑明说在前头，确实让不少人打了退堂鼓，也可以稍微冷静一点地想着像赫连鸿展这样的人想要以美色来打动是很难的，凌起峰的叶绫罗就是个好例子。
　　要说凌云里长得最好看的女修应该就属叶绫罗，但是赫连鸿展却根本不在意。以前倒是有些传言是关于两人有暖昧的，但是经过上次赫连鸿展过生辰，还有三个月前他结婴时，这两个时间点众人目睹赫连鸿展对叶绫罗的态度，就知道在他眼中再好看的女人估计也只是粉红骷髅，若是实力强大也许还能让他多看上两眼，但若只是长得好看……他对花瓶这种摆设真心没什么爱好。
　　再说赫连鸿展对荣青的重视，连找道侣这种事都赋予弟子这么大的权利，宠徒弟宠到这种程度也真是没谁了。
　　那么按照荣青说的，给赫连鸿展找的道侣至少要有他的修为。现在的荣青已经是金丹初期的修为，在小世界里面也算得上强者了，而且他还是金丹上品，这样的资质也是多年未见，更别说小世界里各大门派的金丹修士加起来掰着手指也能数过来。
　　若是不算散修，那就代表赫连鸿展未来的道侣就在这些人之中了，除非他不找道侣。
　　但除此之外还有一个问题，荣青的修为增长速度太逆天，逆天到让那些每日每夜刻苦修炼的人都恨不得抹脖子的那种。三年时间便从筑基期到了金丹期，这速度提升了十倍不止。
　　料想着荣青本来就是炼器师，还懂得溯洄铭文，给自己弄上一套铭文宝器也不难，就像赫连鸿展的长榻和太师椅一样。在天赋的基础上加上人为的提高修炼速度的方法，这速度就更吓人了。
　　按照荣青这棵苗子的涨势，想来在百年内结婴也不是问题了呗？说不定还能提前。
　　而关键就是在这里。你说你师父的道侣修为不能比你低，可是你现在已经是金丹了啊，从初期到中期到后期，这速度也肯定是别人赶不上的，以为所有人都像你这么妖孽么？到时候能够跟你修为不相上下的总共也没几个，要是还不能跟赫连鸿展看对眼，那就说明赫连鸿展要一直单身了呗？
　　那这跟直接说不许师父找道侣有什么区别么？委婉了点？最重要的是赫连鸿展明明比任何人都清楚自己的弟子有多妖孽还就这么答应了，实力宠徒！
　　接着众人又想到三年前赫连鸿展生辰的时候有传言说他已有心仪之人，甚至还为此跟欧阳靖结下了梁子，这么多年过去了，赫连鸿展都结婴了，也没在听见那传闻中被两个最优秀的凌云弟子所钟情的人消息。
　　莫不是那人移情别恋跟欧阳靖走到了一起，所以赫连鸿展才放任自己的弟子说出这样的话?是因为对心爱之人求之不得的痛苦才让赫连鸿展绝望得放弃了？这真是闻者伤心听者流泪啊！
　　于是在赫连鸿展、荣青、欧阳靖不知情的情况下，三年以前的狗血大剧得以延续，而且还往更狗血的道路上一句不回头了。
　　挑起话题的贺天早就不知道哪去了，这段时间他估计都得小心翼翼地躲着，不然遇上那些喜欢赫连鸿展的男女同门一定会跟他好好“比划比划”！要不是他挑起了这个话题荣青未必会当众说出那样的话，赫连鸿展也就不会表示支持，说出什么都由着荣青的话来。
　　大庭广众之下说出的话后面就是想收回都不方便，即便是真遇到了稍微动心的人，但只要修为及不上荣青，他就得用心考虑关于会不会打脸的问题。
　　这么一来本就已经非常慕渺茫的希望现在几乎等于没有了，而这一切全是因为贺天挑起的话头，他不被人追杀才怪。
　　穆慕追着贺天而去，耿直如他觉得这事自己也有责任，要是他刚刚拦着贺天不让他调侃荣青就不会这样了。
　　白池和商墨下来对荣青表示祝贺，他们的交情不算很深但是马马虎虎也不错，至少在凌云里也算得上有来往的。两人也没聊多久就离开了，这两手空空的老在这套近乎也不好，他们也不是那脸皮特厚的人，还是要回去给这对前后结婴成丹的师徒准备礼物才是。
　　众人也在道贺后纷纷离去，估么着也是去准备了。道侣不道侣的先放一边，打好关系是必须的。


第96章 装傻充愣哪家强？
　　高清林和荣巨姗姗来迟，主要是动静出来的时候高清林正在炼丹，而且是炼丹的最后关键一步，荣巨在给他护法，两人都走不开。这会出丹了，他们才急匆匆赶了过来。
　　高清林还是那副高傲如同孔雀的样子，三年的时间没在他身上留下什么痕迹，只是气度升华了些。
　　荣巨也是，至少比三年前又沉稳了。
　　看见荣青，荣巨眼圈都红了，张开手臂就要扑过来。
　　“大人！”
　　赫连鸿展广袖一挥，一阵劲风将荣巨格挡在了三尺之外。
　　“有话说话，不要动手动脚的。”
　　……这句话荣青听着耳熟。
　　高清林也赶忙追了过来，拉着荣巨的手臂往后退了好几步，“你有话说话，跑那么近干什么？还想抱上去是不是？不过是三年没见而已，瞧把你给激动的，不知道的还以为你们俩有什么特殊关系！我看要是跟我三年没见你也不见得会这么激动吧？”
　　荣巨始终没有高清林那么能言善道，被噼里啪啦说那么多也不知道怎么回嘴，只得安静地站在一旁，抬眼看着荣青，眼里都是欣慰。
　　大人不愧是九转天蛇的血脉，居然能在这么短的时间内成丹。幸好大人还有个大能师父，教了大人炼器和铭文，也能在一定程度上掩饰大人九转天蛇血脉的身份。
　　高清林白了荣巨一眼，这才对转脸对着荣青说道：“终于出来了啊，我还以为你要错过这次炼丹大会呢！别忘了咱们俩当年还有约要比试一场，你要是错过了那就算我不战而胜，到时候你就得当着荣巨的面承认你的炼丹术不如我^”……荣青真是连个眼角余光都不愿意留给合高清林，这个不要“碧莲”的！还好意思提他们当年约战的事，分明是那时候高清林不是他的对手，所以就故意拖延，现在是自觉可以炼制四品上级丹药了，不会输给他了，这才又提到这件事！
　　哼！不过高清林要是以为他这三年一心在突破修为上没有提高炼丹术那就是大错特错了。他可是九转天蛇血脉，修炼、炼丹两不耽误！现如今他已经完全可以炼制六级丹药，虽然炼制上品有些困难，但中品、下品已不在话下。五级上品丹药更是手到擒来！
　　高清林花了三年时间炼制四级上品丹药，本来这速度也不算慢了，但是跟荣青一比起来还真就不那么显眼。
　　“我可没忘，不是还有几个月么，你这么着急是迫不及待想输给我是不是？真是这样的话我现在也能成全你，就看你敢不敢在荣巨面前丢这个脸。”
　　“呵！真是好大的口气！看来结了金丹后吹牛的本事也见长了！”
　　高清林撸起袖子，那架势好像现在就要跟荣青比划比划似的，还是荣巨赶忙拉着高清林的胳膊劝说道：“真要比试就等炼丹大会上再说，现在荣青刚刚闭关出来，你也得给他时间练练手，说不定三年没炼丹手法都生疏了，即便赢了也是胜之不武！”
　　高清林瞪了一眼荣巨，“你怎么就这么向着荣青？白眼狼啊！这么多年我对你怎么样你感觉不到么？”
　　这说着说着怎么就从炼丹大会的比试说到白眼狼了呢？话题是不是有点跳跃，高清林的思维还真是让人跟不上。
　　荣巨又无奈了，“我说的也是事实。我知道你其实只是想跟荣青比试，没什么坏心，不然这么多年也不会帮忙隐瞒荣青会炼丹的事情。既然如此，那又何必在这些鸡毛蒜皮上的事情计较？让别人觉得你刻薄呢？”
　　高清林挑眉，“这么说你还是为了我才这样说的？”
　　“当然！你对我好，我知道。为我做的每一件事，我也都记得。我只是不想你为别人做了事却还被误会是个坏人。”
　　高清林脸色好了，而且还有点春光明媚的感觉。
　　“既然荣巨这么说，那荣青，我们就在炼丹大会上见真章。不管你用什么身份参加都跟我没关系，反正我一定会打败你。”
　　荣青撇撇嘴，眼睛一翻假装没听到对方故意在荣巨面前装酷耍帅的话。
　　不过荣巨和高清林关系的发展实在超过荣青的意料。一开始本来就是为了让荣巨和荣银能够顺利进入凌云而已，没想到高清林也会一起进来。从前真虚子不知道花了多大功夫就为了让高清林加入凌云，但是始终没有成功，就是因为高清林在心底几乎把真虚子当仇人看。
　　而这回高清林却为了荣巨留在了凌云，更是能说明在他的心中荣巨何其重要。
　　作为一个局外人，荣青看得出，在高清林看向荣巨的时候，眼里虽然高傲不减，却也有一种显而易见的深情。也许这种深情连高清林自己都不知道。
　　荣巨也是一根筋，根本就没有感受过男女情爱，自然也分辨不清，可能只道是高清林把他当做好友罢了。
　　高清林的人品荣青还信得过，要是他能跟荣巨在一起，只要荣巨不反对那他也乐见其成。
　　只是荣巨毕竟是妖兽，高清林又是人修。人修与妖修多水火不容，也不知道高清林对妖修是什么态度。
　　倘若高清林反感妖修，那他和荣巨之间必然隔着千山万水。
　　到时候若是荣巨也对高清林情根深种，那痛苦的就是两个人，还不如从一开始就什么都没有发生过！
　　赫连鸿展看荣青想得出神，慢慢走过去，抬手搭在荣青肩上，“在想什么？”
　　荣青摇摇头，“没有，就是觉得高清林似乎对荣巨有意，只是他们两人的性格……不是很合。”
　　“哦？哪里不合？高清林虽然性格不太讨喜，但就是身为炼丹师被人给捧出来的脾气，人品上没什么问题。正好我看荣巨是个没脾气的，定然能够迁就高清林。两个人在一起只要能磨合就好，谁迁就谁没问题，只要他们自己觉得相处起来舒服就行。况且我看荣巨虽然还没表示出什么，但他对高清林也终究与旁人不同。”
　　荣青眯着眼睛笑了，“师父什么时候对当媒人感兴趣了？”
　　“别人的事情我都没兴趣，只不过若是有高清林拴着荣巨，他就不会总来找你。荣巨太黏你了，有了道侣的人多多少少就该注意和别人的距离。”
　　赫连鸿展声音挺冷淡，但从语气还真听不出来他现在的情绪。
　　荣青小小惊讶了一下，他没想到赫连鸿展会觉得他跟荣巨走得太近。本来他们已经有朋友这层关系做掩护，但是目前看来显然在赫连鸿展的眼中即使是朋友他们也不该走得太近。
　　但是荣青想了想，他跟赫连鸿展在一起的时候好像没遇到过荣巨几次，第一次是在天和拍卖场。而他们回来之后没多久就闭关了，然后第二次就是这次。
　　总共也就这两次而已，赫连鸿展就跟提防什么似的防着荣巨，也不知道是为什么。
　　“其实荣巨就是性子和善，可能是因为除了高清林之外我是他在凌云唯一的朋友，所以才会对我特别一些。荣巨以前毕竟是真真正正的富家少爷，被家里的人护得很好，单纯得很，所以对人都是掏心掏肺的。之后见识到了真正的人心险恶，也不怎么敢交朋友了^”赫连鸿展斜了荣青一眼，“他单纯也好不单纯也好，都不是你的责任。既然他现在是跟高清林在一起，你就更不该多管。不然高清林也会觉得你管得太宽。另外……”赫连鸿展沉吟了一会才说道，“刚刚我听荣巨叫你‘大人’，怎么回事？”
　　“诶？啊？没有啊？我怎么没有听到？”
　　装傻充愣哪家强？荣青牌装傻走四方！
　　赫连鸿展冷笑，“装得挺像啊，我都要忍不住给你鼓掌了。继续装，别停。你还可以说是我幻听了或者出现幻觉了。”
　　荣青又嘿嘿傻笑了，“师父说的哪的话？我怎么可能这么说师父呢？那也太大逆不道了。其实是以前我跟荣巨经常一块玩游戏，我做大人，他做我的手下。可能是他一激动想起我们以前一起玩的游戏了吧。”
　　接着掰！你接着掰！这到了金丹期不仅仅修为提升，瞎掰的本事也上升到了一个新境界。管他能不能说得通，反正有个理由就行了是吧？
　　赫连鸿展觉得这小子真是越来越放肆了，自己不追究他那些秘密，这小子就事事这么糊弄他！真是看他不舍得好好教训他是不是？
　　看着赫连鸿展脸色变差，荣青渐渐低下头，老实了。
　　赫连鸿展叹息一声，也罢，反正自己都由着他这么长时间了，何必因为一个荣巨就非得刨根问底？他们也有三年没见，而且自己也该给荣青讲讲成丹之后的一些事情，比如如何利用金丹进行修炼，如何引导体内流转的真气，未来如何更好地吸收灵气修炼。
　　刚刚成丹的时候金丹的周围会有一圈至纯无比的灵气，这股灵气几乎成金色，就是在结丹的过程中所吸收的天地灵气凝结净化而成，又经过金丹本身的淬炼，极其精纯。
　　但是这灵气仅仅存在于结丹之后的一个时辰，一个时辰之后便会消散，所以荣青还必须要抓紧时间把这股灵气炼化。
　　一般的金丹总是不能将这灵气炼化完全，但是赫连鸿展已经找到了可以完全炼化的方法，到时候辅助一下荣青就可以。


第97章 刀子嘴豆腐心
　　一个时辰后，荣青将所有的所有的灵气炼化，赫连鸿展的额头也出了汗。那股灵气确实厉害，若不是自己已有元婴期的修为，恐怕还真不能这么顺利地帮着荣青炼化。
　　荣青看着赫连鸿展颈侧汗湿的头发，心里震动。赫连鸿展结婴也没多长时间，虽然从迹象来看修为已经稳固，但到底刚刚结婴不久，可刚刚为自己炼化灵气就消耗了不少功力，这样大的消耗对刚刚成型不久的元婴来说不可谓没有危害。
　　“师父……师父总是这样照顾弟子，为弟子不顾一切，但是弟子却没有为师父做过多少事，弟子实在愧疚！”
　　赫连鸿展挥挥袖子，“得了，少说这些好听的，加快提高实力比什么都重要。”
　　荣青抿着嘴低着头，最后又好像想通了什么一样抬头看着赫连鸿展，“师父！弟子、弟子确实有事瞒着师父！弟子有个秘密！”
　　赫连鸿展挑眉，这是因为感动和愧疚所以终于决定坦白了？
　　“说吧，什么秘密。”赫连鸿展摆出一副自己真的不是很好奇的样子，等着荣青坦白。
　　“具体是什么秘密弟子还不能说。”
　　……这是什么意思？
　　“师父，弟子有事瞒着师父心里有愧，也包括师父之前问过的关于我和掌门的事。弟子之前不是不能说就得是跟师父打哈哈，每回师父问话弟子顾左右而言他的时候心里也很是过意不去，所以现在特告诉师父，弟子确有秘密在身，只是暂时不能告诉师父是什么秘密！还请师父原谅！”
　　赫连鸿展懵逼了，荣青这样情真意切、言辞诚恳，结果就是告诉他有个秘密瞒着他，却不肯说是什么秘密，是因为这样心里就能好受些还是怎么样？
　　赫连鸿展哭笑不得，虽然自己有事情被瞒着，但怎么还是感觉荣青这么可爱呢？
　　“你师父是一言九鼎的人，说过不会主动问你就是不会主动问，要是荣巨也牵扯到你的秘密以后我不问了就是，我只是觉得你们应该保持距离。”
　　感受着赫连鸿展按在头顶上的手掌心的温度，荣青又笑了，“这个没问题，我也不想一天到晚被高清林各种黑眼。师父闭关三年，也辟谷三年了，不如今晚就让弟子为师父准备一桌子好菜，也算庆祝我们师徒前后结婴成丹，如何？”
　　赫连鸿展点点头，“随你。”
　　荣青笑容更大，高高兴兴地去准备材料了。
　　趁着荣青准备材料的时候，贺天又拉着穆慕去荣青那晃悠，美其名曰打打下手，实际上又是跑去八卦了。
　　“青啊这颤三颤的音调让荣青打了一个寒颤，回头看着贺天那小媳妇一样讨好的神情，额头上的青筋一蹦一蹦的。
　　“你到底要干啥？”
　　“也没啥事，你现在不是金丹了么？之前朱无果死了，核心弟子就缺了一个。这么些年虽然弄梅长老一直想把她凌梅峰的内门弟子培养成核心弟子，尤其是那个张绛，但是张绛不争气，到现在为止也还卡在筑基后期大圆满。丹药怎么堆也没堆上去。正好，你现在是金丹了，这核心弟子的位置非你莫属啊。”
　　荣青眼睛也没抬，继续摘他的菜，“那又怎么样？”
　　贺天撇撇嘴，“我说话你可别不爱听，其实我还真不希望你做那个什么核心弟子。虽然说核心弟子的月例是内门弟子的不止几杯，还有在凌云内的权利也仅仅低于掌门和长老。但是说实在的，你真指望那点核心弟子的月例么？
　　凭你炼器师的本事，想要多少灵石没有啊！而且你跟詹朝阳的关系不错，要丹药的话就不说从他那白拿，用你炼制的法宝啊什么的，哪怕是用金丝竹弄跟笛子也能跟他换到不少吧？
　　既然这样那核心弟子的好处对你来说就算不得什么，相反你还要承担更多的义务啊责任啊什么的，这多麻烦。坦白说我们就是不想让你给宗门当免费劳动力。对吧穆哥？”
　　穆慕在边上点头，他没有贺天那么会说话，只能是贺天说什么他就点头表示同意。
　　荣青依旧没有停下手中的动作，菜刀拿得稳稳的，切在菜板上的声音又快又有节奏。
　　“你们这是在提醒我不要为宗门付出太多么？我还以为你们对宗门十分的忠心。”
　　“忠心不用怀疑，绝对是天地可证、日月可鉴，”贺天从荣青的左边转到了右边，“但是在我们心中，所有的弟子和宗门本身是相辅相成共同发展的。我们努力修炼尽心做事，宗门提供给我们修仙的一切资本，我们可以把宗门当家，但是不能愚忠。愚忠愚孝都一样不可取。可能你会觉得我说这样的话有点大逆不道，但是我真发自内心地认为……宗门对你似乎没有表面上那么好。”
　　这回荣青的动作终于停顿了一下，但还是没有抬头，“你怎么会这么想？”
　　“为什么不会？我又不是瞎子，从赫连师兄的生辰宴会结束之后发生的种种事情我们都看在眼里，就算有看不到的也有听说的，别忘了，在凌云很少有我打听不到的消息。掌门不喜欢赫连师兄，我们知道是因为赫连师兄曾经拒绝做掌门的弟子，作为一个位高权重从来没有被拒绝过的人我们也能理解他不喜欢赫连师兄。但是你只是被赫连师兄选中做徒弟而已，他们却总想离间你们的关系，想给你灌输你的一切都是宗门给予的，甚至是包括赫连师兄对你无微不至的照顾都是因为宗门。
　　而在他们发现不管他们怎么做你都还是向着赫连师兄之后，他们就开始把矛头转向你了，甚至发现你有炼器的天赋也没想过让炼石道君指点你两句，仅仅是说提供你材料而已，这就是面子工程嘛！
　　除此之外因为你当初说要给他们弄铭文但是因为后来事情太多一直没腾出时间来，他们就纵容内门弟子整日去你那里捣乱打扰你修炼，这就是大门派该有的作风？
　　在还没上凌云的时候，我对这里充满了憧憬，因为在长辈的口中，凌云锄强扶弱，凌云的仙师各个都心怀天下，希望能够帮助每一个有需要帮助的人。而且凌云内部也是一片祥和，师兄弟恭敬友爱，长老们教导弟子慈悲为怀。掌门更是传说中天人一般的人物。
　　可是等我到了凌云，在凌云呆的时间长了，我才知道传言终究只是传言，在普通人眼中，修仙门派就是被过大的……神化了。当然我现在对凌云依旧崇敬，没有凌云就没有现在的我。只是对于一些我不认可的行为，特别是牵扯到了我的朋友，所以我觉得还是应该提醒你一声。
　　贺天平时已经很多话，今天的话更是前所未有的多，不过荣青听着很舒心就是了。
　　“我最欣赏的就是你这种黑白分明的人，对门派的忠心确实要有，但是对于门派的最高掌权者，我们还是不能盲目地信奉。就像俗世间的那些王朝，真正的肱骨之臣是效忠这个王朝，而不是在任的某一位帝王。
　　我知道你跟我说这些是把我当朋友，其实……我从一开始就没想过做核心弟子。这个位置以后有人坐也好没人坐也好，跟我没有任何关系。实力才能决定地位，而不是说你坐上了某个位置就会拥有这个位置该拥有的实力。
　　我现在已经是金丹期的修为，即使我没有穿上核心弟子的衣服，我的修为不会因此下降，别人对我也不会比对核心弟子差什么。
　　也许最初凌云是想用这种森严的等级来激励所有人努力修炼，但是时间久了，有些人只看到了身在高位可以得到那些利益，于是就模糊了实力和位置的因果关系。你跟穆慕的天赋都不错，可别走岔了路。”
　　荣青很少这样一本正经地跟贺天和穆慕说话，其实他对这两人的感觉也都还不错，没有将对真虚子和凌云的苦大仇深迁怒到这两人身上。
　　真心为他考虑的人，他必不会敷衍以对。
　　贺天松了口气，“你能这么想最好了，我就知道虽然你平时看起来很好说话但实际上绝对不是那干吃亏的人！啊，总算可以结束这个话题了，老实说我是真不适应这种太正经的交流方式。”
　　“对。”边上穆慕点头，“你一直不正经惯了，以后好好说话还能扳回来，要是天天都说话不正经可能会打一辈子光棍。”
　　贺天不以为然地摇摇头，“没关系啊，反正有你跟我一起打光棍。你这么耿直也不会有人愿意跟你结为道侣的，最起码女人没戏。”
　　穆慕皱眉，“凭什么？”
　　“就凭每回门派里有女修问你她们胖没胖的时候你总说实话！”
　　这一回荣青变成了旁观的，看着这对活宝打打闹闹那叫一个感情好。
　　“哦，对了！”贺天好像突然将想起了什么很重要的事情一样，又跑到已经开始炒菜的荣青身边说道，“在你闭关的时候传出了一则大消息，三个月后梵天秘境就要开启了，这可是三百年才开启一次的秘境啊！我们能赶上那是造化，说什么也要去参加！不过这个名额有限，各个门派的不一样，咱们凌云派名额是最多的。元婴期的能去两个，金丹期的弟子能去三个，内门筑基弟子能去八个。按照规矩，所有的名额都要在竞技台决斗确定。但据说为了嘉奖赫连师兄百年内结婴，所以元婴期的名额已经有他一个了！”
　　荣青面带骄傲，这是必须的，他师父是谁啊！即便是到了竞技台真刀真枪地对上，他师父也绝对拿得到一个名额。真虚子那老狐狸不过是顺水推舟送师父一个人情罢了。
　　而且秘境的事情不用贺天说他也知道，上辈子梵天秘境开始的时候他就没有错过，这一次更不会错过。
　　“既然师父要去秘境那我必然也要得一个名额过去。三个金丹名额，除了我之外肯定有一个是欧阳师兄的，还有一个……”
　　“可能是商墨师兄吧，商墨师兄现在也是金丹中期的修为了。不过你才筑基初期，时间也不长，你确定能打得过秦师兄和詹师兄？虽说詹师兄主攻炼丹，但人家毕竟是老金丹了。秦师兄又是个修炼狂魔，我看你对上谁都挺悬。”
　　“这你们甭管，我说有把握就是有把握，什么时候见我说过大话？”
　　“倒也是。不过筑基的名额只有八个，穆哥没什么问题，他的修为这两年长得快，只是我的就成了问题了。”
　　“穆慕修为长得快是因为人家勤加修炼，你修为进益慢是因为你把注意力都放在八卦上了吧？”
　　“没有没有！荣青你误会贺天了。”这回是穆幕主动开口为贺天分辩，“其实我和贺天之前曾经意外得到了一些三级聚气丹，也不知道是谁刻意送给我们的。贺天把他的那部分丹药都给了我，不然我也不可能在三年内就到了筑基后期。只是这么一来，贺天他……”
　　“行了行了！都陈年旧事了还拿出来说什么呀？有些人交朋友就是要和朋友相互勉励共同奋进，我这人就是盼着朋友上进然后我好抱大腿！不行啊？”
　　荣青撇撇嘴，又是个刀子嘴豆腐心的，貌似最近挺流行这样的设定。
　　“再说就算我不能去秘境也没关系，秘境开启在三个月后，炼丹大会在四个月后，你们去秘境没三五个月绝对出不来，到时候我就去丹会上看看热闹。说不定运气好还能结识几位厉害的炼丹师，要是能得到好丹药我绝对不会忘了你们。高清林肯定会去丹会，荣巨十有八九去秘境，这对连体婴儿总算要分开了，不容易。”
　　“其实高清林没有你们看到的那样难以相处，他只是说话比较毒，人还是不错的，如果你在丹会上碰到，还可以同行。但是切忌不要在他面前说掌门的好话，他会被你列入拒绝来往的名单！”
　　“嚯！那还真是有个性！”
　　贺天又跟荣青白话了一会，等所有的菜都做好了，趁着荣青没注意，每样菜弄出了一点点放到空盘子里，然后拉着穆慕跑了。
　　荣青就是去拿了碗筷的功夫，回来的时候就发现菜都少了点。本来放在几盘菜边上的两个青花瓷的空盘子也不见了。
　　荣青坏坏地勾起嘴角，他就知道贺天说完了正事还磨叽半天不肯走就是为了偷菜，所以他故意在几盘菜边上放了两个空盘子，让贺天到时候就顺手用这两个盘子装菜。而他早就在这两个盘子的里抹上了一点点用水化开了的巴豆粉。贺天贪嘴他不阻止，但是借着这个机会捉弄他一下还是可以的。
　　当晚，贺天就一直没完没了地跑茅房。
　　虽然已经拉得菊花都火辣辣地痛了，却还是一个劲儿地回味饭菜的味道，一边蹲坑一边w牙切齿地说着“值了！值了！”听得在外面给贺天送厕纸来的穆慕那叫一个脸红！心想下次绝对不跟几天一起去偷菜了，真是好G人！明天他都不敢出洞府了，就怕碰见荣青抬不起头。


第98章 历练名额
　　接下来这段时间荣青都兴冲冲地为三个月后秘境开启做准备，炼制了一批可能用的上的丹药，有快速恢复真气的也有治伤止血的。还炼制了不少和这些丹药相似但功效却完全相反的丹药。就是为着如果遇到那些比较强大又不要逼脸想抢劫他的人，那就佯装心痛地把这些丹药给抛出去。秘境里能保存实力就保存实力，不然永远也不知道下一刻会遇到什么危险或者遇到怎样阴险狡诈的敌人，所以能不动手的时候最好就不要动手。
　　赫连鸿展来过荣青的洞府几次，看他准备各种各样的东西，还给自己炼制了一根鞭子。因为时间比较匆忙，也没炼制的品阶很高，就是用的称手就是。前不久他陪着荣青到炼器峰领了飞剑，不过门派配给的飞剑品阶自然不高，他也琢磨着什么时候给荣青弄一把好的飞剑。
　　今天赫连鸿展本来是要过来带荣青到竞技场去进行实战操练，结果一进洞府，看到铺得满地的都是丹药还有一些小型的法宝，以及各种各样炼丹炼器的材料。荣青就坐在最里面，看着手里的一颗五级益血丹发呆，似乎是对这丹药有所不满，正在研究要怎么改良。
　　“你真准备去秘境？”
　　乍然听到声音，荣青一抬头，看到赫连鸿展已经走到身前。
　　“师父！”
　　荣青赶紧站起来，踢开脚边的东西腾出地方让赫连鸿展坐下，又沏了一壶茶。
　　不是什么名贵的茶叶，就是小凌茶，只不过是被荣青从小凌山上弄下来的茶苗放到了九珠空间里，结果生长速度快得惊人，新茶长了一茬又一茬，荣青都存了不少了。而且越是后面长出来的茶香气越浓郁，甚至堪比那些一两千金的名茶。最神奇的是泡出来的茶水居然带着少许的灵气。
　　之前他把三宝赛得来的天雷竹幼苗放在空间里，一直没见长，还以为没什么作用，现在看来应该是根据种植植物本身的情况而定。像天雷竹这样高阶的灵植想必会需要很长的时间。
　　“师父怎么这个时候过来了？”
　　“本来是想让你跟我一道去竞技场，不过现在看来你好像很忙。”
　　“嘿嘿，其实我是在研究这益血丹。炼制了多次还只是五级上品。但是书中有记载，益血丹是可以炼制到六级的。六级益血丹的疗伤功效是五级的十倍，即使全身重伤失血超过一半，只要一颗六级益血丹马上就能恢复，所有的伤口也能立即愈合。五级益血丹却只能快速补血，对伤口恢复的效力并不是特别理想，至少还需要时间调理。且不说秘境里危险重重能不能给到这个调理的时间，即便是给到了，我也担心那些好东西会被别人捷足先登。”
　　赫连鸿展微微沉吟了一下，“你还是决定去秘境？”
　　“为什么不？”荣青偏头，似是不理解赫连鸿展为什么会有这样的问题，“师父去弟子自然要一同前往。”
　　“可是进入秘境之后不满三个月根本出不来。根据秘境法则，秘境会在开启一个时辰之后关闭，要想出来就只能等三个月之后。即便我元婴期的修为也不能更改秘境法则。但是丹会却是在秘境关闭后的第二个月开始，你如果进入了秘境就不能参加丹会。”
　　“丹会我是一定要参加的，但是秘境历练我也绝对不会错过。师父放心，我有把握可以在丹会举行的时候从秘境出来。师父了解弟子的，弟子从不轻易夸口，既然这么说就是一定能做到。”
　　荣青的表情很是坚定，他确实不是在说大话，上辈子他就是以内门弟子的身份进入了秘境，然后又在丹会前夕出来了。
　　说来也是运气，他在秘境里误打误撞地发现了一个传送阵，又不小心误入传送阵并将其开启，当时还怕得要死不知道自己会被传到什么鬼地方，哪知道在一阵白光炫目过后，他竟然出现在了中州城一条人迹罕至的小巷子里。
　　中州城是整个小世界的中心，也是小世界最大最豪华的城池。将整个小世界十分之一的人聚集到这里都容得下，丹会也是在这里举行。
　　所以到时候荣青只要先抓紧时间在秘境里找到自己需要的那些材料，之后在丹会前夕利用传送阵出去就可以。反正他上辈子也去过秘境，哪里有好东西他都还记得。
　　荣青一直想给赫连鸿展炼制一件法衣，有些关键的材料只有秘境里面有。另外他现在已经是六级炼丹师，炼制五级丹药不在话下，也要开始着手准备为父亲炼制延年益寿丹了。而其中最关键的一样材料，正是此次丹会优胜者的奖品。
　　所以不管是秘境还是丹会，他都一定要去！
　　赫连鸿展挑眉，他不是不相信荣青的话，只是更加好奇他到底有什么手段可以无视秘境法则提前出来。
　　秘境三百年开启一次，荣青才多大？他绝对不可能知道有关秘境的事。即便是听人口耳相传，也从没听说过有什么方法能可以提前从秘境出去，荣青又是从哪知道的？这小子身上的秘密好像比他原本以为的还要多。
　　赫连鸿展有种感觉，他解开荣青身上秘密的速度说不定还没有他发现秘密的速度快，一个接一个，说不定什么时候一觉醒过来就又发现了一个秘密。
　　“秘境开启跟丹会举办只有一个月的时间差，你是不是也正好有什么方法可以在一个月的时间内在秘境里找到自己需要的东西？”
　　荣青嘿嘿笑了笑，“师父英明。”
　　赫连鸿展叹口气，他真是什么也不想说了。不过还好荣青没有瞒着他这些事情，这算是不错的了。
　　三天后，竞技场门派大比开始。这场大比就是为了确定参加秘境的人选。
　　元婴期的有两个，但是因为其中一个名额已经内定给了赫连鸿展，所以之还剩下一个名额掌门是不参与的，所以其他的名额就在几位长老跟荣巨之间产生。
　　秘境是上古宝地，历经亿万年犹存，本身就已经带有了一定灵智，所以每隔三百年现世一次。秘境中虽然危险重重，更有许许多多远古时期就已经存在的妖兽妖植，但是其内也有数不尽的天才地宝。
　　就说那些灵植灵果，千万年的灵植灵果不仅仅可以炼制高级丹药，就是单独拿来服食也往往有着意想不到的神奇效果，甚至是对元婴修士、化神修士都有极大的功效。
　　除此之外还有上古修士的洞府，洞府内可能有高级丹药和功法，甚至还可能有法宝。
　　面对这样的诱惑，就是那些平日里最喜欢道貌岸然的家伙也得撕下脸上伪善的面具。若不是早有协定各个派掌门都不能参加，真虚子一定早就不客气了。如果没有协定说近三百年内任职掌门的修士不能参与，他也说不定还会直接在这时候让出掌门之位。现在却也只能牙痒痒地看着别人争取名额。
　　镇武道君是所有长老中修为最高的，原本以为另外一个名额一定是他的无疑，但是结果……谁也没想到，荣巨竟然打败了所有的元婴长老，得到了另一个名额。
　　虽然看起来他赢每一个人好像都非常吃力，都是将将比对方强上那么一点点，但赢了就是赢了，不管是赢多还是赢少。
　　观战的都是核心弟子和内门弟子，他们都能从中有一定收获，不过这点收获还抵不上观战的兴趣。也许三百年也就这么一次机会可以看到元婴级别的修士交手，不管有没有从中得到领悟，过了眼瘾就很爽。
　　镇武道君相当生气也相当不甘，就在掌门要宣布此次秘境历练的元婴道君名额时，赫连鸿展突然站了出来。
　　“等一下。”
　　真虚子微微垂下眼，看着突然间站到竞技台中央的赫连鸿展，声音不怒自威，“何事？”
　　赫连鸿展微微扬首，丝毫不惧掌门威势，“之前掌门因我成功结婴，送了我一个名额，但明没有限制是元婴还是其他。我决定将这个名额送给我的弟子荣青，元婴的名额我自己来争取。”说完赫连鸿展又看向镇武道君等人，“我相信其他几位长老也会很高兴再有一次争取的机会。”
　　确实，如果按照赫连鸿展的说法，将名额送给了荣青自己争取元婴名额，那就代表现在元婴期还有一个名额未定，他们每个人都有机会。
　　最心动的还是镇武道君，本来以为没有机会了，现在却峰回路转，又有一个机会被送到了眼前。在他看来赫连鸿展的结婴势头虽然大，而且还招来了雷劫，但是毕竟刚刚结婴成功，连半年都没有。本来说要闭关巩固修为结果荣青一出关他就停止闭关了，真是轻率！
　　元婴初期的修为没有十年是不可能巩固得了的。自己已经快步入元婴中期，没理由会输给赫连鸿展。


第99章 得天独厚
　　镇武道君也想着正好可以借这个机会搓搓赫连鸿展的锐气。赫连鸿展以前就不把他们放在眼里，结婴之后更是狂妄自大。自己也该给他提个醒，即便结婴成功，他们之间也是有差距的“既然赫连这么说，掌门师兄就答应了他吧！这也是赫连一片爱徒之心，愿意用自己的名额换徒弟的名额，我们没有不成全的道理。”
　　“是呀是呀！掌门师兄就顺了赫连的意思吧！”弄梅道君也在边上起哄，当然也是因为和镇武道君一样的想法，认为赫连鸿展就算是个天才，但至少在眼下他的修为必然不及镇武道君，“我们也不以多欺少，在我们之中最厉害的就是镇武师兄，所以就直接让镇武师兄跟赫连比试就好，也速战速决。”
　　其他人没有意见，这毕竟是赫连自己要求的，而且他们的修为也确实没有镇武道具高，这个提议没问题。
　　真虚子虽然也认为赫连的修为应该还在镇武之下，但他就是有一种很不好的预感。赫连鸿展对荣青那么看重，他不可能让荣青自己去秘境。而且赫连鸿展向来心思细密，做事也几位稳重，若是没有绝对的把握，他肯定不会提出这样的要求。
　　原本真虚子是想驳回的，但是现在所有的长老都同意了赫连鸿展所提，他要是再驳回的话难免会惹人非议。
　　“既是如此，那就随了你的心愿。当初赠你名额的时候也确实没有限制是什么级别名额，更没有说不可转赠他人。你对你的弟子倒是发自内心的爱护。不过有言在先，你若输给了镇武，这名额便是镇武的了，也就是说你将无法去秘境历练^”赫连鸿展点点头，“弟子向来一言九鼎^”周围又炸开锅了，议论像海浪一样一浪盖过一浪，震惊和羡慕的目光在赫连鸿展和荣青身上来回穿梭。
　　居然有人会把进入秘境的机会拱手相让？居然有人会把进入秘境的机会拱手相让！
　　每个人的脑海里都在回荡着这个问题！这本来就是一个根本就不应该存在的问题，就算是脑袋被驴子踢了都不一定会这么做！
　　有什么人会把这样一个机会让给别人？那伴随着巨大危险的是三百年才会出现一次的机遇和宝藏。会不会有什么奇遇谁也说不好，兴许命运的转折点就在这里发生。
　　以前不是有不少这样的例子么？在几乎被时间掩埋的历史岁月里，不少修士就是在秘境之中得了奇遇才就此改变了人生。
　　对于那些停留在筑基、金丹很久的修士而言，这可能就是他们一辈子唯一可以突破的机会。错过了这次机会，他们可能到死都是现在这个层次。而且有的人甚至已经寿元不长。
　　不管有多大的把握可以再拿下一个机会，他都不该这么轻易就说出要将名额送出去的话，最起码的，也得等答应了镇武道君之后再将名额送出去，那时候送别人依然会称赞他爱护自己的徒弟，也更加稳妥些不是么？
　　可他还没给自己留后路就把前路给断了，赫连鸿展就真的这么爱护自己那个弟子？这个荣青又是何德何能？为何能让他们的赫连师兄做到这个地步？他们不明白！真的不明白！修炼天赋好就不说了，还能被大世界的仙师指点，会炼器甚至会铭文，又能够得到如赫连鸿展这样的强者毫不保留的庇护，难道世界上就真的有这么得天独厚的人？
　　而被众人嫉妒如火的目光注视着的荣青却毫无所觉，他愣愣地看着身边的赫连鸿展脸上的冰冷而坚定的表情，明明想说什么，张开嘴却什么都说不出来。
　　即便他肯定赫连鸿展一定可以打赢镇武道君，但他还是难以接受赫连鸿展为了确保他可以参加秘境历练而就这样把名额让给他。
　　他不会自命清高地说什么“你给我名额就是侮辱我，是不相信我可以凭自己的能力得到金丹修士的名额”，再有把握的事情也有可能发生意外，这世上从来就没有绝对的万无一失。自己是这样，赫连鸿展也是这样。
　　但是现在，赫连鸿展毫不犹豫地把这稳妥的机会让给了他，就是因为他告诉他说不管是秘境还是丹会他都一定要参加么？所以赫连鸿展就先给他弄到秘境历练的机会。
　　就像上次三宝赛的时候他说要鲛倾草，赫连鸿展就真的在危机关头冒着生命危险给他摘到了鲛倾草。是不是只要是自己说想要的东西或者想做的事情，赫连鸿展就真的会不顾一切也要帮他达成？
　　就在荣青还在发呆的时候，赫连鸿展已经一跃上了擂台，在他对面站着的是面露志在必得笑意的镇武道君。
　　“这场比试我们就以切磋为主，点到为止，你毕竟是宗门的人才，若是有什么大的损伤，本座心里也会不安。”
　　台下贺天在那撇嘴，他最看不惯那些在决斗前还要叽叽歪歪的人了，说着话好像是为对方着想似的，但傻子都听得出来这是在挑衅。这样有意思么？要是赢了的话还好说，万一输了那多打脸？说这种话的人往往是极其自大并且认为自己一定不会输的。
　　要真不幸输了，那就是没赶上天时地利的机会，光靠人和没庞谩
　　相比较镇武道君的“开场白”，赫连鸿展就直接多了，巨剑已经在握，就等着金钟敲响。
　　用剑其实就是比较文明的打法，荣青看赫连鸿展G过雷球，那才是简单粗暴杀伤力大。如今大概是看在同门一场的面子上，不想让镇武道君在众目睽睽之下输得太难堪。
　　然而镇武道君却是没有那么多顾忌，直接祭出了他的法宝――杀和。剑器法宝排名普第十一名的杀和，与其说它是剑，外表上却更像刀。据说这柄看似像刀的剑曾经属于凶器行列，开锋的时候用的是十万冤魂的恨意，因此戾气极重。
　　持剑的原本是个魔修，后来那魔修被凌云的一位长老所杀，这杀和便放在后山祠堂，慢慢炼掉它的魔气。千万年过去，魔气得以炼化，这柄杀和就作为某件任务中的奖赏被镇武所得。
　　只是虽然魔气已经炼化，但其中的戾气却依旧在。实际上如果没有这些戾气，杀和也就不会是排名第十一的名剑了。
　　周围有一些修为不足的练气期的弟子，被杀和的戾气所影响，眼睛开始泛红，渐渐面带狠色，与身边的人推推攘攘，好像一言不合就要打起来。
　　掌门抬手一挥，一道半透明的屏障将竞技台包围，戾气被阻断，这些弟子的眼神也慢慢变得清明。
　　只是这么一来，众人就对擂台上的情况没法看得清晰。虽然身形和动作还能看个大概，但是特别模糊，具体的情形很难看清。
　　荣青余光瞄着真虚子，他总觉得这老东西是故意的。真虚子不可能不知道杀和对这些筑基弟子的影响，那为何一开始不设好屏障，一定要等不少人被杀和影响之后？
　　这分明就是想告诉别人，这屏障他原本没想设的，是因为看到有弟子被影响了所以才设。
　　为什么要这样？难道说是因为设置屏障之后导致众人看不清里面的具体情况，如果发生了什么严重的事情，但却因为看不清不好判断谁对谁错，于是就只能通过他们看到情况时的具体情形来推断了？
　　由此推断，镇武道君很有可能不会光明正大地跟赫连鸿展决斗，而是用什么见不得人的手段取胜。虽然胜败这种事无关用不用什么手段，但是身为长老，并且在元婴期已久，却对门内的弟子耍手段，若是被发现了，那即便他赢得了去梵天秘境历练的资格，在凌云的声望也一定会大受打击。
　　镇武道君是真虚子那边的，真虚子自然会想办法替她遮掩着，只是这样在荣青眼里更是欲盖弥彰。
　　荣青心里不踏实，要是拿出真本事来比试，赫连鸿展肯定不会输，他比所有人都清楚，能够招来雷劫的元婴修士跟普通的元婴修士相比，初期堪比中期大圆满，中期堪比后期大圆满，化神的成功率也会比一般的元婴要高上许多。
　　但是如果论阴谋诡计和背地里耍手段，这好人永远不是坏人的对手。
　　屏障内赫连鸿展和镇武道君已经缠斗得十分激烈，赫连鸿展虽然有胜过镇武道君的把握，但对方毕竟也是元婴中期的修为了，不是那么好轻易打发的。
　　杀和不知道已经有多少年没出过剑鞘，好不容易重见天日，隐晦了这么多年的戾气空前强大，不然也不会这么轻易就影响了边上的人。
　　镇武本身也戾气不轻，跟杀和在一起没有相互抑制，反而是相互补充了。每当巨剑跟杀和碰撞在一起的时候，巨剑的电蛇便与杀和的戾气纠缠在一起。戾气明明是伤人与无形的东西，但是却被电蛇缠绕得紧紧的。


第100章 名剑杀和
　　镇武道君很是惊讶，以前他用杀和与人交手的时候这戾气明明算得上杀手锏了，而且很少有人能不被戾气感染。尤其是被天和伤了之后，戾气更会顺着伤口进去，慢慢腐化人的血肉。若是没有足够高的修为将戾气逼出来，那就得去阎王爷那去报道了。
　　但是以往的杀手锏在今天却派不上用场。镇武道君一直以为赫连鸿展手中的巨剑只是一柄低阶的法宝，看着也很笨重，但是依照眼前的情况判断，说不定也是排名谱上有名号的。
　　眼看自己落了下风，镇武也着急了，余光瞟了一眼屏障，见是半透明的，心下立刻明白这是真虚子在给他行便利。若是两人交手的时间太长，那即便后面赢了也会很没面子，被一个小辈拖了这么久，说出去也不好听。
　　真武掐动剑诀，杀和白色的剑身瞬间如同泼了墨一般变得漆黑。像是戾气突然爆满，满满当当地藏在剑刃之下，随时都有可能爆出来。
　　镇武左右翻转了两下杀和，沿着他动作的轨迹出现了一道蜿蜒如蛇的黑芒，黑芒流转的速度几块，很快边生出了一阵旋风，还是戾气卷成的旋风。
　　这股戾气的旋风宛如两只巨大的手掌向赫连鸿展包抄而来，周身的空气都仿佛变得压抑。
　　赫连鸿展大惊，这样的招式怎么看都不像是正派人士的招数，耳边的冥音鬼泣他听得清清楚楚，这招式应该就是以摧毁人的心智为主。一旦被这些声音乱了心神，便会被戾气侵入，到时候就真的危险了。
　　镇武道君虽然性情乖戾，但使用这样的邪术可不是性情乖戾就能解释的。这杀和放在后山祠堂净化多年，人人都道已经去了血腥之气，眼下看来并非如此，而真武道君也很有可能已经被戾气侵染，只是因为有修为压着，所以尚且不显。
　　赫连鸿展判断掌门应该也知道这件事情，不然也就不会用这半透明的屏障为镇武做掩护。显然是不想让其他人发现镇武的异常。
　　到时候比试结束，凭他一己之言就说镇武已经被杀和的戾气侵染，恐怕也没人会相信，相反甚至还有可能觉得是他在故意搬弄是非，不知道又会被真虚子借机扣上什么罪名本来这等恶招对于刚刚进入元婴期的修士而言有着绝对致胜的把握，但问题就在于赫连鸿展不是一个普通的元婴修士。
　　因小世界里在太过漫长的岁月中都没有出过招致雷劫的元婴修士，所以也没人具体知道这样的元婴修士会强大到什么地步。
　　赫连鸿展向来习惯藏锋，原本并不打算这么快暴露自己的实力，但如今看来是不行了。他闭上眼睛念动口诀，巨剑顿时光芒大盛，甚至有将戾气打压一头的趋势。
　　在一片白色耀眼的光芒当中，巨剑像是开裂一样，顿时又分出了数把剑，每一把剑不但和巨剑形态一样，同时也在不断分身，眨眼间面前已经被密密麻麻的巨剑筑起了一道墙。
　　镇武道君心下大骇，正准备挥动杀和指挥戾气将这些巨剑分散击破，结果还不等他使完剑诀，那一面墙的巨剑便向他急速刺来。
　　若被这些剑刺在身上，千疮百孔倒是未必，很可能直接被创出个大洞，整个人就只剩下一个轮廓了！
　　“赫连鸿展你好大的胆子！说好点到为止你竟然动杀手！整个凌云必然不会放过你这悖逆之……”
　　镇武道君撕破喉咙的叫喊声在一半戛然而止。
　　外面观战的人一个个都惊呆了。那屏障虽然在一定程度上隔绝了他们的视线，但是声音却没有阻断，因此众人都把镇武道君的声音听得真真的。
　　可是这怎么可能啊？镇武长老这是结婴多年的元婴道君，赫连师兄却还不过四个月，这样悬殊的差距应当是镇武长老必胜无疑才是，怎么长老不但没有打赢赫连师兄，反而连性命都堪忧了？
　　他们在外面看得并不真切，但也感觉一开始明明是镇武长老站了上风，但是后来里面突然被黑色的雾气笼罩，在外面就完全看不清楚了。可是那雾气一开始是从镇武道君那边出来的，这怎么一会的功夫就变了风向了？
　　真虚子在听到镇武声音的第一时间并没有立刻撤走屏幕，他原想着是不是镇武准备对赫连鸿展下杀手，所以才需要一个由头，毕竟如果是赫连鸿展先下杀手，那他再反过来把人给杀了也就无可厚非，所以才需要喊出那么一嗓子让所有人都以为赫连鸿展是要杀他。
　　也正是因为有这种猜想，真虚子才稍微犹豫了一下，没有立刻撤掉屏障。若是让众人看到镇武道君一边喊着赫连鸿展要杀他一边对后者下杀手，那他在凌云的威望就完了。而且依照凌云的门规，这么做是要被废去修为到后山祠堂思过或者直接被赶出凌云，不管是哪种，真虚子便少了一大助力。炼石道君和百草道君拥护的是凌云，并不是他这个掌门。
　　可是又过了一会，里面却没有动静传出来，真虚子不好的预感越来越强烈，难不成刚刚镇武说的是真的？赫连鸿展真这么大胆子向镇武下杀手？说不定是镇武先向赫连鸿展下杀手，之后才反过来给赫连鸿展杀死，这种可能也不是没有！
　　真虚子立刻撤掉屏幕，黑色的戾气见了阳光之后顿时消失的无影无踪，金丹以上的修士仿佛还听到了数声惨叫，如同阴灵恶鬼被日光灼烧时发出的惨痛叫声。感觉十分不好。
　　黑雾散去后，众人看到镇武道君一动不动躺在地上，身上的衣服虽然已经七零八落成了碎布条，但是却并未见明显的伤痕，脸上的表情倒是狰狞恐怖，像是看到了什么极其可怕的事情一样。
　　赫连鸿展就站在镇武身前，手中巨剑电光未退，噼里啪啦地闪着电光，。
　　“赫连！你居然对镇武下杀手，忘了宗门的规矩了不成？是你自己动手还是……”
　　“掌门莫急，”荣青上前一步打断真虚子的话，“弟子相信师父下手必有分寸，定不会枉至门规于不顾，只是这毕竟是元婴道君相互切磋，有的时候也不是那么好控制的，难免会有手轻手重的情况，不过伤及性命肯定不至于。”
　　荣青的话说得一点也不避讳，直直看着真虚子没有一点势弱。好像要是真虚子非要定赫连鸿展藐视门规的罪，那他就是拼死也要跟真虚子好好理论理论。
　　边上贺天、穆慕都为荣青捏了把汗，谁都看得出此刻掌门正是暴怒，荣青在这时候还敢上前为赫连鸿展说话，而且看样子还有顶撞之意，当真是不要命了。也不怕掌门一生气甩出一掌直接把他给拍死。
　　欧阳靖也跟着心惊，慌忙挡到荣青身前，一手将荣青护在身后，“师父！荣青心直口快，与赫连师弟师徒情深，也是因为担心才急于为赫连师弟辩解，还请师父不要怪罪。”
　　真虚子本来已经要出手，杀了一个金丹期的内门弟子对他来说不是什么，虽然荣青是个人才，但是若不能为自己所用，那除了也不可惜。袖子里的短剑已经在真气的催动下蠢蠢欲动，正是因为欧阳靖挡在了荣青面前，真虚子这才按捺下来。自己一手培养出来的接班人，多少还是有些不舍的。
　　台上赫连鸿展冷哼一声飞身下台，巨剑也在顷刻间消失不见。
　　“掌门即便是想清理门户也未免太心急了，怎么不先看看镇武长老是生是死？还没仔细详看便想先杀了弟子以正门规，不知道的人还当掌门是因为什么私人恩怨记恨弟子。”
　　嘶！好一阵倒抽冷气的声音。放眼整个凌云，敢这么跟掌门说话的也就只有这位赫连师兄了，果然是修为高才能底气硬。赫连师兄性子刚正强硬，从来不会曲意逢迎长老、掌门，也着实令他们佩服。只是这份气度和魄力也却非常人所能及。
　　真虚子脸色差得很，腮上的肌肉略有些抖动，不知是不是在咬牙切齿。不过终究是做了这么长时间的掌门，真虚子还是用最短的时间调节好了表情，转眼间，那个慈眉善目的掌门又回来了，看得众人也是一愣一愣的。
　　“赫连这玩笑开得不当，若镇武无性命之忧你自然不算触犯门规，百草，你去看看镇武怎么样了。没事就让他赶紧起来，不要失了长老的身份。”
　　百草道君没说话，纵身跃到台上查看镇武道君的情况。然而这越看眉头挑的就越高。台下的人看着百草的反应都不知是什么情况。若说是镇武道君有什么生命危险，那必不是这样的反应。可若是无事，百草长老这般怪异的表情又是为哪般？
　　真虚子面上平静，心里却是悬着，忍不住崔问道，“可是有什么问题？”
　　百草道君转头看了真虚子一眼，跳下竞技台。
　　“镇武长老虽有受伤但并不严重，之所以现在昏迷不醒，应该是……惊吓所致。”
　　惊吓？众人一阵懵圈儿，什么样的事能将一位元婴道君吓得昏了过去？那要是金丹期或是筑基期的，岂不是会直接吓死？
　　真虚子看向赫连鸿展，“竞技台之上究竟发生了何事？”
　　赫连鸿展眼眸淡淡，“我想镇武长老应该是被自己的剑吓着了。镇武长老的杀和从前在祠堂放着，但似乎也没有净化干净，刚刚比试的时候，杀和的戾气突然失控，将弟子包围。弟子以巨剑斩散戾气，之后便见镇武长老倒在了地上。”
　　众人一听赫连鸿展的解释，立刻转头看向台上那把掉落在镇武道君身边的杀和。杀和剑依旧通体漆黑，并不住往外散发着戾气。周围的弟子立刻四散开来，生怕被戾气缠身。
　　至此赫连鸿展的话众人已经信了八分，镇武道君极有可能就是被戾气侵染，产生了极为可怖的幻觉，这才吓得昏了过去。而且赫连鸿展说的失控也必然是真的，否则堂堂正派之首的长老如何会用这等邪狞的招数对待门中弟子？至于后面会大喊出赫连鸿展要害他，估计也是幻象所致。
　　尽管真虚子知道真想并非如此，但是在眼下他却不得不先认同赫连鸿展的说法，不然就要对为何镇武道君会使用这样的邪术对付本门弟子做出解释。他是知道杀和的戾气有多强大，也清楚镇武道君虽然多少有被染了心智，但却已经完全可以控制这些戾气。至于之前台上真正的情况，也只能等镇武道君醒来之后再私下问他。
　　这时候真虚子还不知道，在镇武道君昏迷的那一刻，赫连鸿展已经用法术抹去了最后的记忆，因此镇武道君醒来后也只会记得自己释放戾气来对付赫连鸿展，却不记得自己是因为什么原因昏倒的。
　　不管怎样，就目前来看胜负已定，赫连鸿展再一次拿到了梵天秘境的名额。


第101章 真正的神仙很忙的！
　　荣青心里高兴，看谁都是和颜悦色的。
　　“多谢欧阳师兄刚刚为我说话，若不是欧阳师兄我恐怕已经被掌门给掀飞了^”还不等欧阳靖说话，赫连鸿展便冷哼了一声，“有本座在自然会护着你，不管有没有他人替你说话也必不会让掌门伤到你。”
　　赫连鸿展又习惯性地弹了两下荣青的脑门，语气不善。
　　荣青捂着脑门傻笑，只要赫连鸿展好好的，弹几下他都不介意！
　　经过一天的休息，第二天便开始金丹弟子名额的竞争。
　　荣青早上刚从洞府出来的时候就看到贺天跟穆慕已经在门口等着他，而且今天两人都没穿凌云弟子的服饰，反而都是一身大红。红色的绸缎里衣还有红色的纱衣外袍，头上的束发都是红色的，真是比新郎官还要喜庆。
　　荣青简直看呆了眼。
　　“你们俩怎么穿成这个样子？是有人成亲要去凑热闹么？穿的这么红也不怕人家弄错了把你们当成新郎官？到时候三个新郎官撞一起一定热闹。”
　　“哎我说你这人心思就是不纯洁，穿红色衣服就是要结婚了？就是有喜事了？难道就不能是纯粹地为给你加油助威么？好歹今天对你来说也算是人生的一个重要转折点，得了去秘境历练的名额，要是真能找到什么宝物有利于你结婴，那你的未来可就精彩了。我们穿得这么红就是给你增加点喜气，提升一下你的运道，据说这么做还很有效。”
　　荣青无奈了，“这些都是迷信，胡说来的。真要这么有用那以后凡是要成丹结婴什么准备都不用做，直接穿一身红衣服就行了，或者干脆烧几炷香摆点贡品请些神仙过来，直接让神仙上身帮忙不就完了？”
　　“这可不成，”贺天一脸不认同，“真正的神仙很忙的，你也请我也请，神仙哪忙得过来?要是神仙正在帮别人呢，这边又烧香上贡请了，那神仙还得跟那边的人说‘你快点完事我别处还有个饭局呢’，这多尴尬！”
　　“去你个蛋的！”荣青被贺天逗笑了，有这么个活宝在凌起峰他是永远不会无聊了。边上穆慕也笑着说道：“贺天就是怕你紧张，所以才特意拉着我过来逗逗你。反正你已经有赫连师兄给的名额，还上不上台都没关系，若是打算上去那就全当跟着那些早结丹的师兄学习学习，不用把输赢放在心上。你刚刚结丹不久，就算是输了也没人笑话你。”
　　“穆哥！这还没比呢怎么就能说这种丧气话！咱们是来逗乐的，可不能还没开始就给荣青泄气啊！”
　　“对，你说得对！这还没比么，谁知道结果，荣青你尽管使出全力，我们都在台下为你加油。”
　　荣青看了一眼大男孩似的贺天，又看着一本正经的穆慕，心里渐渐暖了起来。
　　“放心吧，我有把握的，最起码绝对不给师父丢脸！也绝对不给凌起峰G脸。对了，最近怎么没见贺梁和叶绫罗？”
　　“叶绫罗自从上次备受打击之后就很少露面了，我哥整日围着叶绫罗打转，想尽办法讨得叶绫罗欢心，连每月的月例大半都给了那个女人。这么长时间了修为一点进益也没有，我看着都着急。可不管我怎么说他就是不听劝，就是中了叶绫罗的毒了，我看就算叶绫罗让他去死他也不犹豫！”
　　贺天真是气狠了，不然依照他的性子也绝对不会说出这样的话来。
　　“有些人为美色所动，有些人为金钱所动，还有些人为权利所动，但不管哪种，只要你拥有绝对的实力那都可以做到。如果你的修为可以高过叶绫罗和贺梁，比如先他们一步结成金丹，那你就可以威胁叶绫罗，如果她再这么利用贺梁你就神不知鬼不觉地杀了她，而且有本事让任何人都不知道是你做的。叶绫罗对贺梁不是真爱，定然舍不得自己的性命，更不会为了他得罪一位金丹真人。”
　　荣青越说贺天的眼睛越亮，“我靠！你说的也不是没有道理啊！行啊你荣青，这满肚子坏水儿还真有用处！”
　　……你这样夸人真的好么？给你出主意还说我满肚子坏水，这是要干啥？
　　荣青懒得跟贺天辩驳，摆摆手便准备直接去竞技场，师父之前传信给他，已经提前在竞技场等他了，似乎是要在开始比试之前再跟他讲几处要领，直接在竞技台上讲更有实用性。
　　因此次同样允许内门筑基弟子观战，贺天跟穆慕也决定是看看。虽然他们打从心里觉得荣青的可能性不大，但自己峰的说什么也得去加油鼓劲儿不是？
　　荣青三人到达竞技场的时候已经里里外外围了不少人，都是筑基期的内门弟子来观战的。
　　金丹不比元婴，观战的危险性没有元婴那么大，最重要的是这回掌门以及几位长老就直接坐在竞技台的四周，有什么情况就第一时间封闭竞技台然后解决，绝对不会伤及到外面的弟子。元婴期制约金丹期总不会费什么力气。
　　赫连鸿展也赫然在列，本来他是不屑于做这种事情，但是荣青也是金丹期了，而且也没说就直接不参赛了，那为了自己弟子的安全，他也愿意守在外面。要真是有哪个不长眼的敢威胁到荣青，他手下巨剑绝不客气！
　　三个金丹名额，众人知道欧阳靖肯定是其中之一，第一场比试的时候除了秦战辉之外其他人都弃权了。他们自知不是欧阳靖的对手，也完全没想着要从跟欧阳靖的切磋当中领悟什么，关键还是要保存实力，争取另外两个名额。
　　秦战辉是修炼狂人，他对秘境里的天材地宝倒是没多少兴趣，就想着如果能借这个机会跟欧阳靖切磋一番，那对于他来说就是最大的好处了。欧阳靖平时不轻易出手，怎么惹他都没有用，也只有在这种时候才能让他使出真本事来。
　　一炷香后秦战辉落败，却有了不小的领悟，大笑几声便回了洞府修炼，直说接下来的名额他便直接放弃了。
　　其实众人也能理解，秦战辉这般也是受了他师父镇武道君的影响。如果镇武道君没有被戾气侵染，可能他还会镇定下来继续角逐下面的名额，但此刻却只想回凌熙峰，看看师父然后专心修炼。
　　但荣青看的出来，秦战辉这么做也是因为对真虚子的不满，可能是想着他师父在喊出赫连鸿展要害他性命的时候应该是刚刚被戾气浸染的时候。若是当时真虚子能立刻撤掉屏障而不是还犹豫了一会的话，可能师父的情况也不会像现在这么糟糕，一直昏迷不醒。
　　荣青看秦战辉是个磊落之人，将来还是找个机会稍稍提醒他一下镇武道君的情况比较好。
　　欧阳靖确定了一个名额，便不用参加接下来的竞争。商墨是第二个要求轮番挑战的，其实如今只剩下他、詹朝阳还有荣青是金丹修为，三个人中有两个都可以参加秘境历练，这概率也算大的了。
　　荣青再一次弃权，众人也能表示理解，他已经有了赫连鸿展给的名额，自然不用再跟其他核心弟子竞争，省事。只不过跟其师父的举动相比，荣青的行为还是有点落了下乘。那些吃不着葡萄要硬说葡萄酸的人肯定会拿这事说嘴。
　　商墨最终战胜詹朝阳拿到最后一个名额。
　　这点也在荣青意料之中，他一直觉得商墨虽然是凌炬峰的核心弟子，但是修为的增长却比詹朝阳要快多。炼器没耽误修炼也没落下，如果不是个天赋极佳之人那便是有过什么奇遇。
　　就在众人以为金丹期的名额就是这样了的时候，荣青一跃而起站到擂台之上，扬起明亮的笑容，“詹师兄，这最后一个金丹名额看来是要在你我之间诞生了。”
　　詹朝阳眨巴眨巴眼，没明白，“你不是已经有了名额了？赫连师兄已经把他的名额给你了，你无需再与我比试。”
　　“师父给我名额是对我好，但我若是直接这样接受了那便是G了师父的脸。到时候被人说是靠关系得到的名额，我倒是无所谓，却是不能让师父脸上无光。”
　　詹朝阳笑了，这小子……“那你是预备赢了我然后向人证明你师父没错，他给你是给对了?”“师父做的任何事永远都是对的，也不需要任何人证明。我之所以要上竞技台是因为我要把这个名额送给贺天，所以金丹期的名额我就只能自己争取了^”荣青的声音中带着漫不经心的笑意，但这样轻松的语调却没有传染给其他人。他的话直接引起了轩然大波。
　　“他疯了么？到手的机会就这么送出去？这可不是装大度的时候！”
　　“就是！他以为他是赫连师兄么？赫连师兄能让出名额是因为真有本事！整个中州小世界最年轻的元婴道君，他凭什么？”
　　“凭最年轻的金丹呗！他以为自己这么早结丹了就一定能像赫连师兄一样年纪轻轻就结婴!简直是痴心妄想！”
　　“估么着也是想效仿赫连师兄，大大方方地把名额让出去，既是向师父学习，又博得了好名声。只可惜啊，他有没有那个本事像赫连师兄一样自己赚一个名额回来还说不好呢！万一比试的时候输了，看着他是舔着脸跟贺天把名额要回来，还是让赫连师兄想办法再给他弄一个名额回来。反正不管是哪种，他都要G脸G到家了！”
　　“可是……他毕竟是赫连师兄的徒弟，说不定他真的有那个本事能自己赢一个名额呢？”


第102章 细思极恐啊！
　　议论的声音此起彼伏，而且还是不好的声音居多。不过这些说风凉话的人多数还是出于嫉妒罢了。
　　跟他们这些还没有拿到名额并且有可能永远也拿不到名额的人相比，荣青不仅不费吹灰之力就已经拿到了名额，而且现在居然还这么不咸不淡地就准备把名额送给别人，在他眼里这个让别人抢破头也难以得到的到梵天秘境历练的机会到底算什么？就是因为他有一个强大又对他好的师父所以才可以什么都不顾及么？
　　这样的任性……这样的任性实在让人恨得咬牙切齿！
　　不是人人都可以有这样任性的机会，所以才有些人会嫉妒别人，有些人会被人嫉妒。而被嫉妒的永远占少数。
　　真虚子的脸色几乎难看到了极点，他将一个名额送个赫连鸿展已经是极不情愿，结果赫连鸿展还送给了荣青。这他也就忍了，毕竟当初是他没有说清楚这名额有没有特定的限制，反正荣青也才刚刚突破金丹，他也没有给荣青任何奖励，这就当补偿算了。
　　但是现在呢？荣青居然又擅自做主将名额送给了另一个人，这转手几回了？明明是他给的名额却多次转送他人，简直是把他掌门的面子丢在地上踩！
　　“不愧是我的弟子！这名额为师既然送你了那就是你的，自然由你做主。”
　　众人不知道赫连鸿展这话中包含了多少意思，总之他们是没办法在羡慕了。
　　而赫连鸿展的话也正好堵住了真虚子的嘴。真虚子甚至怀疑赫连鸿展是不是就是故意这么说给他听的，告诉他既然是送出去的名额那就由接受名额的人自己决定，别人都管不着。
　　百草道君看了一眼荣青，幽幽说道：“我同意赫连的说法，既然名额已经是荣青的了，那么不管他要送别人也好还是其他怎么处置也罢，这都是他的自由。再者我也非常欣赏荣青能有这份魄力，有其师必有其徒，也许将来我们凌云又会多一位年轻的元婴道君也说不定。”
　　“百草师弟说得有道理，本座也是这么认为的，荣青这么年轻就能有这样的气度，将来必成大器！不过是个名额，既然荣青有这样的打算那便由他吧，难不成我们这帮老家伙还没有一个年轻的小辈大度么？”
　　炼石道君也开口为荣青说话。
　　虽然掌门还没有表态，但是两位长老却都已经同意了，再加上已经具备元婴修为的赫连鸿展，即便是真虚子也不能在没有正当理由的情况下继续反对，也只能僵笑着说道：“既然如此，那朝阳，你就跟荣青好好比试比试，荣青有这样的魄力，你可也不要放水啊！”
　　最后一句看似是玩笑话，但荣青却知道，真虚子是由衷希望詹朝阳能赢了他。现在真虚子对赫连鸿展的忌惮越来越深，自己又是赫连鸿展唯一的弟子，真虚子自然不希望他好。
　　而且赫连鸿展和他都接连将名额送出去，这面上看或许也没什么，但是真虚子太看重他的权利，也对他的威信十分敏感，自然会觉得他们这样做是不把他放在眼中，是在挑衅他的权利，在质疑他的权威。
　　金钟敲响，詹朝阳和荣青之间的争夺开始了。
　　詹朝阳对与这个名额并不是势在必得，因为他仅仅是喜欢炼丹而已，对于那些能够提高修为的宝物灵植并不是很在意。即便是能去秘境历练，他的目标也一定是多收集一些可以炼丹的材料。
　　而且他真正更想参加的是炼丹大会，到时候整个中州高手齐聚，他也能评估一下自己在什么位置，还可以向更厉害的炼丹师请教。因此虽然宗门并没有要求他去秘境历练还是到丹会上发挥所长，他自己也更加倾向于后者。
　　荣青是一定要去秘境的，但是他对詹朝阳的感觉不坏，也知道詹朝阳这人还算正派，所以不会下手太狠。
　　于是史上最“文明”的切磋开始了。两人是真真正正在切磋，一点火花都擦不出来，虽然不至于软绵绵的，但也仅是将将可以分出胜负但失败的一方还绝对不会受一丁点伤的那种，就像在放慢动作一样。
　　台下观战的众人简直哭笑不得，原以为会看到一场大战的，结果却是现在这样，这就跟他们刚学法术的时候拿着木剑比划差不多啊，虽然是能看出荣青占上风吧，但是这样真的好么？你们都金丹期了还这样以和为贵是想当众体现一下你们交情很好下不去手是不是？
　　而且两人不仅交手的时候挺温和，还能一边切磋一边聊天。从语气判断聊得还是很愉快的“詹师兄对秘境的兴趣似乎不大。”
　　“说完全没有那是假的，毕竟是三百年才开启一次的地方，光是好奇也想去看看。只是我的执念没有其他人那么深罢了。”
　　“师兄醉心炼丹，年纪轻轻便能成就四级炼丹师，着实另我佩服。而且我认为师兄这样的才华若是不能在丹会上一展身手，实在可惜。”
　　“名利都是虚的，我不甚在意。但也想着丹会人才济济，定然能有让我借鉴学习的。只是想着秘境之中必然有许多可以炼制丹药的名贵材料，多多少少有些放不下。”
　　“这好办，我进了秘境之后必定会留意一些珍惜的炼丹材料，到时候带出来给詹师兄便是”“你可知什么样的材料能用于炼丹？”
　　“我知道，之前我也看过一些炼丹方面的书籍。”
　　看过炼丹方面的书籍？虽然这句话听着有点不靠谱，但是……
　　台下的白池觉得这句话非常耳熟。
　　詹朝阳突然想起上次在赫连鸿展生辰宴会上荣青拿出金丝竹铭文法宝的时候，白池也是说明明荣青跟他讲的是仅仅看过一些炼器方面的书籍，并没有进行很完善的学习更没有实操。
　　詹朝阳下意识地看了一眼白池，果然见后者绷着脸，明显也是想起这一茬了。周围的其他弟子也都陆陆续续想了起来，脸上的表情都挺精彩。
　　这会荣青又说“看过一些书籍”，这个真是……细思极恐啊。
　　詹朝阳很想在这时候问问荣青是不是“正巧”当初那位大世界大能也曾指点过他炼丹之术，但是如果荣青回答“是”，可能又给他招惹很多麻烦，他现在已经敏感地察觉到掌门对荣青的态度有点奇怪。
　　在詹朝阳眼中荣青是个很实诚的人，为人友善，必然不会说假话骗他，自己还是不要给荣青招麻烦为好。
　　“既然如此那就劳烦荣青师弟帮我从秘境之中带回些材料。我这人不挑，也没有什么是特定需要的，荣青师弟看自己方便就好。”
　　说完詹朝阳就直接收了招式，转身跳下竞技台。按照规定，双方在没有人倒下之前，先落在竞技场外的人就算输了，所以詹朝阳此举便是等于直接认输。
　　荣青没有一点意外，微笑着也跳下了竞技台，乐颠颠跑到赫连鸿展身边，“弟子未伤一丝一毫便赢得了名额，师父是不是应当夸奖弟子一番？”
　　赫连鸿展哼了一声敲了一下荣青的脑门，“这便算是给你的奖励了。让你脑门上沾沾元婴道君的气息，有助于你刺激你修炼。”
　　荣青撇撇嘴，赫连鸿展真是越来越会糊弄他了！
　　吃瓜群众们又傻眼了，怎么就成了这个样子了捏？说好的激斗呢？你们跟过家家似的比划着也就算了，现在居然连比划也不比划就直接出结果了，怎么有种被当傻子耍了的感觉？
　　这种感觉最强烈的当属真虚子，在比试之前他还跟詹朝阳说不要放水，然后这两人就这样结束了比试！真虚子有种正被人左右开弓扇脸的感觉，那叫一个火辣辣的痛！
　　还好众人的注意力已经被这场别开生面的比试结果吸引，一个劲儿地讨论着估计这场比试一定属于前无古人后无来者的类型。否则要是有谁想起来真虚子的话然后投过去一个有色眼神，那真虚子绝对要发一把雷霆之怒！
　　不管怎么样，今天的比试到这里就结束了，众人也相继散去。
　　真虚子走的时候有很多人都明显感觉到了他的不愉快。
　　而在这场比试中受益最大的人就是贺天，他原本还在遗憾自己不能跟穆慕一起去秘境历练，现在有了这个名额就行了，他们俩还是能一起去。
　　他想找到一些可以提升修为的灵植灵果，不想落后穆慕太多。倒不是他后悔把那些丹药给了穆慕，而是不希再发生像这次这样因为实力不足而让他不能跟穆慕一起的情况，也不是每次都能有荣青帮他。再者秘境里危险重重，他也不想给穆慕拖后腿。
　　当然在这之前贺天最先要做的事情就是感谢荣青给了他这个机会！
　　“青啊！”
　　贺天这九转十八弯还带点感叹音调的喊声很像村子里那些终于见到好久没过来的外孙的老阿婆惊喜的喊声，还原度极高！
　　正跟赫连鸿展说话的荣青打了个寒颤，转头看着向自己狂奔过来的贺天，顿时眼疾手快躲到了赫连鸿展身后。
　　“有话直说，别叫得跟招魂儿似的，也别拉拉扯扯的，控制一下你的情绪。”
　　贺天低着头有点不好意思，后面赶上来的穆慕拍了拍贺天的肩膀对着荣青说道：“他就是想跟你道谢，可惜脸皮薄说不出口。”
　　“要真的感激那就好好提升修为，不要等到了秘境之后拖穆慕的后腿。”
　　贺天点头如捣蒜，“我也是这么想的！到了秘境之后估计有很多人会……‘现出本性’，为了争夺秘境里的天材地宝，不择手段的人一定多了去了，即使是同门中人也有可能自相残杀，我要是没有足够的能力自保那就是给穆哥带来危险。”


第103章 就我们俩一起，不带别人
　　“你能有这样的认识最好。”荣青站到赫连鸿展身边，拉着后者的手臂，“师父，到时候就我们俩一起，不带别人。”
　　荣青这话就像小孩子在玩游戏的时候对跟自己比较好的玩伴说就我们俩一起不带谁谁谁玩一样，有点小任性，但更多的是让赫连鸿展有种心痒痒的感觉。
　　“好，就我们俩。”
　　贺天在旁边看得直撇嘴，依偎到穆慕身上，将荣青的语气夸张了好几百倍说道：“穆哥，到时候我们俩在一起，不带别人！”
　　穆慕耳朵发红，完全不知道该说什么好。被变相笑话的荣青倒是一点也不觉得羞涩，大大方方地扣紧了赫连鸿展的手。
　　赫连鸿展罕见地笑了，这一笑又让边上还没走完的男修女修们倒吸冷气，只能说他们的赫连师兄实在是好看得不像话。
　　接下来便是决定筑基的名额，除了已经获得名额的贺天之外，白池和穆慕也顺利拿到了名额，之后还有张绛，再加上几位也比较出众的筑基弟子。
　　距离秘境开启还有一个多月，荣青魔怔了似的每天炼丹，将尽可能多的高级丹药秘密送给贺天和穆慕，凭两人现在的实力在秘境里还是危险重重，他们需要借助这些外力，也许在危险关头就是丹药救了他们一命。
　　在宗门里这两人都对他非常照顾，他说过不会欠人人情的。另外他也会悄悄给欧阳靖送去一些丹药，虽然助他结婴的清心丹已经送过了，不过还有很多疗伤补气的丹药，都是在秘境中可能用得着的。
　　荣青不需要欧阳靖知道这些丹药是他给的，只要他自己明白他在慢慢还欠这个人的人情就可以。
　　在这期间荣青也抽时间去看了荣巨，上次在天和拍卖场见到的时候他就觉得荣银的状态好像不太对，后来回到凌云之后他又立刻闭关了，一直没有问荣巨关于荣银的情况。而且这一次秘境历练荣巨肯定要去参加，不知道他打算如何安置荣银。
　　这一日高清林正好不在，荣青边决定抓着这个机会去看荣巨，免得回头遇上高清林又跟他呛呛。
　　“大人！”
　　荣巨见到荣青自然是激动的，而且这里没有外人，他终于可以直接称呼“大人”了。先前几次半路刹车，真是要憋死。
　　荣青摆摆手，“你也得控制一下自己的情绪。”貌似最近他经常和别人说这句话。
　　荣巨不好意思地笑了笑，“大人教训的是，属下一定努力控制情绪，不给大人造成困扰。”
　　“你都给我起了‘大青’这么个好养活的外号还担心给我造成什么困扰？”
　　荣巨有些不好意思地低下头，“大人千万别这么客气，虽说这名字是好养活的，但是听起来确实不雅。这也是属下口误的结果，大人千万不要就认了这个名字，实在有损您的威严。”
　　我嘞个去！荣青觉得要不是他心胸够开阔这得一口吐出二两血来！荣巨从前是单纯些但也不是傻的呀，现在怎么觉得智商堪忧了呢？一定是跟在高清林身边太久了，感染了对方的头脑简单四肢发达！
　　荣青也是实在不想跟荣巨计较了，他计较不来，保不准话说着说着就给绕到什么地方去了“对了，荣银呢？上了凌云之后就好像没见他露过面。”
　　“荣银还在修炼，他每天只睡两个时辰，其他时候都在修炼，再加上高清林总是炼制各种各样的丹药给他，服用丹药跟吃糖豆儿似的，修为增长的速度自然非常惊人。”
　　荣青皱眉，欲速则不达，有时候急于求成反而是坏事，“我不是让你告诉他他的仇人朱无果已经死了？”
　　“属下是遵照大人的吩咐说了，但是荣银说除了朱无果还有别人，他前些日子刚好见到了那人，是凌梅峰的张绛。听闻弄梅道君想要将张绛培养为核心弟子，一直在崔灌他的修为。”
　　“筑基期的修为要催生不算难，但是金丹期的修为可不是那么好催出来的，而且张绛本来也没有那个结丹的天赋，即便真让弄梅道君使用什么方法给催成了金丹，实力也必然不济，荣银只要到了筑基后期大圆满就能轻而易举弄死张绛。”
　　“话是这么说，但现在他毕竟还没有到那个修为，自然着急。”
　　荣巨的话中带着一点点揪心，他是过来人，自然知道心态这种无形的东西对于修炼之人来说有多重要。有上进心不是不好，但决不能执念太重，那反而不利于修炼。
　　古往今来有不少资质极好的修真苗子就是因为在冲击了几次金丹或者元婴失败之后便产生了执念，没日没夜地修炼却事倍功半，最后滋生心魔，仙途断送。他是真的担心荣银也会这样荣青瞥了一眼荣巨，淡淡说道：“荣银还小，心性未成，若是能好好引导，将心中的执念划为正向的前进动力，不仅可以加快他修为的提升，也能升华他的心境。这样吧，让荣银跟着我一段时间，我帮他调节一下。”
　　“那是最好不过，只是要劳烦大人了。”荣巨打心眼里为荣银觉得高兴，能跟在大人身边绝对是荣银的福气。
　　“这到无事，对了，你明天下山去一趟道州府城，天和拍卖场的紫苏以玉牌传递我消息，说我列给他的灵植单子她找到了三种，你去帮我拿回来。”
　　荣巨眼睛发亮，“大人说的‘拿回来’就是委婉地表达‘抢回来’是不是？不用给报酬的那种？没问题！天和拍卖场的那个元婴不是属下的对手！”
　　高清林都教了荣巨些什么啊？从前那么纯善的大巨哪去了？怎么一开口就是要抢别人的东西？而且还这么兴奋的感觉，这一定是高清林那家伙给灌输的思想！跟着他果然要学坏了！“高清林跟你说的有看上的东西就去抢？你抢过了？”
　　荣巨很单纯，“他说如果他在就不用，他会想办法帮我弄到，但是如果他不在的话就让属下直接抢，免得被人糊弄欺负，大不了事后他再给出相应的补偿。属下还没有去抢过，有看上什么东西的时候高清林都跟我在一起。”
　　听了高清林的处事方法，荣青更加坚定要将荣银放在身边，小孩子是最容易被影响的，要是大打小就被带歪了那就没救了。而且他很好奇高清林从哪里看出来荣巨一个元婴修士会被人欺负？
　　荣青语重心长，“不是抢，我跟他们说好了的，一种灵植换一颗四级丹药，你明天带着三颗四级上品聚气丹过去，再加一颗……四级上品益血丹。”
　　“既然是早就谈好了的，大人为何要多加一颗四级丹药？”
　　“礼尚往来，我原本以为至少要一年半载才有动静，但他们这么快就找到了三种，想必是花了大力气的，我自然也不能太小气。况且对于我来说如今最不缺的就是丹药，五级益血丹我都有大把，一颗四级的而已，没什么好舍不得的。”
　　“大人说的极是，属下受教了^”这左一个属下右一个属下，荣青听得有点别扭，但是最终还是没有阻止荣巨这么叫他。怎么着也比“大青”好听。
　　荣巨转身到里面去找荣银，没一会就领着荣银出来了。
　　就算是荣青也不得不承认，眼前的画面非常美好。一个长发飘逸的华府男子领着一个粉雕玉琢的小娃娃，养眼得不得了。
　　许是跟着荣巨之后生活条件比以前好了，跟荣青第一次看见荣银化形相比，脸上的肉明显多了些，胖嘟嘟白花花的跟刚出笼的包子一样可爱，尤其是那肉嘟嘟的小脸蛋，特别想让人伸手戳一戳。
　　荣银的五官非常精致，眉毛虽然有点淡却已经有了非常好看的形状，长长的睫毛像两把羽扇一样，看他眨眼的时候甚至会不自觉地放慢动作，感受那睫毛的轻颤。
　　黑珍珠一样的眼睛非常深邃，但如果仔细盯着眼睛看，也会发现在那眼底的最深处有着一点点梦幻一般的蓝光，那是无法用语言形容的迷人！
　　而与那白皙的肌肤相称的是水粉色的唇。荣银的嘴很小但很漂亮，与生俱来带着一种浅浅的晶莹的亮泽，一身白色镶蓝色边的华服穿在小银狐的身上，看起来十分贵气。
　　最让荣青欣慰的是小银那一头如瀑的长发，本来他还有些担心随着小银的修为不断提高，这头发会不会变成银色，据他所知银狐一族的头发都是银色的。这小家伙倒是得天独厚得很，这下子基本就不用担心身份泄露的问题了。只是回头他还要去查阅一下古籍，看哪种银狐的尾巴是带着一点蓝色的。
　　“荣银，还记得我么？”荣青尽量使自己的声音听起来柔和，荣银看起来有点小心翼翼的，似乎不是很敢靠近他，该不会才这么点时间没见这小家伙就把他给忘了吧？那这记性是有待提局。
　　荣银怯生生地站在荣巨身边，直到荣青第二次叫他才慢慢走过去。
　　荣青蹲下身，轻轻抓住荣银肉呼呼的小手，只是这样简单的动作就吓得荣银脖子一缩，头顶上还突然蹦出了两只白色毛茸茸的小耳朵，轻轻抖动了两下。
　　荣青一愣，偏头往荣银身后看了看，果然看到尾巴也露出来了。
　　荣巨哭笑不得，之前在他这的时候小家伙可没这么胆小，还总是跟高清林玩得热闹，怎么见了大人反而这样了？
　　“小银啊，这是你青哥哥，之前在幻海森林，你红姨就是把你托付给了青哥哥，不记得了?”荣巨试着引导荣银，这小家伙很聪明也很懂事，不可能忘记当初他红姨就是把他托付给大人了。
　　荣青也没就这样放开荣银，而是直接把荣银抱在怀里，感受着这小小的软软的身体，心里面舒坦的很。
　　“就算你忘记了也没关系，我可以让你再想起来，你红姨给我东西没有你用得上的，不过我也不会占你红姨的便宜，已经为你准备了许多晶石和丹药，有我在绝对不会让你的修为落下”“可是……可是……”小银狐很是委屈，“可是当初你明明答应红姨要……要带着我，但是你却把我推给了巨哥哥！”
　　哎？荣巨躺着中箭了，难道是他待小家伙不好么？为啥小家伙这么哀怨捏？


第104章 你青哥哥有人护着
　　荣青明白了，荣银这是在指责他回来之后没有把他接回去。荣巨对荣银一定是好的，这都不用说，只是在荣银眼中，红姨把他托付给了荣青，那他就要跟着荣青。
　　“那段时间真是我太忙了，而且我虽然想把你带在身边，但是也得考虑着自己有没有这个能力。当初我还只是个筑基期的修士，现在已经是金丹期了，你跟着我也能安全一些。”
　　荣银撇撇嘴，他虽然小但也知道荣青说的是真的，只是心里面固执地过不去这道坎。来凌云那么多时日，他也看得清这里表面上看似平静，但暗地里却是波涌诡谲。有的时候荣银甚至觉得，在凌云这样的地方，还没有在幻海森林自在安全。
　　不过现在只要能跟荣青在一起，荣银就觉得什么危险他都不怕，荣青答应过红姨，那就一定会照顾好他，而且他也要跟在荣青身边好好学习法术，将来强大了就不会被人欺负了，还能杀了将当初那恶人的帮凶为红姨报仇。
　　“那以后我跟在青哥哥身边，青哥哥是不是就不会再把我推到巨哥哥这来了？”荣银奶声奶气的声音相当可爱，只是稍不注意听就变成了“情哥哥”。
　　荣巨在边上哭丧着脸，他怎么就被嫌弃到了这种程度呢？
　　“那可说不好，就要看你是不是努力修炼了。要是在我这里就偷懒耍滑，那我还是要把你送回来的，我听说高清林脾气那么差都被你治得服服帖帖的，你们两个一定相处得很好。”
　　荣银脖子一扬，“高清林就是纸老虎，看着厉害罢了。红姨说过，近朱者赤近墨者黑，我才不要跟着纸老虎！”
　　荣青笑着捏了捏荣银的脸蛋儿，“你还不如说他是刀子嘴豆腐心，都是跟荣巨一样平日里惯着你，我可是不会惯着你的。”
　　“不惯着更好，我会修炼得更加努力，到时候我就能保护青哥哥了！容易说忠言逆耳、良药苦口、严师出高徒、棍棒底下出孝子！”……这都什么跟什么啊？
　　荣巨摸着荣银的头笑了笑，“你青哥哥有人护着，用不着你。”
　　荣银好奇地转头看着荣青，奶声奶气地问：“谁一直在护着青哥哥？”
　　荣青白了荣巨一眼，以前可不见荣巨会说这样的话。
　　然而荣银却不达目的不罢休，愣是缠着荣青非要问出个结果来，也不见之前那怯生生的样子了。
　　荣青心里高兴，抱着荣银站起来还颠了两下，“走，我现在就带你去看看护着我的人，我跟你讲啊，护着我的是我师父，叫赫连鸿展，听过的吧，就是凌云最年轻的元婴道君……”
　　荣青一边说一边往外走，而且还有越说越起劲儿的意思。走得老远了荣巨还能听到荣青的声音，什么长得帅、个子高、修为强、性格好，所有能想到的好听的词儿都往赫连鸿展身上用荣巨深深觉得他来凌云的时间也不算短了，但有些好品质还真没在赫连鸿展身上瞧见。就比如说他哪里性格好了？
　　荣青跟荣银说了一路，本来是打算和荣银一样变成妖兽形态回凌起峰，还能快一些，但是又想着反正下山的机会不多，还不如借着这个机会让荣银认认路，于是决定御剑飞行一段，从外门穿过去。而荣银就以小银狐的妖兽形态蹲在荣青的肩膀上。
　　凌起峰与凌梅峰的外门比邻。从荣巨那个方向过来回凌起峰必定会路过凌梅峰。凌梅峰的外门弟子是所有峰头中最多的，弄梅道君本着“普遍撒网，重点培养”的想法弄来了很多人到凌梅峰，要是发现资质不错的就会想办法弄进内门。不过这种情况太少见，所以凌梅峰的外门就集聚了不少人。
　　荣银就被荣青抱在怀里，好奇地看着下面。他来凌云这么久基本都是呆在洞府里修炼，对凌云的了解也都是听高清林和荣巨说的，自己还没有出来看过。
　　荣青飞得不算高，下面的人一抬头就能清楚地看到他们。
　　这些外门弟子见到荣青之后全都停下手中的动作低着头，不敢轻易窥探金丹真人的面貌。他们都是练气期的修为，即便有的已经三四十岁，但没有足够好的修炼天赋就算到了老死也未必能到筑基。
　　金丹真人跟他们的区别就是天上地下，见到金丹真人他们即便不用三叩九拜行大礼，却也必须老老实实在原地站着等候金丹真人的吩咐。直到真人消失在视野中才能继续各做各的事。
　　荣青本来也没有注意到下面，是荣银本来正在把玩他的头发，突然间就停下来，叽叽喳喳地在荣青耳边说话。
　　“青哥哥你快看，下面那两人好奇怪，明明都是外门弟子，但一个却指使另外一个做事，自己在一边歇着，难不成在外门也有高低之分？”
　　荣青顺着荣银毛茸茸的小爪子指着的方向看过去，那是在一处高大的山石后面，有两个穿着外门弟子服饰的人站在那里。因为有山石遮挡，所以那两人没看到荣青，更没注意到周围其他人的反应。
　　两人中个子高大的那个正在指使个子小的那个拔草，荣青知道整个凌云差不多所有的杂活都是外门弟子做的，拔草这种事自然也在列。
　　荣青看了一下，这还是两个熟人，正是刘兴子和常颂。
　　上凌云以来事情繁多，荣青不是忙着修炼就是忙着炼丹炼器，倒是把这两人给忘了。当初他利用锁魂珠给刘兴子弄了双灵根的假象，就是为的等其他人发现他修为不行，暴露了真正的底子，再把他赶出内门，让他体会一下从云端跌入谷底的感觉。
　　只是刘兴子终究是上不得台面的小角色，真正需要荣青操心的人和事太多，一个刘兴子还真没被他多放在眼里，久而久之也就把这跳梁小丑一般的人物给忘了。
　　今儿个正好也没什么要紧的事，他也不妨就去看看自己的这两位“故人”。
　　其他外门弟子看着荣青突然向着他们的方向过来，临近地面的时候还撤了飞剑，明显是要在这落脚了，顿时退到不远处，将荣青所在的位置周围的区域都空了出来，谁也不敢轻易上前冒犯金丹真人的威仪，也不想直接离开，万一错过了一个能够讨好金丹真人的机会那就更加得不偿失了。
　　而这时候在高大的山石后面拔草的刘兴子和常颂还不知道外面的情况。
　　站在距离荣青最近地方的高大男子穿着的衣服与其他人不同，看料子是好了点，这人应该就是这些外门弟子的管事。
　　管事还算精明，虽然没见过荣青，但却从荣青的容貌气度以及穿着中猜测到这必定就是门派里最年轻的金丹真人，其师父还是门派里最年轻的元婴道君，这对师徒在门派里当真是风头无两，无人不知无人不晓。
　　当初荣青初入山门的时候就因为年纪轻轻便有了筑基修为而备受争论，就连几位长老都透露出想要收其为弟子的想法，最后还是因缘巧合被赫连鸿展收了。如今不过几年光景，这对师徒便先后结婴成丹，当真是为天道所垂青。
　　“没想到真人莅临外门，弟子惶恐，不知弟子是否有幸为真人效劳^”荣青挑眉，这管事倒是很会说话。
　　“那山石后面的可是刘兴子和常颂？”
　　管事看也未看便点头说道：“确实是，是弟子将那一块地方划给那二人，让他们将那里的杂草清除干净。外门里什么人在什么地方做什么事弟子都清楚，真人是否要叫那二人过来问话?”管事一边说着一边想起之前好像听闻荣青和刘兴子、常颂同是小凌山村里来的，只是感觉他们也没什么来往，这两人在外门也有小三年了，从未见荣青来过，更没让人传话照拂一番。
　　不过那时候荣青在闭关，并不清楚刘兴子的情况，所以也说不好他到底是个什么态度，管事的也只能自己小心琢磨把握。
　　荣青扬了扬手，“不必，他们在这多长时间了？”
　　“回A真人，不到三年。当初是弄梅长老发现刘兴子伪造双灵根，所以便将人发配到了这里。长老仁慈，即便在刘兴子身上浪费了不少丹药灵石，但也未过分为难，只是把人发配到外门做杂役。”
　　仁慈？呵！只怕是她为难的时候根本没人看到，后来也不想在这人身上浪费心思了。只是用了那么长时间才注意到刘兴子的灵根有问题，这弄梅道君也没他想象的那么聪明，还真是让他有点失望。
　　管事见荣青对刘兴子的事情还有几分兴趣，于是又详细地跟荣青讲了好些。把自己通过各种渠道知道的事都一一说了。
　　当初刘兴子的修为一直停滞不前，朱无果死后他原本松了口气，想着没人天天追着他修炼了，又像以前一样到处浪，还到外门找长得好看有些姿色的弟子玩闹。
　　结果却没想到弄梅道君因着急培养一个可以顶替朱无果的人，对凌梅峰众弟子要求更加严格，每隔几天就问他是否有进益，结果在半年之后发现他依旧停滞不前，便心下生疑，重新测了一下灵根，竟发现他根本不是双灵根，而是四灵根的废柴！一怒之下把他关了大半个月，问他当初是以何种方法伪造了灵根。
　　但刘兴子似乎确不知情，吃尽了苦头也说不出个所以然来，接着就被弄梅道君给扔到了外门，不愿意再在他身上浪费时间。
　　至于弄梅道君有没有用刑就没人知道了，只是刘兴子出来的时候身上未有明显伤痕，整个人却连开口说话的力气都没有，足足昏迷了大半个月，醒来之后也有几天疯疯癫癫的，许久才见好。
　　荣银：为什么木有留言？我就想问为什么木有留言？
　　杰哥（摸下巴）：我也想知道……


第105章 盛世美颜！
　　当初常颂跟着刘兴子一起来的凌云，虽说后来跟了朱无果，但朱无果死后他就又被指派到了刘兴子身边，自然也是受尽了折磨。弄梅道君对这种脂粉气比女人还重的男人没有好感，把刘兴子赶到外门的后也一并打发了常颂。
　　当初到了凌云之后常颂也是一度吃好穿好，人也白净了许多，身上也长肉了，再加上被刘兴子和朱无果调教，整个人每天都跟花妖似的，好看又骚气。
　　如今的常颂，穿着粗布衣服，蓬头垢面，天气还没有完全冷下来，手背上的皮肤却已经开裂得不像话，整个人好像老了三十多岁，没有从前半点迷人风韵。
　　刘兴子被常颂背叛后就对他再无怜悯之心，晚上就把常颂当成缓解肉欲的玩意儿，白天就逼着常颂把自己的那份活给干了。常颂稍有反抗就被会刘兴子拳打脚踢，刘兴子有练气二重的修为，他自然不是对手，只能忍着不适做事。
　　而更过分的是刘兴子甚至为了跟其他弟子换一些下等灵米或者下品灵石，就让常颂去伺候这些弟子，活脱脱地把常颂当成了肉体交易的工具。常颂的下体一天到晚都是肿着的，却也不敢喊痛。
　　即便是这样刘兴子的日子也不好过，交易都是在外门，内门的人已经看不上现在皮糙肉厚的常颂，刘兴子也就换不到什么好东西。他的资质本来就差，在外门更是不可能有什么好的发展了，这半辈子也就是在外门打杂。等将来年纪大了，也是领了灵石下山去过平民的普通日子。到时候他刘家是个什么光景也不好说，必然过不上在入凌云之前的好日子。
　　荣青听着管事琐碎地讲着这些，漂亮的眼中蒙着一片阴鸷，看不到半点同情。
　　不是有句老话说“对敌人的同情就是对自己的残忍”，刘兴子和常颂当初对他落井下石，而且上辈子对他的作践比这辈子不知厉害了多少，这两人就算再凄惨百倍，他也只是看得痛快管事余光瞥了一眼荣青，心中就顿时明了了。
　　“真人可是要过去见见刘兴子和常颂？有些事情听人口述……终究不如亲眼所见。”
　　荣青垂着眼角斜看着管事，这倒是个精明的，伸手摸了摸肩上小银狐毛茸茸的脑袋，“你说我们要不要过去看看？”
　　小银狐眼睛亮亮的，伸出红色的小舌头舔了舔荣青的脸颊，轻轻的呜呜叫了几声。
　　荣青笑了笑，转头往山石后面走。其他人依旧在远处弯着腰站着不敢动，只有那管事犹豫了片刻便立即跟了上去。
　　山石后面，刘兴子躺在一块平滑的石头上枕着手臂睡觉，常颂蹲在地上拔草。现在的天气也不算热了，但常颂身上的粗布衣服却汗湿了不少，可见在这拔了好一会。
　　荣青可不认为常颂是这么乖巧的人，说让他拔草就老老实实地拔，想必也是曾经偷懒过，然后被刘兴子给罚了，如今就算刘兴子在睡着他也不敢懈怠。从前刘兴子还是富家子弟的时候整人的法子就不少，如今落魄到这种地步，心性扭曲，只怕是变本加厉了。
　　看着头发凌乱满手污泥的常颂，荣青不禁回想起当初跟着自己的那个唇红齿白的小斯。常颂也算跟着自己长大，至少在荣家的时候他基本算得上半个少爷，地位不比父亲身边的庄贤差多少。尽管常颂并没有庄贤的能力，但自己护着他，甚至曾经为了他而惩罚过苛责他的庄贤，因此常颂在荣家的日子过得也算滋润。
　　只是荣家刚刚落败，常颂就露出了他险恶的嘴脸。以前他们经常去戏园子看戏，有看过《恶奴欺主》的戏码，当时常颂还笑着跟他说要是他敢背叛少爷就让他成为最下等的奴仆，穿着最脏最破的衣服干着最累的活，被人践踏欺凌。
　　这样的话在当时的他们看来已经是最恶毒的誓言，荣青还为此相当感动来着。
　　看着眼下的画面，到仿佛是当初的话应验了，讽刺至极。只是不知道常颂这个没有心的是否还记得当初说过的话。
　　常颂一直在低着头拔草，并没注意到有人走过来。他的手上密密麻麻都是细小的伤口，应该是被叶子划伤的，这里的草坚硬而且锋利，那些伤口有的地已经结痂，有的还在流血。
　　拔着拔着，一双黑底的银纹金缕靴突然出现在视野中，正好踩在常颂准备拔掉的那一撮草上。
　　常颂眼中，那靴子仿佛在阳光下闪烁着迷人的光芒。他从来没有看到过这么名贵这么好看的靴子了，就是在凌云内门的时候也没见过这么名贵的。更何况如今在外门他看到的永远只是粗布衣服还有平民穿的黑布鞋，也就比以前村子里的人穿的好一点。触目所以都是暗沉的、显旧的灰色和黑色。
　　如今见到这样的靴子，常颂只觉得自己的眼睛都被洗过了一遍，从没有这样的清明舒服。
　　荣青看着常颂的眼神，心中冷笑，这得是多爱慕虚荣才能因为一双靴子就心动成这样？看来在外门的清苦日子并没有让常颂好好反省，为自己曾经的所作所为愧疚，反而还加重了他对奢华生活的渴望，这人还真是没救了。
　　荣银看到荣青的脚几乎要被常颂抱住，以为常颂是要伤害荣青，直接从荣青肩膀上跑了下来，张口咬在了常颂手上。
　　虽说荣银还小，但绝对的“牙尖嘴利”，两颗獠牙像钉子一样钉进常颂的手掌险些穿透。常颂惨叫一声跌坐在地，完好的那只手撑着身体向后远远退开，血滴了一路，痛苦的呻吟声也一直没停下来。
　　刘兴子被吵醒，皱着眉头睁开眼睛，正要开口大骂，看到常颂血流不止的手也愣住了，紧接着一转头，就看到到站在他身边不远处身形高挑一身华袍的荣青。
　　荣青皱着眉对还在向常颂呲牙咧嘴的小银狐招手，“回来！”
　　小银狐表情立刻变得乖巧无比，颠颠地跑了回来，抓着荣青的衣袍往上爬，十分柔顺地趴在荣青肩上，下巴垫在并排放在一起的两只小爪子上，水汪汪地眼睛看着荣青，两只小耳朵也像受了委屈似的背在后面。
　　荣青的心立马就化了！见过可爱的，就没见过这么可爱的！他家小银就是好面相！谁也抵挡不住这盛世美颜！
　　“我不是凶你，只是你也不能什么东西都放嘴里咬，万一不干净怎么办？”
　　荣青手腕一翻，手掌里顿时出现一个淡青色的玉杯，颜色均匀质地光滑通透，一看就不是凡品。里面的水是荣青从九珠空间的小溪里弄来的，先是放在玉壶里，方便用的时候随时取。
　　“喝点水漱漱口，以后不要随便什么东西都去w！”
　　小银狐乖乖喝了一口水，像是人类一样在嘴里咕嘟了两下就吐了出来。
　　所有人都被荣青这嫌弃的举动给震慑到了，你的妖宠咬伤了人，结果还嫌人家脏而给妖宠漱口，这简直就是羞辱人羞辱出了一个新高度！
　　正因为所有的人的注意力都被荣青的举动吸引，所以没有人注意到在刚刚小银狐吐掉漱口水的地方，那里被拔掉的仅剩一点根须的草迅速长了起来，不仅恢复到了成熟时的高度，叶子也变得更加碧绿晶莹，甚至有一点点半透明的样子，如同玉石一般漂亮。
　　刘兴子这时候才从震惊中反应过来，看着荣青目瞪口呆。昔日被他弃之如敝屐并派人羞辱的婚约对象，如今却如仙人一般站在他的面前，这样居高临下的看着他，眼神中满是鄙夷和不屑。
　　他早就从那些爱嚼舌根的外门弟子口中得知荣青的近况，当初跟了一个好师父如鱼得水，后来还因为炼器和铭文的天赋直接让掌门破例允许他领核心弟子的月例。赫连鸿展三个多月前成功结婴，荣青也于前不久结丹。
　　而且这对师徒因为获取秘境历练名额之事又大出了一把风头，现在整个凌云被谈论的最多的就是他们。
　　和初入山门的时候相比，现在的荣青身条抽长了些，锦衣华服，那束发的紫金冠华贵大气，很是衬他。容貌也更加精致成熟，眉眼间更是多了一抹仙气，冷冷淡淡的眼神彰显着高不可攀。周身气度十分不凡。
　　再看看自己，从头到脚都越发显得暗淡了。想当初荣青家道中落，他落井下石，连荣青的贴身小斯都被主动抛弃旧主投奔于他，村里的人都夸他年少有为，比荣青不知道强了多少倍，又被仙师看中，未来的前途不可限量，跟荣青必然是云泥之别。
　　今昔对比，只让刘兴子觉得恍如隔世。那曾经将荣青踩在脚下羞辱的日子也遥远地似乎都成了上辈子的事情，更像是黄粱一梦，自己想起来都觉得不真实。
　　“荣……荣青……”
　　“大胆！仙师的名讳也是你能随意叫的？”
　　管事大声呵斥刘兴子，手中不知道什么时候多了一把鞭子，狠狠抽在刘兴子背上，不一会那被抽到的地方就浮起了一道血红的印子，看着触目惊心。这便是这些永远也无望筑基的外门弟子的命运，在这靠着实力而等级分明的修真界，当真还不如一个没有修炼资质的普通人。
　　常颂早已经从贪婪中醒了过来，看着高高在上的荣青本就因担心被报复而吓得面无血色，再看到刘兴子被打，整个人更是像G了魂一样双眼无神缩在角落里瑟瑟发抖，早已顾不得手上依旧在血流不止的伤口。
　　刘兴子只是惨叫一声便没有再叫了，下嘴唇咬得发白却不肯出声。在荣青的面前他终究是不想示弱。算是为自己保留最后一点点尊严。他心中不是不后悔，早知如此他当初必然会好好对待荣青，到时即便真再被发现四灵根的体质，有荣青在也可以保他一世的荣华富贵！
　　“真……真人，还请真人看在我们有婚约的份上，不要再与弟子计较！”
　　刘兴子跪趴在地上，脸低得几乎已经贴到了地面。许是不想让人看到他现在屈辱的表情罢


第106章 我表示不服！
　　一旁的管事被刘兴子这句话吓得不轻！
　　若刘兴子说的是真的，自己岂不是打了真人的婚约对象？可是他看真人的表情明明是对刘兴子厌恶不已，这又怎么可能呢？
　　“婚约？”荣青冷笑一声，“我记得当初你叫你的管家来跟我解除婚约，还特地挑的是人最多的时候，在我家门前吵吵闹闹，让左邻右舍都知道我被你退了婚，将我父亲气得昏倒。父亲本就因为连番遭受打击身体大不如前，你这般雪上加霜还不就是怕我荣家来日还有翻身的一天会报复你落井下石么？而今你哪来的脸还敢提这件事？”
　　刘兴子跪在原地一动不动，也不知道心里作何感想。
　　倒是管事听到这一番话心里可算踏实了，这就好这就好，真人跟刘兴子越是苦大仇深他这一鞭子抽的就越是得真人的心啊！
　　荣青余光一瞥看到管事脸上怪异的笑，当即冷声问道：“你在笑什么？”
　　管事还没从自己的思绪里反应过来，脱口而出就到：“退婚退得好啊！退得好啊！”
　　边上其他的外门弟子心都要从嗓子眼跳出来了，他们是不是马上就要换个管事了？
　　气氛突然变得奇怪，管事也终于反应过来，几乎一瞬间冷汗就湿了后背，手脚发软地跪在地上。
　　“真人莫怪罪！弟子是原是想说像刘兴子这样的人怎配得上真人？这退婚正好，免得真人为他所连累！日后真人仙途宽广，自是要寻一位真正能够配得上真人的道侣！”
　　荣青冷哼一声，“你反应倒是快，这话说得也没错，起来吧。”
　　管事一边勉强地笑着一边站了起来，握着袖子擦了一把额头上的汗，想要讨好真人也不是将容易的事！现在这时候干啥都有风险！
　　荣青垂眼看着刘兴子，真想看他能这样跪到什么时候。扫一眼边上缩成一团的常颂，荣青慢慢走过去。
　　荣青每靠近一步常颂就缩得更厉害，之前看得他眼花缭乱的华服在此刻竟然成了恐惧的所在，上面一道道华丽的金文如同被妖魔扛着的锁链，正向自己步步紧逼。
　　“少……少爷……我错了！当初我不该背叛你！是刘兴子！是刘兴子胁迫我的！要是我不跟他他就要了我的命啊少爷！我对少爷一直是忠心耿耿的，即便在刘兴子的身边我的心也是向着少爷的！”
　　嘴里说着表忠心的话，身体却像在躲着什么可怕的事物一样，对荣青避之唯恐不及，这还真是忠心呢！
　　至于被他甩锅的刘兴子，依旧维持着原来的姿势趴着，那意思似乎是只要荣青不开口允许他就不会起来一样。
　　“是么？要是这样那我岂不是错怪你了？”
　　“少、少爷？”常颂抬起头，红肿的眼睛里透着希望的光芒。荣青……这是要原谅他了么?那从今以后他是不是就能跟着荣青过上好日子了？是不是就能离开刘兴子还有这个鬼地方了?前所未有的兴奋和激动填满了常颂的胸口，甚至让他感觉不少手上伤势的疼痛。
　　荣青肩上的小银狐别开了脸，这人已经傻得难以直视了。
　　“那若是如此我得问问你，之前在我家的时候只有你我，你又为何说那些刻薄的话侮辱我?若真是做戏那当时根本没别人在，你又是做戏给谁看啊？再者，是刘兴子逼着你跟我说让你做大我做小的？是刘兴子逼着你接受那些给你赎身的银子的？那我可要佩服他了，真是好本事啊！”
　　常颂脸色发白，他终于知道荣青那么说并不是原谅他了，只是在变着讽刺他，也是看他再一次从希望到失望，从云端到谷底。因为自己曾经做过的那些事情，还有荣青今时今日的地位成就，就是折磨死他也不是不可能。
　　管事又狗腿地跟了过来，一脚揣在常颂屁股上，“你个偷懒耍滑的便宜货！若不是山门慈悲，怎会收留你这半点修真资质都没有的凡人？还不感恩戴德为山门做事，整日就想着投机取巧。真人身边岂能有你的位置？也不撒泡尿照照你现在的样子！也不怕污了真人的眼！”
　　其实管事更想说的是我都还没抱上真人的大腿你还敢跟老子抢！
　　常颂畏缩着低下头，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，多少年前他还在荣青身边跟前跟后，刚跟着刘兴子的时候也是风光无限，那时候人人都说他比荣青这个旧主混得还好。可是现在，光是站在荣青眼前都要被说成污了他的眼睛了！
　　荣青轻轻呼出一口气，看到他们过得这样不好，他就觉得好了。
　　小银狐两只小爪子按了按荣青的肩膀，快要松开的时候微微收紧指甲，这又按又挠的弄的荣青很是舒服，他知道小家伙是看出来他在看着这两人的时候心情有些不爽，这是在安慰他呢其实小银狐也是敏感了，虽然他心里有不爽但那也是正常的，毕竟这两人曾经联合在一起羞辱他、践踏他的尊严，上辈子还把荣半城气得昏迷了好一阵子，自己永远不可能看着他们有好心情。
　　但是自己的心境变了，对于这些小鱼小虾不怎么放在心上，即便如今面对面也很难在心里掀起什么大的波澜。对于他来说这两人也就是过客，只是路上一段阴雨天，过去了就永远过去了-D恩怨清了就再也不值得他花什么心思。而且他也知道，经过今天这么一遭，日后刘兴子和常颂在外门的日子只怕会更加不好过。只不过是好是坏也跟他没有半点关系。
　　“我们回去吧。”荣青点了点小银狐的鼻子，小银狐侧着脑袋蹭了蹭荣青的脖子低低哼了一声，听着像是在撒娇，让人心里怪舒坦的。
　　管事恭恭敬敬地目送荣青御剑飞离视线，转头对着常颂又是一脚，“赶紧干活，别以为受了点伤就能休息了！只要死不了就别想偷懒！”
　　常颂捧着受伤的手低着头重新去拔草，却不敢靠近刘兴子。不仅仅是因为刘兴子还维持着跪趴的动作没有动看起来有点吓人，也因为他之前为了保命直接在荣青面前甩锅刘兴子，依照对方小肚鸡肠的性格定然不会轻易放过他。
　　常颂越想越觉得现在的日子一天比一天难过，未来的日子还长，就感觉是一条道走到黑，没有一点盼头。
　　荣青回到凌起峰，刚落下飞剑就瞧见洞府门口站着一人，不是赫连鸿展又是谁？
　　“师父！”
　　荣青快步跑过去，明明已经是金丹期的修为了，也二十多岁了，但在赫连鸿展面前却依旧像刚刚进入山门的少年，拿不起架子摆不起姿态。
　　赫连鸿展本来看到荣青这么跑过来心里也挺高兴，但一眼看到荣青肩膀上的小银狐，这本来就没怎么显出来的笑容就直接被扼杀在摇篮里了。他记得这只银狐妖兽，之前在天和拍卖场的时候是趴在荣巨肩上的。
　　银狐妖兽本来就是比较罕见的品种，再加上这只小银狐的毛色是他见过的最好的，柔顺光亮。最大的特征是尾巴上那一点点不显眼的淡蓝色，看久了还会以为是自己看花了眼。
　　“你去了荣巨那？”
　　“恩，”荣青笑了笑，转头蹭了蹭小银狐的脑袋，“这小家伙跟我有缘，别看跟在荣巨身边那么久，跟他还没有跟我亲，一看到我就赖在身上不下去了，估计是怕我把他还给荣巨。”
　　小银狐似是听得懂人话，黑溜溜的小眼睛看着荣青，滴流转了一圈，好像想到了什么鬼主意，麻利儿从荣青肩头跑了下去，又顺势爬到了赫连鸿展的肩上，然后舒服地趴下了，眼睛都眯了起来。
　　打脸！太打脸了！
　　“你不是说他粘你粘到赖在你身上不肯下去？”
　　“……这是我跟荣巨相比它比较粘着我，但是跟师父相比显然这小家伙很有眼光，知道谁的大腿比较粗。”
　　荣青觉得自己自圆其说的能力又得到了一个提升。
　　赫连鸿展冷哼一声，这小银狐胆子倒是不小，元婴期的威压不是那么好承受的，而且自己的气场一贯冷硬，这小家伙却没有一点不适的样子。明明修为不过筑基却这么气定神闲，光凭这一点也确实能让他刮目相看。也让赫连鸿展想起了当初那条同样似乎不知道天高地厚的小青蛇。
　　加上闭关结婴的这三年多，也有将近四年的时间没见到小青蛇了。也不知道现在的小家伙是什么修为，按照常理厂里推断应该能到筑基中期或者后期了，不过荣青能够结丹，说不定小家伙也有自己的奇遇造化。
　　荣青看赫连鸿展不但没有把荣银赶下来，反而微微眯着眼睛出神，似乎是陷入了回忆当中能让赫连鸿展这么专注地回忆的会是什么样的人？荣青好奇，却也没有直接问出来。师父少有这样的时候，还是不要打搅为好。而且也不管被他想的人是谁，对方也终究只是回忆了。过了一会赫连鸿展缓过神来，看到荣青还站在原地，微微一愣：“你还在这？”
　　荣青：……
　　“师父还没把这小家伙给我。”
　　“哦，我是看它似是与我有缘，就让它先去我那呆一会，晚些时候你再带它回去。”说完赫连鸿展就召出飞剑回了洞府，荣银自始至终眼皮都没抬一下。
　　荣青额头青筋直跳，这个欠教育的小崽子！
　　赫连鸿展带着荣银回到洞府，却并没有进到里室，只是在外面的厅堂坐着。跟睁开眼的银狐对视了一眼之后又看了一眼桌子。
　　荣银低头勉励委屈，但赫连鸿展表情不变，最终小家伙发现可以让荣青心软的这招对这人真没什么效果。于是乖乖从赫连鸿展的肩膀上跳下来，老老实实坐在桌子上，毛茸茸的大尾巴也没有扫来扫去的，而是很乖巧地铺在身后。
　　“本座跟荣青不一样，他对外表可爱的东西几乎没什么抵抗力，但是对本座来说除了他和本座曾经有过的一条小青蛇之外再没什么人或物能算得上可爱。所以你不用在我面前卖萌。”小银狐：我表示不服！


第107章 口是心非
　　赫连鸿展眯了眯眼，“本座知道你能听懂人话，现在本座有问题要问你，你老老实实回答。只要你说实话本座就让荣青给你丹药吃，你应该能闻到他身上的丹香。虽然被本座用了手段隐藏，但是对于妖兽而言这种味道还是很敏感。”
　　荣银用后脚搔了搔耳朵，就算没有这人的嘱咐大人还是会给他丹药的，他不用屈就于这人的“淫威”。
　　赫连鸿展看着荣银一点也不在意的样子，勾起嘴角笑了笑。
　　“你是不是在想就算没有本座要求荣青也会给你丹药？当然这也有可能，丹药他有的是，不过本座是他的师父，也是他最重要的人，如果本座说不许给你丹药，荣青就一定不会给，明里暗里都不会。”
　　他怎么能这样？这犯规啊！
　　荣银拉拢着脑袋，他知道这人说的是真的，就冲着青哥哥见到这人时的表情他就知道。虽然他还小，但也只是针对妖兽而言，对于人类来说他已经懂事了，也会“看人脸色”。
　　看到荣银服软，赫连鸿展点点头，很好，这小狐狸比他想象的还识时务。
　　“你是从幻海森林里出来的对不对？先别急着否认，”赫连鸿展止住正准备摇头的小青蛇，继续说道，“当初三宝赛最后一场赛事是在幻海森林，赛事中发生了点意外，有人一把炼火烧了一条赤练王蛇的尸体。炼火是凌炬峰和凌涌峰所有，炼丹、炼器所用。当时所有人都以为是凌涌峰的弟子放的火，因为凌炬峰的炼火把控更加严格，偷也不好偷。本座起初也是这么以为，可是直到三年前本座生辰的时候得了荣青亲手炼制的丹药，才知道他也有在用炼火，当即就想到了幻海森林之事。为了防止被人发现，本座特意返回幻海森林里去看了，担心他会不会留下痕迹，结果别的没找到，倒是找到了一小撮白中带蓝的狐狸毛。银狐是稀有妖兽，尾巴带蓝的银狐本座只见过你这一只，幻海森林里有另外一只蓝尾银狐的概率有多大？本座也很好奇”荣银低着头没有表示，两只小耳朵垂着的样子那叫一个可怜。赫连鸿展虽然嘴上说得冷酷，但是看着这样的小狐狸，也稍稍有那么点不落忍。
　　“本座没别的意思，只是想问问你，在幻海森林是是否有见到一条很特别的青蛇。就是特别到……你看他一眼就觉得他很特别的那种。是就点头，不是就摇头。”
　　荣银想了想，青蛇他是讲了不少，但真没有看一眼就觉得很特别的。但是巨哥哥说青哥哥的本体就是一条了不起的青蛇，了不起自然也就是很特别了，所以他在幻海森林里第一次见到青哥哥，应该也算是见到很特别的青蛇了吧？
　　于是荣银很诚实地点了点头。
　　赫连鸿展的眼睛亮了些，“那你认识他么？”
　　他当然认识青哥哥了！接着点头。
　　“他现在还好么？”
　　刚刚结了金丹，好得不得了！用力点头。
　　“他有没有经常跟你提起过我？”赫连鸿展激动地都顾不得用“本座”自称。
　　从巨哥哥那边到这里除了中间见了两个坏人之外青哥哥一直都在说这人，应该算得上“经常”，毕竟他之前也没有见过青哥哥几次。继续点头。
　　赫连鸿展喜出望外，他就知道他的小青蛇不会忘记他，那小家伙还是有良心的!“那他都跟你说我什么？”
　　“……额，忘了你不会说话。那他现在是不是还在幻海森林里？”
　　青哥哥在凌起峰，不在幻海森林，摇摇头。
　　赫连鸿展脸上的笑意僵住了，眼里的喜色像是一盆烧得正旺的火被突如其来的冰雪覆盖，连个火星子都没能蹦了出来。
　　小家伙已经离开幻海森林了，也是，如果还在的话没理由这么长时间了都不来找他。原本他还给小家伙找理由，想着也许是小家伙在等他过去找，但是现在看来小家伙已经去了别的地方。
　　其实在问最后一个问题的时候赫连鸿展已经做好了要去幻海森林找小青蛇的准备。他现在已经是元婴修为，就算还遇到上次的那条巨大的蟒蛇妖兽也能全身而退。
　　等他找到了小青蛇就把小青蛇带回凌云，然后让介绍小青蛇和荣青认识。他们一个是青色的，一个名字里有个青字，这就是天生的缘分，注定了的！
　　只是这终究只是他的想法太美好，小青蛇已经不在幻海森林，再见也不知道是何时。
　　而等多年以后，赫连鸿展每每回想起今日都觉得这简直是他仙途中的一大败笔！因为他当时只要问一个问题那所有的问题都能解决了，那就是――小青蛇是不是就是荣青？可他偏偏就没有问，也就错失了这一次知道荣青真实身份的机会。
　　而正在自己洞府中炼丹的荣青还不知道他的运气有多好，就差那么一点点赫连鸿展就知道他的身份了。这也全靠荣银的“有问必答”，他要是再积极点多表现出一些东西来，保不齐还就被赫连鸿展给猜到了。
　　赫连鸿展心情不好，也没心思再搭理荣银，自己进了内室。
　　荣银也不认生，四处上蹿下跳，他总觉得自己以后会常来这，得先把这里熟悉熟悉。而且这里又有青哥哥的气息，还非常浓厚。
　　可是这里明明不是青哥哥的洞府，为什么会有青哥哥的气息？荣银想不明白了，难道说是因为青哥哥经常和这人住在一起？他们不是师徒么？
　　红姨说过只有道侣才能住在一起，也曾经千叮万嘱过他，千万不能跟除了道侣以外的人睡在一张床上，青哥哥跟赫连还是道侣么？
　　有了，他去里室看看不就知道了？要是在赫连的床榻上有青哥哥的气息，那就代表他们确实是道侣！
　　荣银觉得自己真是聪明，能想到这么直接的办法，于是一溜烟就跑进了内室。
　　这时候赫连鸿展已经躺在了床榻上。以前他从没在大白天就待在床榻上过，只是今天心情实在不佳，提不起劲而来修炼。
　　没有修炼的心情还不如不修炼，否则事倍功半还更不利些。
　　赫连鸿展也说不清自己为什么会对那样一条青蛇妖兽迟迟放不下，但就是感觉他们非常合得来，就像他现在和荣青一样。
　　那段时间青蛇妖兽虽然从来不说话，但是赫连鸿展一直知道他们之间有交流。小青蛇能听得懂他的每句话甚至看得懂他的每个眼神，他们之间也总是非常有默契。唯一让小家伙不爽的地方可能就是每天晚上被他抱在怀里降温，本来凉凉的身体都被捂热了。
　　那时候他以为他会和小青蛇一直在一起，即便将来回到了真正属于他的地方他也能带着小青蛇。小青蛇的资质好坏不要紧，因为回到了他应该在的地方，他有的是办法帮助小青蛇改善体质，甚至帮他结丹成婴，这都不是问题。
　　但是小青蛇走得一点预兆都没有，还相当干脆利落，干净到好像他从来都没有出现过一样赫连鸿展意难平，翻了个身，正好看到荣银坐在床榻下面，仰着脑袋歪着头看着他，不吵不闹像只小狗一样乖。
　　“你怎么进来了？不是说过不许你进来？”
　　他的内室只有荣青和小青蛇进来过，他不希望再有其他的人或者妖兽进来。
　　荣银有点委屈，他只是有个问题不解而已，低着头可怜巴巴地呜咽两声，抬起爪子在地上写了两个字――道侣。
　　这地面的石头僵硬非常，而荣银用指甲在上面写字的时候却一点也不费事，就好像轻轻一划就划出了道子一样。
　　只是这两个字就像刚学写字的小孩子一样，歪歪扭扭的，辨识度真心不高，不过好在赫连鸿展看懂了，并且极为神奇地领略到了荣银的意思。
　　“你是在说本座跟荣青是道侣？”
　　荣银点点头，这内室只有赫连鸿展和青哥哥的气息，当然是说他们两个是道侣，不然还能有谁？
　　赫连鸿展怔愣了一下，脑袋里似乎有一团乱糟糟的线被慢慢梳理开了，只是梳到多一半的时候又卡住了，就有那个一个结顽固得不得了，死死的怎么解都解不开。
　　荣银看着赫连鸿展好像愣住了，两条后腿站起来，前爪搭在床榻边缘，伸着脖子舌头一下下舔着赫连鸿展的手指。
　　手指上湿湿软软的感觉让赫连鸿展的思绪从那差一点点解开的乱麻中抽离出来，抬手拍了拍脑门，却依旧觉得乱糟糟的。
　　赫连鸿展看着荣银，琢磨着该怎么解释。
　　“本座跟荣青不是道侣，是师徒，只不过我们的关系确实要比一般的师徒亲密得多，你误会了也正常。以后别想这些乱七八糟的，小小年纪知道什么是道侣？好好修炼才是正道。不然将来我跟荣青都飞升成仙，在这下界可就没人能照顾得了你。你也没有大腿抱了！”
　　荣银耳朵又拉拢了下来，他仿佛感受到了来自全世界的恶意！不好好修炼就要被抛下，他绝对不要被抛下！他还要为红姨报仇呢！杀了所有欺负红姨的人他就要跟青哥哥生活在一起，红姨让他跟青哥哥在一起，青哥哥就是他的家人。
　　而且虽然赫连鸿展说他跟青哥哥不是道侣，但荣银是不相信的，荣银知道一个词叫“口是心非”，赫连鸿展一定是觉得不好意思才不方便承认他跟青哥哥是道侣。红姨说过，有些人性格别扭，即使喜欢一个人也不愿意说出口，当然还有可能是他自己都还没注意到这点。
　　只是都躺在一张床上了难道还没意识到他们是喜欢彼此的？荣银想不明白了，大人的感情真是复杂，还不如他们小孩子直接，他小时候喜欢隔壁洞里的小红都是直接表白的，红姨还夸他做得好呢！
　　荣银转着小眼睛想了想，要不他直接替赫连鸿展去跟青哥哥表白好了，反正他觉得赫连鸿展人也不错，修为高长得帅有气场，而且他还能敏感地感觉到赫连鸿展的气息跟小世界里所有的人都不同，似乎……似乎带着一丝仙气。总之跟在赫连鸿展身边他觉得特别舒服，也特别想跟他亲近。
　　以后赫连鸿展跟青哥哥公开道侣的关系了。他就能更加名正言顺地跟着赫连鸿展。荣银有感觉，跟在赫连鸿展身边他的修为会增长得更快。
　　想通了的荣银又一溜烟跑了出去，赫连鸿展想拦也没拦住，也不知道这鬼灵精的小家伙有想到了什么。让他出去跑跑也没关系，凌起峰的护山大阵已经打开，没有身份玉牌进不来也出不去，他也不用担心小狐狸自己跑到外面遇到什么危险。


第108章 师父你喜欢我！
　　荣银一路从峰顶跑了下去，直奔荣青的洞府。
　　好在他青哥哥洞府的门没关着，想来是还没开始炼丹。
　　这也是荣银运气好，荣青本来已经开炉准备练了，结果炼到一半炼火用完了，害得他这一炉半成品丹药就这么毁了。若不是炼火不够，这会即便是荣银回来也见不到他。
　　“嘿，你还知道回来？我还以为你抱着那粗大腿上瘾了不愿意回来了呢！该不会是师父把你给赶回来的吧？”
　　荣银摇头摇得耳朵都跟着晃了起来，他这么可爱，谁能狠得下心赶他走？再说他好歹也是跟着青哥哥一起上来的，赫连鸿展喜欢青哥哥，爱屋及乌，肯定不会赶他。
　　“行了行了，别摇晃了，你没晕我都晕了。师父在干嘛？”
　　“嗷嗷。”
　　“睡觉？大白天的怎么就睡觉了？刚刚看师父也没很累啊？”
　　“嗷嗷。”
　　“嘶――我说你可别瞎说啊！师父还没道侣呢怎么可能是躺在床上想道侣？在乱讲扣你今晚伙食！”
　　“嗷嗷！”
　　荣青脸一下子红了，“不、不是！我是师父的徒弟，不是道侣。”
　　“嗷嗷！”
　　“躺在一张床上过也不一定是道侣好吧！”
　　“嗷嗷！”
　　“你要这么说我也没办法，不过我确实……确实不想让别人躺在师父床上。”
　　“嗷嗷！”
　　荣青猛地张大眼睛看着荣银，“你说什么？师父……喜欢我？”
　　“嗷嗷！”
　　荣银脸上虽然都是毛，但小眼神那叫一个坚定，几乎是再说：“你信我！没错的！”
　　荣青半低着头不知道该说什么，他说不上来自己在听到这个消息时是什么样的心情。
　　他没有经历过感情之事，但也隐隐觉得自己对赫连鸿展的感情不一般，他们师徒的相处方式也很特别。
　　以前觉得这就是师徒之情，可能师徒相处都是这样的，如兄如父。只是他们师徒的感情特别特别好，不是寻常师徒能比得上的。再加上凌云里能做楷模的也没几个，他就更加不好分辨只是时间久了，他看了百草道君与詹朝阳的相处，看了镇武道君与秦战辉的相处，也看了炼石道君与商墨的相处，这三个例子都算是比较正面的，至少从师徒角度来说是这样。
　　然而他也发现，在这些人的身上他能看到自己最初跟赫连鸿展相处时候的情景，相敬如宾。只是那时候与人不同的是他总是当面一套背后一套，表面上看着对赫连鸿展尊敬有加，内心却从来不曾将对方真正当成自己的师父。
　　可是现在不一样了，他对赫连鸿展所有的感情都是最真诚的，还巴不得将自己所能得到的最好的一切都给赫连鸿展。他对赫连鸿展有尊敬、信服、仰慕，却从来不曾想过除了这些可以坦白给外人看的情感之外还有没有其他不那么方便被外人知道的。
　　荣银看着荣青陷入沉思，又不解了，这些大人怎么没事就喜欢出神啊？赫连鸿展也是，青哥哥也是。
　　“嗷嗷。”
　　荣青眨了下眼从思绪中出来，摸了摸荣银的头轻轻笑着，“出神是因为在想事情，不是因为不高兴。”
　　“嗷嗷。”
　　“荣巨跟高清林不经常出神是因为他们没有脑子。”
　　“我要去找师父，你在这等我还是跟我一起过去？”
　　“嗷嗷。”
　　“那走吧。”
　　荣青带着荣银一起去赫连鸿展的洞府，一路上心脏都在剧烈跳动，荣青能够清楚地感受到他的心脏跳动的频率，很快很快，快到难以呼吸。脸上有点发紧还有点发热，明明出来之前还喝了点酒壮胆，现在却觉得一会见到人了未必有开口问的勇气，而且……他有点想上茅房。
　　要不今天就先不去了？改天再说？
　　荣银好像能感觉到荣青有打退堂鼓的意思，于是从荣青身上跳下来跑到后面，用脑袋顶着荣青的腿往前拱。
　　“别拱别拱，我又没说不进去，你急个什么劲儿？”
　　荣银长出一口气，想着一会到上面看的时候要是师父洞府的门开着就进去，要是关着就代表天意说明今天不合适。
　　而在看到洞府门开着一扇的那一刻，荣青还是有点脚软。赫连鸿展洞府的门一般都是关得好好的，怎么今天居然是开着的？难道真是天意不成？
　　荣银挑了挑狐狸眼，那表情就像再说――看你还有啥好说的。
　　荣青清了下嗓子，慢慢走了进去。这洞府虽然是新建的，但是建造完成的第一天他就死皮赖脸过来在这边睡了一晚上。这里的灵气比以前那个洞府的灵气还要强，在加上篆有溯洄铭文的金丝竹床榻，哪怕什么都不做就是躺在上面睡觉也是对修炼有好处了。
　　荣青记得自己后来在这蹭了好几个晚上，赫连鸿展也一直由着他从来不说什么，直到他自己不好意思继续赖着了，但是偶尔还是会过来在金丝竹的躺椅上睡个午觉或者小憩一会什么的。所以荣银才能在这仁依镂诺侥敲炊嗍粲谌偾嗟钠息。
　　赫连鸿展就躺在那张金丝竹的长榻上，碧绿通透的长榻看起来很有仙气，赫连鸿展又是和衣而卧，身上的玄色外袍几乎铺满了长榻，还有那一头乌黑的长发散在榻上，这样好看的景象却也依旧不损他的霸道。
　　几乎是在荣青走进内室的同时赫连鸿展就转过了身，脸上的神情不是很自在，似乎是自觉大白天就被徒弟撞见躺在榻上不太好。
　　“你怎么过来了？”
　　荣青低着头犹豫了一下，但低头看到荣银坚定的表情后，又看向赫连鸿展说道：“师父，刚刚小银回去告诉我……告诉我……”
　　尽管荣青逼着自己赶紧说出来，但是不管怎么努力后面的话就是卡在喉咙里，怎么使劲儿都不管用。
　　赫连鸿展勾起嘴角，“它告诉你？它告诉你什么？你能听懂它嗷嗷的是什么意思？”
　　“能听懂！只要它嗷嗷我就能明白他想表达的是什么意思。”
　　赫连鸿展被逗乐了，也没当真，虽然以前小青蛇的意思他也是有八九能明白，但那是因为小青蛇太聪明太有灵气，这样的妖兽万中无一。这只银狐虽然看起来也是灵气逼人，但是比他的小青蛇还是差了那么一点点，要是它懂得人的意思这还有可能，能让人懂它的意思可就不那么简单了。
　　“那你说他都跟你讲什么了？”
　　看着赫连鸿展没当回事的样子，荣青一咬牙，豁出去了！
　　“它说师父你喜欢我！不是师父对徒弟的那种喜欢，是想成为道侣的那种喜欢！”
　　……什么？！！
　　赫连鸿展差点没反应过来荣青说的是什么，他什么时候说过这话？喜欢……喜欢……想到这两个字，想到这两个字是针对荣青的，赫连鸿展就觉得有点脸发热。
　　突然间他想起之前银狐在他这的时候在地上写“道侣”两个字，问他和荣青是不是道侣。可自己当时也告诉银狐他跟荣青是师徒不是道侣了，怎么银狐还会告诉荣青这种话？
　　虽然……虽然他说不上来自己对荣青是什么感觉，也不知道这种感觉到底算不算喜欢，但是至少眼下他确实没有找道侣的打算。他还有很多很多的事情要做，虽说有个道侣可以缓解修仙道路上的清苦，可现在他并不觉得清苦，大概是因为有着明确的目的，所以再辛苦再孤独也觉得没什么，这是通往他心中的那个目的地必须要经历的。
　　赫连鸿展还没有说话，但是荣青已经从对方惊讶的表情看出来了，赫连鸿展根本就没对荣银说他喜欢他这样的话。也许是荣银误会了赫连鸿展的意思，可能赫连鸿展只是说他们师徒感情好，自己是个很懂事很称职的徒弟，他很喜欢自己这个徒弟。荣银太小不谙世事，所以给弄混了。
　　虽然想明白可能是这么一回事，也知道这事怪不到荣银更怪不到赫连鸿展，但是荣青的心情还是跌倒了谷底。
　　其实要怪也只能怪他自己，赫连鸿展是什么人？小世界最年轻的元婴修士，放在大世界这个年纪也绝对算得上天才中的天才。一心修仙、道心坚定，根本就不需要寻找道侣排解修仙过程中的寂寞。这样的一个人会不会喜欢上他他心里没点逼数么？幻想也该有点限度吧？他以前不是这么不切实际的人啊！
　　“师父什么也不用说了，弟子明白了，”荣青仰头笑得很好看，“原先弟子还以为是师父故意指使这小银狐来捉弄弟子，现在看来是这小家伙自己闲得慌非要找点事，弟子回去一定好好教育他，一定让他知道错！”
　　说着荣青就抱起荣银往外走，也不等赫连鸿展说一句话。
　　赫连鸿展微微张口，似乎是想叫住荣银，可荣青走得太快，还没等他说出一个字儿人就不见了。他的脑海里总是回想着荣青大声跟他说他喜欢他的时候那面红耳赤的样子，脸红得很可爱很可爱！也让他的心扣被一种似是轰轰烈烈又难以名状的的难受填满。
　　接着眼前一晃，就又变成刚刚荣青抱着银狐走时的样子，脸上的血色都要褪尽了，别说面红耳赤，都可以算得上十分苍白。
　　赫连鸿展突然觉得心疼的厉害，自从荣青跟在他身边开始脸上就从来没露出过这样的受伤的神情，从来没有！
　　他虽然没有说把荣青照顾得多好养得多白白胖胖的，但却也能让他在一定程度上“恣意妄为”，在凌云里没什么人敢给他气受，可是现在，却是自己让他不高兴了。


第109章 枷锁
　　正巧此时欧阳靖从远处飞过来，他跟穆幕借了身份玉牌，就是想过来凌起峰找荣青，想就秘境历练的事情跟他谈谈。结果就看到荣青从赫连鸿展洞府的方向过来，整个人一副人在魂不在的状态，看那样子好像随时都会从飞剑上掉下来。
　　欧阳靖赶忙朝着荣青的方向飞过来，但终究还是慢了一步，眼睁睁看着荣青从飞剑上摔了下去。
　　那一刻欧阳靖觉得自己的心都跳到了嗓子眼，用尽全力催动飞剑过去，还是没赶上。
　　所幸当时荣青的飞剑本来就离地面很近了，人摔下来倒是没受什么伤，只是那里正是个陡坡，也没个树木遮挡，荣青就直接滚了下去。
　　欧阳靖顾不得许多，瞧着位置差不多了就直接从飞剑上跳了下去，直接扑到荣青身上将人抱了个满怀。用自己的身体护住荣青。
　　山坡上石子不少，欧阳靖这样护着荣青，自己身上大大小小的伤口不少，却一点也不在意，心想着只要荣青没受什么伤就好。
　　欧阳靖念出口诀，飞剑顿时金光大盛，一道粗壮的金光打在两人身前不远的地方，弄出了一个浅坑，两人滚落到坑里终于停了下来。
　　欧阳靖长呼一口气，赶紧查看怀中荣青的情况，确定对方身上没什么严重的伤这才放心。只是也不知道是掉下来的时候撞到了头还是怎样，荣青一直昏迷着，不过气息上并不算虚弱，欧阳靖也就稍稍放心了。
　　他想知道是什么原因让荣青这样失魂落魄，人既然是从赫连鸿展洞府的方向过来的想必跟他脱不了干系。想到这里欧阳靖的眼中一片冷色，他曾经多次告诉赫连鸿展要好好对荣青，可是现在看来对方并没有这么做。只是荣青太重视赫连鸿展，不管怎样都要向着他。
　　之前荣青成丹的时候他本来想过去说说话，但就是看着赫连鸿展和荣青之间的那种仿佛容不下他人的默契，他才默默离开，连一句祝贺的话都没说。
　　欧阳靖知道现在不是找赫连鸿展理论的好时候，至少他应该先把荣青安顿好，身上有一些小的伤口要处理一下。
　　于是欧阳靖将昏迷的荣青打横抱起站到飞剑上，直奔自己的洞府。
　　荣青的伤口大多在背上，欧阳靖只能解开腰带后让荣青趴在床榻上，再从后面将上身衣服脱下至腰间。过程中欧阳靖的手微微颤抖，指间不小心碰到荣青背部肌肤的时候就跟被烫到了一样。
　　半天的功夫只脱下来了一点点，他只得闭上眼睛加快速度。还得庆幸荣青还没有醒过来，不然欧阳靖不知道如果被荣青看到自己的窘迫又会作何感想。
　　他是喜欢荣青的，在三宝赛结束的那天晚上，在距离上清池不远的那个清潭岸边，当他看到像精灵一样趴在水中的荣青时，他就知道，自己喜欢上了这个入门还没有一年的师弟，因为他对他有了欲望，是那种对道侣才应该有的欲望。
　　他当时甚至在一瞬间产生了一个邪恶的念头，他想就在那个浅潭里让荣青成为自己的人。他迫切地想要进入荣青，想要看着荣青攀着他的肩膀仰头陶醉的样子，想要咬住那雪白的脖颈，想要听荣青为他发出动人的呻吟声。这种念头深邃得如同心魔一般纠缠着他。
　　他不是像朱无果那样注重色欲的人，他会对荣青有这样的想法只是因为他喜欢荣青！
　　只是最终，他克制住了，没有那么做。因为他无法负起对荣青的责任。
　　在未来他会成为凌云的掌门，要带领凌云领导中州小世界的众多修真门派。师父一直教导他要想将凌云发扬光大那就必须心无旁骛，道侣虽然可以排遣修真道路上的清苦，但也会让他们非常分心，所以他们不能有道侣。
　　凌云的掌门历代都是孤单一人，这是注定的！他们就是要为凌云奉献一生，奉献所有。最终的目的就是有一天可以带领凌云进入大世界，跻身真正的主流门派，而不是永远作为主宗的附属宗门存在！
　　为了凌云，欧阳靖知道自己必须谨遵师父教诲，所以他不能找道侣，对荣青的感情也只能深深埋在心里。
　　其实作为旁观者，他看的出荣青喜欢赫连鸿展，赫连鸿展对荣青也不是全然无情，只是他们自己都没有认识到而已。而且赫连鸿展性情冷淡，就算是喜欢荣青也不会对荣青温言软语。看荣青失魂落魄地从赫连鸿展洞府的方向过来，想必这对师徒之间发生了问题。
　　荣青的性子不算柔和，若是生气吵架肯定不是这个样子，只怕是赫连鸿展说了什么让荣青伤心的话。难不成是荣青终于想通所以向赫连鸿展表白但是被拒绝了？依照赫连的性子也不是不可能。
　　想到是这个可能欧阳靖心里更如刀搅一般，但是他却没有办法，即便是这样他也不能对荣青说出自己的感情。就像当初他没有赫连鸿展的魄力直接抗住所有长老的压力收荣青为徒一样，如今他还是不能大胆地告诉荣青他喜欢他。
　　欧阳靖叹息一声，从旁边的柜子上拿了一个圆敦敦的小白瓷瓶，打开瓶塞，顿时一股清香的味道溢满了房间。这是他之前去道州府城的时候从天和拍卖场拍来的上好伤药，对于这种小外伤是最好不过的，光是这一瓶就拍到了八百上品灵石。
　　欧阳靖正准备给荣青背上的伤口涂抹一点，突然身后一道劲风袭来。欧阳靖出于对危险的本能感觉立刻闪身避开，一道剑气擦身而过，将前面的桌椅柜子悉数劈成了两半。
　　赫连鸿展怒气冲冲地过来，手中的巨剑像是为了响应主人的怒火一直雷电加身，甚至是衣袍翻飞间雷电的光芒都比以前更胜。
　　赫连鸿展一眼看到荣青趴在长踏上，赤露着背，雪白的肌肤露出来一大片，眼睛顿时红了，脱下自己的外袍罩到荣青身上，提起巨剑就朝着欧阳靖砍了过去，甚至都没想起来用法术，直接硬拼。
　　欧阳靖自然不会站着不动任打，也立刻掐动手诀召出长剑。他的耐心和温柔只会用在荣青身上，除了荣青以外的人，他依旧是那个不苟言笑、冷静严肃的大师兄。
　　跟着赫连鸿展一道过来的穆幕一看两人快要打起来的架势，立马拉着赫连鸿展的手臂急嚷嚷道：“师兄莫要动怒，我看欧阳师兄并不是要对荣青行不利之事，荣青背上有伤，欧阳师兄定是要为荣青抹上伤药，师兄你看，这药就在床边。”
　　赫连鸿展顺着穆幕手指的方向看过去，见果然有一瓶药倒在边上，且这屋子里也有淡淡的药香，这才冷哼一声收了招式。不过就是如此他看着欧阳靖的眼神也十分不善。
　　虽然知道对方这是有正当的理由，也是为了荣青好，可他就是难以接受荣青被别人看到了身体，即便只是一个后背也让他怒火中烧。
　　赫连鸿展手腕一番，巨剑直指欧阳靖，“本座再最后警告你一次，不要打荣青的主意，离他远点！”
　　元婴修士的威势对于金丹修士来说是难以承受的，欧阳靖被赫连鸿展这样针对，自然不好受。可就算再不好受，有些话他还是要说出来！他不能看着赫连鸿展这样伤害荣青。
　　“你若真是打从心里护着他，不想让别人靠近他，那就对他好些。他喜欢你是你的资本，但不是你伤害他的筹码！即便他刚刚去找你表白你不想接受，也应该以温和的方式拒绝！你对他不是没感情，伤了他你心里就好过么？我确实喜欢荣青没错，而且我知道如果他也喜欢我，那我愿意为他不顾一切！”
　　一贯冷静自持的欧阳靖几乎是吼着说出这一番话。他多希望自己也能够像他话中说的那样，为了荣青不顾一切。但是凌云压在他的身上，让他没办法按照自己的意思想做什么就做什么，想喜欢谁就能喜欢谁！
　　在外人眼中风光无限的凌云掌门之位，对于欧阳靖来说就是一副沉重的枷锁，禁锢着他不能去喜欢他真心爱慕的人。
　　赫连鸿展的震惊地说不出话，巨剑重重垂下，险些握不住。甚至都没理会欧阳靖说的喜欢荣青的话。
　　怎么可能？荣青喜欢他？还向他表白？明明没有啊！刚刚荣青只是去问他是不是跟银狐说他喜欢他的话，根本不是去表白。
　　等等！难道说荣青其实是想借银狐之便表白，想先试试自己对他有没有好感，试探之后看了自己的反应就以为自己不喜欢他，所以才临时改口？难怪那小子离开他洞府的时候失魂落魄的，看起来应该是伤心了吧！
　　赫连鸿展觉得自己把这一切想了，在联系起他们师徒二人平日的相处，越想越觉得是这么回事。
　　虽然想象的情况跟实际的不同，不过赫连鸿展也算歪打正着知道了荣青对他的感情。之前一直没有去想的事情也是该好好想想了。


第110章 阎王爷么？
　　一边的穆慕早已经石化。
　　他听到了什么？荣青居然喜欢赫连鸿展！真是比吃了熊心豹子胆还要刺激！不愧是最年轻的金丹真人，这样的勇气真不是一般人能有的！赫连师兄可是出了名的冷淡、脾气差。事实上有多少人能对自己的师父起这样的心思？
　　而且虽说喜欢赫连师兄的人不少，但是穆慕一直觉得这些人都太不冷静，赫连师兄像是那种会找道侣谈情说爱的人么？这根本想都难以想象。可在他眼里荣青都是一个很冷静很有头脑的人，他不应该会喜欢上赫连师兄才对。
　　还有欧阳师兄。在众多凌云弟子的眼中欧阳师兄就是下一任掌门，是不食人间烟火的，是不会喜欢上任何人的！连情绪波动都少有。
　　可是现在，他竟然亲口承认他喜欢荣青！真让人有一种神仙落入了凡尘的感觉。他们凌云的大师兄，未来的掌门人，怎么会有这么世俗的感情呢？穆慕觉得就是有一天自己都喜欢上了什么人或者找了道侣欧阳师兄也绝对不会！
　　突然间穆慕想起三年前还有前段时间的谣言。说赫连师兄跟欧阳师兄喜欢上了同一个神秘人，现在看来这人就是荣青啊！只是谣言就是谣言，还是有那么多不实的地方。就目前来说赫连师兄并没有喜欢上荣青，或者最起码没有要跟荣青在一起的意思。
　　谣言还说那个神秘人三年前是跟赫连师兄在一起，但是经过赫连师兄三年闭关不甘寂寞就又跟欧阳师兄在一起了，这更是扯淡，也不知道散布谣言的人哪来那么厉害的想象力。
　　穆慕猜测自己应该是第一个知道谣言真相的人，顿感压力。
　　为了避免麻烦，这个秘密自然是要保守的，但是他又不是那种能藏得住事情的人，特别是在面对贺天的时候。贺天那小子鬼精，一看他就能知道他有事情瞒着，肯定用不了一会功夫就能让他给挖出来。
　　穆慕在这纠结着，而欧阳靖跟赫连鸿展作为当事人却压根没当回事，他们根本就不在乎会不会被人知道，反正不管外面是什么反应，都不会影响他们做出该做的决定。
　　赫连鸿展抱着荣青回去自己的洞府，喂了荣青一颗五级益血丹。这要是被其他人看到又得哭爹喊娘说浪费了。五级益血丹是救命的丹药，受了极其严重的外伤服下一颗立马就能止住血的那种。
　　而现在荣青仅仅是受了一些擦伤还有一点被石子割破的伤就弄了一颗五级益血丹，那简直都不能仅仅用败家来形容。荣青身上的伤口以肉眼可见的速度愈合，转眼的功夫就光滑如初。
　　荣青慢慢转醒，当眼前赫连鸿展的面容变得清晰，荣青猛地坐了起来，“师、师父……”
　　赫连鸿展微微皱眉，“我又不是洪水猛兽，做什么这么惊讶？”
　　“不、不是惊讶，是意外，弟子记得好像是在回洞府的路上不小心从飞剑上摔了下来，之后……之后就不记得了。是师父救了我？”
　　听到这赫连鸿展的脸黑了，语气也变差，“不是我！是欧阳靖！该死的居然不是我救了你！
　　最后一句是赫连鸿展低声呓语，荣青根本没有听清。
　　“师父你刚刚说什么？”
　　“没什么。你之前受了点轻伤，现在好了，关于……”
　　“师父，弟子累了，弟子想回去休息了^”赫连鸿展的话被荣青打断，荣青当然是故意的，在此之前他从来没有这样无礼地打断过赫连鸿展的话。他能猜到赫连鸿展想说什么，无非就是向他说明他没有跟银狐说过他喜欢他的话在确定了自己的心意之后，确定了自己非常非常喜欢赫连鸿展之后，他并不想听到这样澄清的话语。即使知道这就是个误会，他也希望留在自己心里的是赫连鸿展喜欢自己，这样的信息，即使是个误会。
　　赫连鸿展叹息一声，他能猜想荣青现在的心情，应该很不好过，也罢，他可以等荣青的心情平复一些的时候再说，免得自己现在说了这人钻起牛角尖来也会觉得自己只是一时安慰他，这可真不是没可能的。
　　“你若累了就在这里休息，不许有异议，为师的话你也不听了？”
　　荣青勉强一笑，看起来有些虚弱，“既然师父这么说，那弟子也只能恭敬不如从命了^”说完荣青就两眼一闭重新躺了回去，他是真的累了，心累。
　　从来不知道对一个人爱而不得竟是这样的痛苦。这种痛苦和在炼丹炉里的痛苦完全不一样，却一点也不亚于那种痛。全身的力气和全部的精神都仿佛被掏空，像是被施了能够掠夺精魂的法术，有种生命都在慢慢枯竭的感觉。
　　另外一边，穆慕也有点失魂落魄似的回了洞府。正巧贺天就在他的洞府门口等着他。
　　“你怎么才回来？怎么样了？找到荣青了没？是不是在欧阳师兄那？赫连师兄有没有怪你把身份玉牌借给欧阳师兄？”
　　贺天一连问了几个问题穆慕都没有回答，看着后者失了魂的样子，贺天还以为是赫连鸿展怪穆慕了，所以伤心难过，于是安慰着说道：“算了算了，吃一堑长一智，以后不要那么好说话就是。本来身份玉牌这么重要的东西就是欧阳师兄也不应该轻易借给他。你又不是不知道，欧阳师兄跟和梁兄喜欢同一个人，两人一直较这劲儿呢，还经常借着荣青的事由比一比争一争。欧阳师兄跟你借玉牌的时候你就该留个心眼的，万一他是想把荣青拐走借此打击赫连师兄呢?虽然咱们都知道欧阳师兄是光明正大的人，但是感情这种东西绝对可以蒙蔽睿智之人的眼睛，以后小心着点吧！”
　　又听贺天提到欧阳靖跟赫连鸿展喜欢同一个人的谣言，穆慕这才反应过来，为了不让贺天发现自己的异常还特意低下了头，低声问道：“你说现在为什么那么多人都急着找道侣呢？就不能先努力提高自己的修为然后再找找更匹配合适的么？”
　　虽然纳闷穆慕为什么会这么问，但是贺天还是很有耐心地解释道：“修真之路清苦，有的人能忍得住有的人忍不住，这有什么好奇怪的？再说等的时间越长这越好的选择对象就有可能被别人先下手为强，所以要是真有找道侣的打算，那还是早做准备为好，特别是想找异性道侣的。女修的数量本来就不多，修为还够看的就更少了。穆慕啊，你也老大不小了，是该找个道侣了。有的时候不要太偏执，‘认定的事情不能改变’这句话也不总是对的，得看是建立在什么基础上。”
　　穆慕低头，“感情这种事强求不来，我也不想把心思花在找道侣上。再说我也觉得这种事可遇而不可求，不能太刻意，缘分天注定，总有一个合适的人会在未来等着我。”
　　贺天给了穆慕一个招牌白眼，“你什么表示都没有谁会在未来傻等着你，阎王爷么？穆哥啊，现在已经不流行你这种纯情小男生了。流行的不是痞子范就是贵族气，都很麻烦，你也得顺应现在流行的东西。要不这样吧，穆哥你要是信得过我的话，以后有看上的人就跟我说，不管男人还是女人，只要是还没成亲的的，有男女朋友的也可以算在内，我一定好好撮合你们！就凭咱俩的交情我说啥也不能让你打一辈子光棍！”
　　被贺天怼了一顿，穆慕不想说话了。他倒不是因为贺天嘴太损说在未来等着他的是阎王爷，而是欧阳靖、赫连鸿展还有荣青的事情给他的冲击力太大，他到现在还没能完全适应这个这个消息，甚至会怀疑刚刚听到的一切有没有可能是他的错觉。
　　因为他觉得就算自己出现错觉这个可能性也要比荣青喜欢上赫连师兄以及欧阳师兄喜欢荣青这两件事的可能性更大。
　　贺天看着穆慕没什么精神的样子也就不忙着“教育”了，心想也不知道这人是受了什么刺激，难不成是赫连师兄怪责怪他把身份玉牌给欧阳师兄，然后说了什么重话？可这和道侣有什么关系？这人怎么会突然间想起问道侣的事情？就从刚刚的对话来看也不像是开窍了。
　　等等！之前欧阳师兄跟赫连师兄最大的不和就是两人喜欢同一个人，而且还都是想要结为道侣的那种喜欢。
　　据说那人从前是跟赫连师兄在一起，但是貌似因为赫连师兄在三年前的生辰宴会上表现出他最重视的人就是荣青，所以对方就没有再跟赫连师兄在一起。加上三年闭关的空白期，到赫连鸿展出关的时候，对方已经跟欧阳靖在一起。
　　过了这么长时间，从赫连鸿展到欧阳靖，凌云两个最优秀的弟子都被那人给睡过了，估计也是想要定下来了，说不定欧阳靖什么时候就会宣布要和那人结为道侣。
　　刚刚穆慕和赫连师兄去找欧阳师兄，兴许欧阳师兄就直接说了要结道侣的事情，穆慕听到了，所以就顺便问他。
　　这也就难怪为什么穆慕会这么反常，要是欧阳师兄真这么说了，而赫连师兄又还对对方有情的话，那不打起来就怪了！现在赫连师兄是元婴期的修为，欧阳师兄必然吃亏。可毕竟是掌门的大弟子，未来掌门的继承人，要真出了什么好歹赫连师兄也麻烦！
　　“他们有没有打起来？你有没有阻止？怎么就你一个人先回来了？”
　　贺天急得不得了，想着自己过去看看得了，结果却被穆慕拉住了手。
　　“你还是别去比较好，他们没事。赫连师兄已经带荣青回去了，没打起来，就是差一点，赫连师兄就撂了狠话，让欧阳师兄……让欧阳师兄离荣青远点。”
　　“嗨！我当是什么狠话呢，就是这个啊！这有什么？荣青是赫连师兄的徒弟，赫连师兄对荣青一向护短而且占有欲强，不然荣青早就被其他长老们抢走了。况且之前欧阳师兄也表示过想要收荣青为徒的想法，不管是不是为了那个神秘人故意说出气赫连师兄的话，这也算犯了他的忌讳。”
　　穆慕很想说根本就不是这么一回事，但是他又不能说出来，看着贺天在那叨逼叨得他又忍不住，于是只能气闷地转过头去。
　　贺天停止了墨迹，他是真没见过穆慕这个样子，穆慕是他见过最“讲理”的人，只要自己说得有道理，穆慕就绝对不会任性地不听，即使是证明是自己错了。
　　现在穆慕这样真的很反常，难道是自己说错了？欧阳靖并没有跟赫连鸿展说到道侣的事情?或者说……穆慕是真的觉得累了？
　　“你要是真累了就到我那里去休息一会，你那床榻没有我的舒服。”
　　穆慕想也没想就点头答应了，他现在很不在状态，估计就是贺天说要跟他结为道侣他也有可能稀里糊涂直接点头答应。


第111章 别人家
　　第二天傍晚，荣巨从道州府城回来，一回来就直奔荣青的洞府。高清林也是跟荣巨一块去一块回来的，到凌起峰的时候被护山大阵拦在外面，那叫一个不爽。
　　“别的峰头护山大阵很少开启，怎么就这凌起峰一直开着？”
　　荣巨无奈笑道，“凌起峰毕竟跟别的峰头不一样，凌涌峰和凌炬峰是众多弟子常来常往的山头，护山大阵开着不方便。凌熙峰有秦战辉那个修炼狂人在，得着谁就要跟谁比划，别人多躲他还来不及，凌熙峰托他的福不开大阵也没人敢轻易叨扰。凌梅峰人缘不好巴不得别的峰头的人往来交际，自然也不会开阵，只有凌起峰，不刻意和其他的峰头打好关系，还得防备其他峰头的人像之前那样总来找荣青麻烦打扰他修炼，大阵自然要开着。”
　　“行行行，我才说一句话你就堵我这么一大堆，”高清林眯着眼睛很是不爽，他就是不喜欢听荣巨为荣青说话，再有道理也不行。“你也是，又不是真的很闲，凭什么非得帮荣青去跑腿啊，他给你四级丹药我也能给，又不靠着他的。”
　　荣巨本来想说大人已经可以炼制六级中品丹药，但是回想起每次他在高清林面前说大人很厉害的时候前者的反应都非常不好，所以想了想还是决定不说了。高清林就是那种不能激的人，只能顺着毛撸。
　　“虽然你也可以炼制四级上品丹药，但这毕竟是很耗神的事情，还相当花费时间。现在最重要的事情就是好好为九州丹会做准备，我会从秘境里给你带出很多珍惜材料，就当作为你取得好名次的奖励。”
　　前面的话高清林听着还听顺耳，但是最后一句就有点不是滋味儿了。
　　“哎什么叫‘好名次’？前十还是前三？荣青已经决定参加秘境历练那就不可能去丹会了，就算没有他你也觉得我拿不了第一？”
　　“怎么会呢？”荣巨脸上笑着，心里却欲哭无泪，怎么在高清林面前就是管不住自己的嘴呢？又差点把大人的秘密给泄漏了！
　　“如果荣青在你们就是棋逢对手，一定能好好较量一番，但如果他去参加秘境历练不能参会的话你就是妥妥的第一名！”
　　九州丹会早有规定，只有金丹及以下的修为可以参加。这条规定就是限制了那些元婴老怪们，除了百草道君是六级炼丹师以外，还有两个五级炼丹师，其中就有高清林的师父，也就是尚品阁的阁主，都是元婴修为。
　　在这些人之下便是四级炼丹师，也不过三四人而已，还包括了詹朝阳。然而四级炼丹师却很难炼制出四级上品丹药，即便这些四级炼丹师都是金丹期也一样。
　　高清林不过筑基修为就已经能够炼制四品上级丹药，也算是达到了荣青三年前的水平，在年轻一辈中自然算得上佼佼者。
　　荣巨那句“棋逢对手”总算稍稍安慰了高清林的玻璃心，而这时候荣青也过来用身份玉牌打开了护山大阵让高清林他们进来。
　　“到我洞府去吧。”
　　荣青转身在前面带路。不知道是气氛问题还是其他什么原因，高清林总觉得荣青好像有点不对劲。只是一时间又说不上来到底哪有问题。
　　“对了，你说你把小银送去他亲戚那一段时间，我怎么没见过你还有什么亲戚？对方是做什么的？靠谱么？你什么时候把他送走的？也不提前跟我说一声。”
　　听到高清林在问荣银的事，荣青走在前面故意放缓了脚步，竖起耳朵听着。他就怕荣巨没办法跟高清林说谎，结果还是要他来看看情况，免得被高清林找出什么破绽。
　　“绝对靠谱，要是他都不靠谱这天下就没有靠谱的人了。荣银走得时候是比较匆忙，也是因为他太想念才没来得及跟你道别。不过他把银狐带走了。”
　　高清林半信半疑，再怎么想念也不能这么赶啊！而且说实在的他心里有点吃味儿。这段时间他跟荣银相处得非常……有意思。虽然总是吵吵闹闹的，但是只要瞪他一眼后，荣银立马就会乖巧起来。
　　现在荣银不在了，高清林就觉得少了点什么，很不自在。
　　“那小子就是宝贝那只银狐，我过去的时候想看看他都不给，总要趁着他不在才有机会看看。不过你也偶尔留意着点，要是小银在别人家住着就习惯了你也得催着他回来，”这么说的时候高清林还有点别扭，似乎是明明心里想对荣银好但又生怕别人看出来似的，“就说我又给他炼制了一批丹药，还都是四级的，而且我加了点东西，让这些丹药吃起来味道有点甜，他一定会喜欢。”为了荣银，高清林也真是花了心思了，居然还想着改变丹药的味道，就为了让荣银能够多吃一点。
　　要是高清林知道对于荣银而言他那才是“别人家”，估计心都要碎了。
　　荣青听着心里总算踏实了下来，看来荣巨能搞定高清林，用不着他操心。回头梳理一下荣巨从天和带回来的材料，提前做好处理，以后炼丹的时候更方便。
　　时间过得飞快，一转眼的功夫，还有十来天的时间就要到梵天秘境开启的时候了。
　　有秘境历练资格的众人准备启程，目的地瀚海都城，秘境就在瀚海都城所属的范围。他们肯定要提前过去，在秘境外围等待开启。
　　去得太晚了被别人抢在了前面，那就等于失去了先机。毕竟只要有秘境开启，那定会汇集九州小世界顶尖修士，筑基期的修为都不够看，顶多就是去凑凑热闹，真正的重头戏都在金丹和元婴身上。
　　秘境寻宝靠的是实力和心计，不过在人才济济的情况下，抢占先机自然也十分重要。荣青本来想带着荣银一起，算是历练。但是一想到秘境里也有不少未知危险，荣银还小，还是不要带在身边，以后想要出来历练也还有机会。
　　不少弟子都在景观台为这些将要前去瀚海都城的师兄师姐们送行，纷纷表示自己对他们此行的美好祝愿，至于是不是心口如一，那就是他们自己知道。
　　这些人中只有高清林是个意外。他死活不愿意留在凌云等丹会开始的时候再去中州城，说什么都要跟荣巨一块过去，还说他就是把人送到秘境入口，等九州丹会快开始的时候再从瀚海都城到中州城，也来得及。
　　且不说高清林是掌门的侄子，就是他那个执拗的脾气，也少有人能受得了、拧得过。掌门人都不能拿他怎么样，其他人更不会多说。荣巨是个脾气好的，他愿意带着高清林也是他自己的事。
　　只是这回贺天和穆慕拥有一对彩翎鸟坐骑的事却被众人给知道了，弄梅道君几乎是红着眼看着那一对彩翎鸟，吓得贺天赶忙站在彩翎鸟身前护着，虽然后者几乎跟一堵墙似的他这身板根本护不住。
　　估计如果不是大庭广众之下抢弟子的坐骑实在过不去，弄梅道君已经动手了。有可能从秘境回来弄梅道君就会变着方的跟他们要彩翎鸟，除非他们俩人中有谁结了金丹，成了核心弟子，还能有一些话语权，否则恐怕就真的只有拱手相送的份儿。早知道他们就该抓一些平凡的妖兽坐骑来掩人耳目，也不至于这么快就暴露了彩翎鸟。
　　众人用了将近两天的时间才到的瀚海都城，这速度已经算是快的。
　　瀚海都城的繁华热闹一点也不亚于道州府城，即使不是因为秘境即将开启，这里的人也不少。瀚海都城是真正的人杰地灵之处，平时都是人声鼎沸，更不要是在这种时候，如今说遍地仙师也不为过。高楼寰宇中人气旺盛、灵气充裕，宽阔的街道以及鳞次栉比的店铺、酒楼、客栈，修真的超脱与平凡的世俗在这里完美融合。
　　除此之外，瀚海都城的美景也鼎负盛名。都城北面是浩瀚无际的北海，风起时波涛汹涌的景象十分壮观。身处高楼眺望远处水天一色，那是一种波澜壮阔的静谧。
　　最难得的是偶尔会有“龙吸水”的景象，巨大如同龙卷风一般狂暴的旋转水柱将海与天链接在一起。有人说这是海底的强大妖兽在作怪，只是从来没有人去试着证明。海里的妖兽都是未知而强大的，没人会为了一点虚名搭上自己的命。
　　东面是宽阔的大道，连接着都城和远处的城镇，传递着承载了特色文明的消息与物资。
　　西面和南面被一望无际的四季丛林包围。四季森林名副其实，因为独特的地势、环境以及不同的灵气影响，丛林里四季景象更替，若是御驶飞剑飞到高空中往下看，还可以看到四季的颜色让这片广茂的林海如同波浪一样翻动，甚是壮观。
　　也正是因为如此，才能构成四季丛林别具一格的美景，致使很多正在追求道侣的修士都想带着自己心仪之人来到这四季丛林，即使是不远万里，也要在这四季林海中借着最美好的气氛表达自己的爱意，据说成功率相当高。
　　按照正常的安排，在达到瀚海都城后，他们要一起找个住的地方，然后商量到时候秘境里是一起行动还是各找各的。结果高清林的少爷脾气这时候又上来了，拉着荣巨就脱离了队伍，说他们不跟大队伍一起。
　　贺天也拉着穆慕走了，他要带穆慕去四季丛林，让他感受一下什么叫浪漫什么叫情怀，免得穆慕一直单身还不知道自己条件不错但总单身的原因是什么。感受一下浪漫的气息也能让自身变得浪漫，从气质上吸引自己喜欢的男修或者女修。
　　也有几位弟子表示好不容易出来一次也想去其他地方转转，涨涨见识。秘境开启的时候各走各的就是，也没有必要非在一起。
　　这种想法的赫连鸿展和荣青都能理解，虽然跟着他们安全有保障，但是看着好的东西也基本就是他们的了，谁让这世道拳头大才是硬道理呢？所以有些弟子就觉得还不如自己走，只要小心谨慎点，大的危险不至于有，说不定还能发现什么厉害的宝物自己收着，这可不是比跟着大队伍走要好多了！
　　赫连鸿展和荣青当然不在乎这些人跟不跟着，不跟着还少了累赘，于是当场就宣布没必要一致行动，有共同目标的就一起，其他人就各走各的。
　　高清林：我说杰歌，啥时候把小狐狸还回来啊?杰歌（摊手）：给我留言和推荐票，否则免谈！
    高清林：……


第112章 ―物降一物
　　荣青想了想，还是先在城里转转，看看有没有什么好吃的好玩的好看的，也算感受一下当地的风俗人情。
　　这瀚海都城不愧是中州最华丽的城池之一，遍地的有钱人不说，俊男美女也到处都是，难怪人家说瀚海都城的特产之一就是美人！男女不论！
　　欧阳靖没什么别的去处，就决定跟着荣青和赫连鸿展他们一起，正好其他几个内门弟子以及商墨、白池也是这样的想法，所以最后还是他们一堆人一起。
　　走着走着，突然间人潮朝着一个方向涌动，远处传来热闹的锣鼓声，还有鞭炮的声音。
　　街道上的人本来就多得摩肩接踵，这下子更是人挤人，分分钟就能被挤散。赫连鸿展牢牢握着荣青的手，几乎是以半抱着的姿势把荣青护在怀里。他们不好用法术施展防护罩，这里还有很多普通人，即使是防御性的法术也有可能给这些普通人造成伤害。
　　若是在以往，和赫连鸿展这样亲密接触荣青心里只会觉得高兴，虽然自己是个男人也有实力不需要人保护，但需不需要是一回事，感受又是另外一回事，自己最重视的师父这样护着他，那心里一定是比吃了蜜还甜的。
　　只是现在，在明白了自己对赫连鸿展的感情之后，这甜蜜之中又泛起了一点点酸涩。
　　赫连鸿展护着他是因为他们是师徒，是因为自己是他唯一的也是最得意的弟子，并不涉及其他的情感。一个道心坚定、不涉红尘的人，不管他对你有多好，一定是有极其正当的理由，无关风月。
　　欧阳靖在湍急如潮的人流中焦急地寻找荣青的身影，恍然间看到对方是被赫连鸿展抱在怀里，心下安定，却也难受得紧。
　　白池跟商墨在一起没有被冲散，他往远处看了看也看不清是发生了什么情况，于是拦住一个急匆匆的路人，塞了一块碎银子，“前面发生了何事？”
　　路人是个平头百姓，虽然急着去看热闹，但是既然有白拿的银子那自然还是愿意停下来解释两句。
　　“比武招亲！前面是在比武招亲！咱们都城有名的富户秦老板，家里两个少爷。大少爷是天辰门的弟子，年级轻轻的如今已是金丹初期的修为了，在都城里是排的上号的。追求他的男修女修一大把，只是挑花了眼。至于二少爷，虽然也有修炼的资质，不过听说资质不好，现在还只是……只是……那个叫啥来着？练什么来着……哦，想起来了！是练气一重的修为。不过秦老爷和秦夫人都是普通人，生了两个孩子都有修炼的资质就该烧高香了。
　　秦老爷不担心大少爷，就是担心小少爷，找个普通人觉得屈就了，找同样有修仙资质的吧，太低子跟自己大儿子一比看不上眼，太高了又瞧不上他小儿子，这么一耽搁，秦二少爷如今都二十七了，这岁数可不小了！修为上不去就没法维持年轻的容貌，现在看着比自己兄长都大。秦老爷没办法，只能弄了这么一场比武招亲，让秦大少爷给挑挑，只要能在秦少爷手底下撑过半柱香的时间就算过关了！秦家财大气粗，听说还有一位三级炼器师坐镇，这样的条件即便是入赘也无妨啊！”
　　路人说完就跑远了，生怕去得太晚抢不到一个好位置看热闹。
　　荣青挑了挑眉，“这可有意思了，比武招亲，现在还有人用这么老土的方式，得是绝望到什么程度才会把这种事交给老天决定？”
　　白池笑了笑，“也不能算是老天决定，估计秦家现在应该就是那位秦大少爷做主，金丹期的修为，筑基中期以下的基本任他拿捏，看得顺眼的就放水，让他撑过半柱香的时间，看的不顺眼就直接扫下台。秦老爷未必不知道这些，还会这么做就是说明把这事全权交给大儿子做主了。天辰门在中州小世界里也是当之无愧的大门派，比凌云也不差多少，这秦大少爷估计就是天辰门掌门的得意弟子秦无心。”
　　“秦无心？原来他就是秦无心！”边上一个弟子忍不住插了嘴，“我也听说过他的名号，确实是年轻一辈中极为杰出的，原先还说是除了赫连师兄和欧阳师兄外，众多修真门派里年轻一辈最出彩的就是这个秦无心。只是他常年不在天辰门，经常隐藏身份、遮掩容貌四处游历，也甚少参加几大宗门的联合活动或者交流，因此即便是天辰门的弟子也有好些不认识秦无心的。只是我更好奇谁家父母会给自己的孩子取这样的名字？”
　　商墨淡淡开口，“据说以前他叫秦天泽，秦无心是他自己改的名字。传言秦无心性格怪异邪狞，虽修习正道功法，但因其行事太随心所欲、无法无天，好些人都说他更像魔修。”
　　荣青了然，难怪要四处游历了，这样“不守规矩”的性格估计对于那些大门派来说是最不好“教养”的，因为这一类人往往脑子太清楚，对什么事也都看得太明白，不容易对宗门死心塌地，说的直白点那就是不好糊弄。
　　赫连鸿展看荣青似乎有点感兴趣，想来也是，整日在山门里修炼可没什么热闹好瞧，如今碰上了这种事自然会好奇。
　　“你若是想看我们就去看看。”
　　荣青偏头看着赫连鸿展，这人明明一向不喜欢热闹的，但是为了自己却愿意去看看……有的时候他真希望赫连鸿展不要对自己这么好，这会让他有一些不切实际的幻想，总觉得赫连鸿展对他是有意的，他们之间是有可能的。
　　赫连鸿展转头跟荣青的目光对上，两人都沉默着，最后还是荣青先转过了头，表情也平静到冷淡。
　　白池左右看了看两人，微微勾起嘴角，“正好我也有兴趣，不如就一起过去看看，刚刚还听到一些过去凑热闹的人说秦家两位少爷长得都十分英俊，大少爷俊朗阳刚，只是性格有些嚣张。二少爷就的性子就柔软些，像千金小姐似的，也不是常人能消受的了的。”
　　荣青被白池的话勾起了兴致，“话也不能这么说，不是说娘娘腔就是不好的，只要人美心善，性格什么的也不是特别重要，主要还是看能不能合得来。”
　　欧阳靖挑眉，荣青很少说这样关于两个人合得来合不来的话，果然还是被赫连鸿展给影响了。
　　商墨没有发表意见，但是目光却在白池和荣青身上打转，最后又冷淡地看向别处。
　　旁边一众内门弟子也在议论纷纷，还有些心动的。主要是秦家那位三级的炼器师给他们的诱惑挺大。宗门里不是没有三级炼器师，但是即便能炼制出法宝也跟他们没有多大关系。多数还是给核心弟子的，他们作为内门弟子也只能通过做一些门派任务来提高贡献度，才能换到一件。
　　若是入赘到了秦家，就能让这位三级炼器师多为自己炼制一些，倘若能有真正的法宝在手，自身的实力也能得到一个不小的提升。
　　于是尽管各怀心思，但众人还是一起过去看了。赫连鸿展以真气凝实开路，即便过去的比较晚，也还是能站到前面去看。
　　围观者中有眼力好的能看出荣青他们这一行人的修为都不低，也纷纷让开了路。大多数人就是来凑个热闹，谁也不愿意触霉头。况且刚刚赫连鸿展露那一手，谁都看得出这是个硬茬子，附近还有两三个其他门派的金丹都没法看出赫连鸿展的修为，可见对方很有可能在金丹后期甚至更上。
　　擂台后面摆着三把椅子，中间的椅子上做这个胡子花白的老者，穿的是上好的锦鳞缎面抽金丝的料子，手里拄着的拐杖也是绛紫檀星木的，看这气派应该就是秦家老爷。边上坐着个看起来约莫二十五六岁的男子，长得倒是俊俏，只是那扭扭捏捏的小女儿姿态着实不好看，即便是对于一个娘娘腔来说也有些过分了。
　　擂台中间站着个身材修长的高大男子，一身银白色的劲装，手中一柄玉骨折扇耍得利落，想来是他的武器，手腕翻转折扇开合间有真气流转，看起来也有金丹后期的修为，只是那面如冠玉的容貌再加上这样的穿着打扮，愣是在令人生畏的强悍中多了点风流公子的味道，连笑容都邪气得不行。
　　众人这时候才注意到擂台四周的女子不在少数，有的是修士有的是凡人，她们总不会是为着那个骄矜的二少爷来的，只能是奔着玉树临风又修为强大的秦大少。随着秦大少的每一次动作，这些女人总能发出让金丹真人都受不了的尖叫声。
　　秦无心在她们眼中那就是完美情人啊！从长相、性格到身家、实力，就没有哪一点不讨女人喜欢的，当然，就是男人也有不少被他迷得死去活来的。
　　“赫连师兄，荣青，你们怎么过来了？”
　　站在另一边的贺天远远看见荣青，拉着穆慕就穿过人群过来了，只是人太多挤得厉害，边上有人怨声载道。
　　荣青看着好像跋山涉水艰难过来的两人笑着道：“这话应该我们问你们吧，你们不是说要去四季丛林？怎么也跑过来凑热闹？”
　　“美景随时都有的看，但热闹错过了就没有了，我们在路上听到有人说这里有比武招亲的，就直接过来了。别说，这秦大少确实玉树临风，可这二少嘛……长相还不错，就是这性格让我有点起鸡皮疙瘩。好好的椅子是坐不住还是怎么的？跟屁股上长钉子似的扭来扭去，是想体现他腰力好可以在做爱的时候在上面扭么？骚包得很！”
　　贺天越说越来劲儿，平时虽然嘴也挺损的，但是今天好像又突破底线了，也不知道是受了什么刺激，感觉火气特别大。
　　穆慕在边上扯了扯贺天的袖子，一脸耿直地说道：“别人的事情与我们无关，这些负面的话我们就不做评论了，免得落人口实，你要实在看他不顺眼想说两句，那等回客栈之后回了房间关上门你跟我慢慢说，我听着。”
　　贺天的火气神奇般地没了，脸上又挂上了笑容，整个人都显得和颜悦色了不少。荣青觉得自己甚至听到了火被浇灭的时候那O――的一声。别看穆慕平时不善言辞还总过分耿直，但贺天还就吃他这一套，这就是所谓的一物降一物吧。


第113章 不及某人
　　周围的人对秦无心的赞叹声依旧没有停止，可能在很多瀚海都城城民的眼里，不管秦无心的性格怎样，在门派里人缘好不好，就凭着他的修为以及在天辰门的地位，他就是整个瀚海的骄傲。
　　荣青没有考虑那么多，作为第一次接触，还不了解人品如何，最先直达眼底的就是对方的外貌形象。他一向欣赏美人，美人不论男女，只要是美的，那在最初见到的时候都是本能地抱着一种欣赏在里面。就像当初在天和拍卖场见到紫苏的时候一样。美好的事物本身就有让人赏心悦目的能力。
　　看着台上的秦无心，至少从外表上看荣青觉得还不错。
　　“这人长得确实俊俏，通身的气派也比他那个扭扭捏捏的弟弟要强多了，若是他招亲的话只怕场面比现在更加热烈。这会来观战的就有不少人是冲着他来的。”
　　商墨也难得点头发表意见，“确实，长相是一方面，气质是另一方面，这个秦无心虽说看起来邪佞了些，但何尝不是另一种气派。”
　　白池转头看着台上的秦无心笑了笑，“不及某人。”
　　赫连鸿展看了一眼荣青，也转头淡淡来了句“不及某人。”
　　欧阳靖也仿佛跟两人商量好了似的，紧跟着又是一句语气深沉的“不及某人”。
　　一众弟子都不清楚这是什么情况，这三人说的“某人”是谁啊？是同一个人还是三个不同的人？为啥突然间发出这样的感慨？难道是他们三人的心上人？之前是略有耳闻欧阳师兄跟赫连师兄好像喜欢同一个人，但是后来似乎赫连师兄退出了，那现在又是什么情况？是有了新的爱人还是旧情复燃啊？欧阳师兄怎么也不表个态呢？还有白池又是怎么回事？
　　唯一对真相一知半解的穆慕抓狂了，欧阳师兄说这话他可以理解，因为师兄喜欢荣青，这是人家亲口承认的。所以这个“某人”说的肯定就是荣青了。可赫连师兄是什么情况？之前明明没什么直接的表现，难道是最近才发现自己也对荣青有意了？这么解释也算勉强，而且对荣青来说也算好事，毕竟单相思的可能性小了。但白池又怎么回事？该不会也喜欢上荣青了吧？本来已经是一团乱麻了，他又加进来凑什么热闹啊？还嫌不够乱怎么的？
　　贺天看着穆慕在那纠结得几乎咬手指也跟着莫名地纠结起来，虽然他都不知道在纠结什么荣青没有注意听到众人的话，因为这时候已经有人上台挑战秦无心了，大概是终于有人看不过去秦无心一个人在擂台上“独领风骚”。周围的尖叫声刺的他耳膜疼。
　　这是个四十来岁的中年男子，但筑基初期的修为让他看起来也就三十岁，比秦无心倒是大了很多。按照三十筑基的速度，这个男人四十岁了还没有稳固初期的修为，是有点慢了，估计也不是多好的天赋。寻常百姓看不出他的真实年龄，但只要是修为高过他的人都能看出来。
　　秦无心连个正眼都没有给那个男人，唰的一下把扇子合上别在腰间，这是连武器都不准备用了。
　　被这样小看，中年男人脸上很是挂不住。他也知道自己不是秦无心的对手，但想着虽然凭自己的修为是差了点，但是他这么些年走南闯北的实战经验可不少，总之一定比这个黄毛小子要多，从这点来看自己还是有优势的。
　　然而有些人就是喜欢这么安慰自己，若是有一分成功的可能，这种破釜沉舟的勇气也确实值得人佩服。但是如果连一分可能都没有还要硬生生找点理由出来，那就是不见棺材不掉泪的愚蠢。显然这个中年人就是如此。
　　而台下这些尖叫的人估计都不是为了这个中年人的勇气喝彩，都是想着终于有人给他们秦公子送“菜”来了，可以看着他们心目中完美的秦公子要一展身手，这怎么能不叫人激动呢？还有就是那些最近因为什么事情不顺而心情烦躁的人，看着别人作死有的时候也能奇迹般地治愈自己的心灵。有些人，就是看着别人要遭殃心情就会好。
　　中年人的武器是一柄长刀，看起来银光闪闪很是风力，但修真界又不是卖肉的，光锋利没什么用？不是法宝级别的那就不堪一击。
　　大概是本着先发制人的原则，中年人提起长刀就向秦无心砍了过去，长刀的刀刃上有真气流转，即使没接触到皮肤也可以凭借真气与刀气融合而伤人。
　　这人也不算完全没脑子，筑基初期的修为做不到真气化形，就跟刀气结合在一起，这样的想法也算别开生面，少有人能够想到。只是这么一来真气的消耗就比较厉害，筑基初期的修为真气储备不足，若是不能在短时间内分出胜负，后面就艰难了。
　　尽管从招式和交手的情况来看，中年男人确实有不少经验，但是在被绝对的实力压制的时候，经验这种东西能保命就不错了，赢是段然不可能的。
　　最终这中年男人在秦无心手下没过五招就败下阵来，秦无心甚至都没有动用真气，就凭着招式致胜。可见除去修士的身份，他的身手本身就十分了得，能够硬生生打败一个筑基初期的修士，除了闪避的功夫十分娴熟之外，还有就是出手足够快足够狠。
　　再者这个中年男人太倚仗自己的真气和刀气相结合的这一点，交手的动作迟缓反应迟钝，显然平时不怎么注重强健身手。而且经荣青观察判断，这人修习的功法很可能残缺不全，总有些地方衔接得很生硬，也不知道是什么地方淘来的。
　　不过筑基的修为身体强度跟普通人无异，不然秦无心的身手再怎么好可在不动用真气的前提下也不可能赢得了一个修士。
　　被打下擂台的中年男人大概是觉得面子上不好看，他好歹也这么大岁数了，却被一个小辈给打得这么狼狈，于是竟然趁着秦无心转身准备去擂台边上坐着喝茶等下一位挑战者的时候，再一次提着长刀飞上擂台，直刺秦无心的后心。
　　台下响起了一片尖叫声，有的人甚至想爬上去拦住男人或者提醒秦无心，但是根本来不及荣青、赫连鸿展等人倒是很冷静，也不完全是事不关己，更是因为他们知道这人绝对伤不了秦无心。
　　果然，就在长刀即将刺中后心的时候，秦无心猛然转身，嘴角的笑很是邪肆。那把玉骨折扇不知道在什么时候被秦无心拿在了手上，众人只听到唰地一声干脆的声响，是秦无心打开了折扇，接着便是惨叫声伴随着一道血光，中年男人倒在擂台上，左手捂着右肩，鲜血满地，而整条右臂却飞到了半空中，手上还握着那把长刀。
　　台下的众人仰头看着手臂纷纷后退，就怕落下来的血掉在身上。
　　赫连鸿展长袖一挥，一层淡蓝色的保护罩就罩住了所有的凌云弟子，就近的一些路人也被罩在内。有血落在保护罩上滑了下去，手臂掉下来的时候就像撞到了一堵无形的墙一样被弹开，长刀也掉到了一边。
　　保护罩被撤去，周围的人看着荣青一行人的目光更加敬畏，尤其是对赫连鸿展，几乎有膜拜的冲动。他们虽然不知道保护罩这种法术只有金丹及以上修为的修士才能施展，但因为少见到这种法术所以也能猜到对方的修为必定极其高深，最起码在这瀚海都城里应该算的上厉害的擂台后面的秦二少秦天赐原本因为兄长的手段而瑟瑟发抖，看见擂台上都是血又有一个人断了手臂，整个人脸色都是惨白的。可在见到赫连鸿展施展了那一招之后，顿时面如桃花、双目含情，明显是被赫连鸿展给迷住了，而且还是迷得不要不要的那种，甚至都好像听不到台上那个中年男人痛苦的惨叫声，一双犯花痴的眼中只看得到赫连鸿展，要不是旁边秦老爷拉着就要扑过去直接对赫连鸿展投怀送抱。
　　本来他还没抱多大希望能找到一个合适的人，毕竟兄长修为太高，要是不放水的话估计少有人能撑得住半柱香的时间，而且他自己也想找个修为高深相貌英俊的。
　　如今见了赫连鸿展，正是完完全全符合自己的要求，甚至远远超过了他的期待。看兄长的反应就知道对方的修为必定十分了得，还有那长相、那气派，秦天赐觉得要是能跟这人在一起那让他做什么他都愿意！
　　边上的秦老爷倒是个明白人，拉着秦天赐没让自己的小儿子做出什么失礼的举动，脸上喜忧掺半。对方的修为高又气度过人，必然是大门派的核心子弟，对于他秦家来说自然是上上之选，但是看对方的样子似乎并没有打擂台的打算，也是，这样的修为和气派，断然看不上他这不争气的小儿子。而且对方很可能背景雄厚，也不是他们能轻易招惹的。
　　秦无心勾着嘴角带着兴味儿地看着赫连鸿展，招招手让下人上台清理干净，那随意的动作就好像台上的不是一个人，而是个什么垃圾一样。
　　“这位朋友既然来凑了热闹那就不如上台来比划比划，我那小弟虽然修为不济，但还有一副好皮相，身段也不差，即便娶了回去相信也是一种享受。更何况我秦家还有一位三级炼器师，可专门为你炼制法宝？如何？”
　　旁边的人倒抽一口气，这直接在外人面前说自己的弟弟皮相好、身段好，轻佻的语气就跟在评价青楼里的小倌一样，这番作为也不枉别人说他邪狞。


第114章 简直就是不给别人活路！
　　赫连鸿展面不改色，旁人从他的样子就不难看出他对秦天赐以及秦家的财富还有那位三级炼器师一点意思都没有！围观群众们又震惊了！要不要这么有范儿？要不要这么高冷？你长得帅就算了还修为这么高！修为这么高就算了还性格这么酷！三级炼器师都看不上还想咋地？不要告诉我们你身边不缺三级炼器师！那简直就是不给别人活路！
　　贺天等人嗤之以鼻，这些在旁人眼中的优渥条件在他们赫连师兄的眼中还真算不得什么。那秦天赐是有几分姿色，可是已跟荣青相比那就是天上地下，他们荣青的长相才是真正的绝世倾城，这不，为了避免麻烦，出门还得带着人皮面具。若是荣青把人皮面具揭下来，估计这场比武招亲就砸了。
　　另外三级炼器师有算什么？单说这名头确实好像很厉害，但是荣青本身就是炼器师，而且还是一位明明炼器能力高超自己却还没有一点认识的炼器师，这才是大师的气度和风范！有点能力就到处嚷嚷，那点能力还不够吹的。
　　再说财富，堂堂元婴修士还愁没有晶石花么？真要有什地方需要很大的花销，去接几个大金额的赏金任务，也是手到擒来。更何况他们赫连师兄可不是一般的元婴，古往今来能找来雷劫的元婴有几个？光是这名头说出来都不是能用金钱来衡量的。
　　秦无心见赫连鸿展一点反应都没有，也不恼，心想是对方的修为必定比自己推测的还要高，这点利益根本就撼动不了人家。
　　不过秦无心并没有打算就此放弃，好不容易碰上一个这么厉害的，说什么也要跟对方较量一番才行。要想不断快速的进步，就是要跟修为高过自己甚至是比自己强大许多的人切磋，在生死边缘挣扎才是最快提升修为的方式。他能在这样的年纪达到这样的修为就是几次死里求生的结果，这样的机会太少，金丹后期大圆满的修士都是他的手下败将，元婴期的修士凤毛麟角，宗门里的老家伙又不肯跟他比试，他已经有很久没有找到合适的对手了。是看着赫连鸿展，秦无心肯定，自己一定不是这人的对手，实力的强大有的时候不仅仅是看修为，还有看气场。
　　若是能跟这人来一场生死之战，他必定可以再次突破！
　　“看来阁下对舍弟并无兴趣，这也可以理解，他这样的货色自是配不上阁下。”
　　这真是越说越过分了，后边秦天赐一听秦无心的话顿时沉下了脸，挣扎着秦老爷的手就要站起来，“哥！你怎么能这么说？我要这个人！我就要他！”
　　“放肆！”秦无心猛地转身隔空扇了一掌，秦天赐的脑袋立刻偏向一边，脸上浮现出了一个红通通的巴掌印。
　　秦无心眼色狠厉，“你是什么身份？这里没有你说话的地儿！凭你也配不上人家！还不给我老老实实在那坐着！”
　　秦天赐委屈的很，但是也不敢忤逆秦无心的话，只能红着眼圈满脸委屈地坐下来，一手还捂着火辣辣地疼着的半边脸。
　　秦老爷叹息一声，都是造孽啊！
　　他也不是不想兄弟俩能和睦相处，但是当初发生那样的事，秦无心性情大变，又给自己改了名字，他就知道这兄弟俩是永远不可能好好相处的。如今天赐只是练气修为，无心已至金丹，他也不求无心能照顾天赐，只要不杀他就可以了，所以他才会这么急的弄这场比武招亲，并且让无心主持，就希望是无心自己挑选的人，未来就不要在难为弟弟。
　　周围人的注意力都被秦无心跟赫连鸿展吸引了过去，只有荣青注意到了秦老爷怪异的反应。俩儿子相处的跟仇人似的，他这个当爹的也不劝劝，虽然也是一脸的无奈，但是好像还有那么点理所应当的意思，真是有趣儿了。
　　荣青一直觉得这世界上最有意思的事情之一就是人性，两辈子加起来最难琢磨透彻的事情也是人性，因为它总是会在你自以为已经很了解的时候的给你来点意外和惊喜。
　　秦无心又重新看向赫连鸿展，“我只是想和阁下纯碎地切磋一番，之后无论输赢都愿意赠送公子一颗四级上品益血丹，如何？”
　　荣青很想翻白眼，原以为能是什么好东西，敢情就是四级益血丹，自己五级的都有一大把，还看得上他的四级？再说凭借自己的炼丹天赋，赫连鸿展想要什么丹药他给不了？要是他给不了，那至少在这小世界内也没人能给得了！
　　看着秦无心锲而不舍的样子，荣青知道这人是非要打一场不可了。虽然他们也无惧秦无心，但是强龙不压地头蛇，他们这一次是奔着秘境来的，也会在瀚海都城停留几天，还是少点麻烦比较省心。
　　“我师父已是元婴修为，你不过金丹，若是师父同意与你切磋那也会被人嘲笑欺负小辈，不如就让我跟你比试一番。我也是金丹期的修为，弟子代替师父出战也算天经地义，你若打赢了我再挑战我师父也不迟。”
　　荣青一跃上了擂台，他的动作太快，赫连鸿展跟欧阳靖想阻止已经来不及了。
　　修真界最是崇尚实力的地方，上了擂台如果不比试就下来，那往后都会一直被人取笑。不是他们不相信荣青的能力，只是那个秦无心的修为确实不低，最起码詹朝阳和秦战辉绝对不是对手，而且就看刚刚他和那个中年男子的交手情况，这人的实战经验应该十分丰富。
　　荣青的修为虽然不低，但是这么长时间以来都是在凌云很安逸地修炼，几乎可以说没有任何实战交手的经验，赫连鸿展倒是有几次让荣青跟他一起去竞技台练练，但是次数也不算多。对方有跨级交手的能力，荣青和他对上并不占上风。
　　秦无心本来不高兴有人代替自己想要对战的目标，但是定睛一看，发现这个自称对方徒弟的人修为也不差。虽然仅仅是金丹初期，但是对方的金丹十分凝实，而且气息也很强大。
　　突然间，秦无心危险地眯起眼睛，心中大骇！这人居然是个上品金丹！传说中比元婴修为还要难以达成的上品金丹！
　　有意思！真是有意思！
　　果然有那么厉害的师父，这徒弟也不让人失望。只是没想到这个看起来其貌不扬的年轻人居然是上品金丹的修为，那也倒是值得他认真较量一番！
　　“也好，既然如此那我就先领教领教你这位高徒的本领，算是摸摸师父的底。”
　　荣青的脸色顿时变得难看，秦无心那句“摸摸师父的底”让他怒火中烧，虽然知道那只是想通过他来了解赫连鸿展到底有多少实力的意思，但他还是觉得赫连鸿展被冒犯了。秦无心那习惯的轻佻语调就是让他很不爽，好像在调戏赫连鸿展一样。
　　带着火气，对方又算得上是个陌生人，荣青下手自然不会像是跟詹朝阳交手的时候一样柔和。右手一甩，一根银光闪闪的长鞭顿时出现在手中。虽然是草草炼制的武器，但就荣青的炼器水平来说，这根长鞭在其他人眼中绝对是难得的法宝级别。
　　通体泛着的银光并不耀眼，甚至可以说是浅淡的，但是这银光却给人以非常锋利的感觉，好像仅仅是被这光芒照射到都会受伤，光是看着就有点冷。银鞭浑然一体，上有一些细小的几乎可以忽略不计的纹络，也看不清是某种花纹还是什么，隐藏在绒绒银光之下，神秘而危险。
　　长鞭的尾部有一撮像是狮子尾巴一样的火焰。但这火焰却不是红色的，而是冰冷的蓝色，细看的话其内甚至有雷电之光闪烁，若是打在身上只怕即便是金丹期的修为也未必扛得住几下正式的交手还没开始，众人就先被荣青手中的这条鞭子给惊艳到了，有眼力的人立刻看出这是一件法宝，而且品阶不低！少说也是人阶甚至是魂阶的法宝！
　　拿着这样的法宝居然还只是人家的弟子，可见师父用的武器一定更是个中极品。
　　现在众人更加肯定，这对师徒还有与他们同行的这些人必定是某个大宗门的弟子，一个个本来就气度不烦，如今一出手又是这样的法宝，这般雄厚强大的背景也难怪看不上秦家二少爷了。若是大少爷秦无心的话倒还算是匹配。
　　而自从荣青亮出银鞭之后，秦天赐的目光就没有从上面移开过，他虽然也是修真之人，但却不喜欢用武器，因为他对刀枪剑戟一类的不感兴趣，以前倒是很喜欢秦无心的玉骨折扇，但是有心没胆，每每想起秦无心看着他如同看着一个死人的眼神，他就连远远看上一眼的勇气都没有，更别说要从秦无心手中夺过来了。
　　但是这条银鞭……秦天赐眼中的贪婪神色几乎赶上了看着赫连鸿展的时候。不管是人还是鞭子，他都一定要得到！
　　秦无心在荣青拿出鞭子的那一刻也露出了更加深邃的笑意。他自然也看得出这条鞭子是件品阶不低的法宝，但最让他高兴的还是荣青在拿着这条鞭子的时候毫无违和感！
　　强大的法宝需要强大的人来驾驭，或者更加确切的说，使用这件强大法宝的人一定要有强大的天赋，即使现在还不够强大，但终有一天会强大到另令万人仰视，而且时间不会太短。
　　这跟什么人穿什么衣服是一样的道理，给叫花子披上龙袍他顶多也就像个唱戏的，所以如果这人本身是个实力不济或者没有强大天赋的人，这样好的法宝也不会认可他，那么即便这人拿着使用，也会让人有一种违和的感觉，当然这种感觉也只有修为高的人才会有。
　　秦无心唰的一声打开折扇，这人有让他认真较量的资本。


第115章 势在必得！
　　毫无征兆的，荣青扬起手一鞭子抽了过去，强度之大另周围的人都听到了仿佛撕裂空气的声音，这是极快的速度和强大的真气导致的结果。这一鞭子若是硬生生挨上就是金丹后期大圆满的修士都要吃不消。荣青一开始就来了这么厉害的一手，显然是打算速战速决，而且从这噼里啪啦的鞭声中也不难判断他现在的心情不怎么好，正好要借这个机会好好发泄一下。
　　贺天以及一众凌云弟子在下面看着，荣青每甩一下鞭子他们几乎就跟着抖一下，那绝对是遍体生寒的节奏。平日里看着意向很爱笑很和颜悦色的荣青，这鞭子挥起来真是凌厉决然得很。从没想过荣青也会有这样狠厉的一面，不得不说这一回是真开了眼界了。
　　荣青结丹以来，除了头几天众人还比较敬畏并保持距离之外，后面就因为荣青一如往昔的样子而又亲近起来，开个玩笑什么的也常常不注意尺度，久而久之的，在他们眼中荣青就还是当初那个筑基的小师弟，为人软和好相处，甚至常常下意识地忽略了对方也是个金丹真人。
　　直到今天，看着荣青在台上招招狠决、气势强横，他们才意识到对方确实已经不是刚入山门时那个可以随意开玩笑的少年了。他现在是真真正正的金丹真人，掌握绝对强悍的实力，一鞭子可以抽死一个筑基，他们再也不能像以前一样不顾身份地跟荣青开玩笑。
　　贺天倒是没感悟这么深，他跟荣青交往多，自然知道荣青不是那种因为修为高过你太多就不再把你当朋友的人，相反，他从来不会通过修为来鉴定是不是可以做朋友。人心肉长的，他能感受到荣青对他和穆慕都不是虚情假意。甚至他有种感觉，他和穆慕的那些丹药应该就是荣青偷偷给他们的。这也不难判断，在荣青来凌起峰之前根本就没发生过这种事，再者荣青会炼器会铭文，未必就不会炼丹。
　　而他之所以震撼，并不是惧怕荣青，只是觉得自己过往太蠢，明明是只狮子却被他当成纯善的小猫，哎呦喂，这绝对是他仙途中看得最走眼的一次。
　　面对荣青接连不断的攻击，秦无心由一开始的游刃有余变到现在的略显吃力，眼里的光芒却越来越盛。荣青的实力和气势真是越来越让他满意，他已经有很久很久没有感受到这种被人逼到觉得吃力的程度了！吃力最好，越是觉得困难才越有可能进步。
　　台下的赫连鸿展看着越来越兴奋的秦无心很不满，切磋就切磋吧，又不是干别的什么事，这么兴奋干什么？该不会是表现上在切磋心里面却在想着什么肮脏龌龊的事情吧？
　　感受到赫连鸿展气场的不善，穆慕心里的疑惑越来越大，难道赫连师兄真的对荣青有意了?
　　边上贺天看着穆慕低着头好像在琢磨着什么的样子，微微眯起了眼睛。
　　台上秦无心之前一直处于防备状态，应该是为了摸清荣青的出手习惯。在他看来荣青虽然修为不低，但是似乎没有多少经验，出手没有章法。
　　然而秦无心并不知道，荣青已经两世为人，在加上上辈子日日被追杀的“丰富经验”，最是明白没有章法才没有破绽的道理。而且他也并非胡乱出招，而是乱中有序，通过秦无心的躲避他也在摸清对方的习惯，防守与攻击在一定程度上相辅相成，也是有很多共通的地方，秦无心以为自己什么都没有暴露，但实际上却已经让荣青发现了很多。
　　估么着是觉得时机差不多了，秦无心开始反击。那玉骨折扇也不知道是用什么玉做的骨架什么材料做的扇面，总之被荣青的鞭子抽中好几下也不见明显的伤痕。
　　侧身飞转避过了一记鞭子，秦无心反手将折扇甩了出去。折扇快速打着转飞向荣青，到近身的时候扇子顶端也就是每一根扇骨的上方都出现了锋利无比的尖刺。那尖刺寒光闪闪，数道银光从尖刺中蹦出直射荣青，而且接连不断，躲过了一波又来一波，而且速度越来越快。
　　最后一波荣青躲闪不及，而因为连番躲避当时又正好是背对着扇子的姿势，荣青上身往后一仰，左手撑地，那数到银光也正好从荣青身体上方过去，就着下腰的姿势，荣青右手将鞭子由上甩了过去，直接将扇子抽出了擂台之外。
　　秦无心大概是没想到荣青会有这么好的柔韧性，看着那完美的身段做出那样高难度的动作，动作如此之快衔接得如此利落，一时间竟忘了反应。之前荣青只是一般的站立姿势倒不显什么，可荣青一做这下腰的动作，因为宽大的外袍几乎掉在地上，完美的身形就毫不遮掩地显露出来了。
　　荣青直接双手撑地翻了过来，两条修长的腿让秦无心又是一愣。见过长腿，但没见过这么笔直线条这么好看的长腿，被劲装长靴包裹着，就跟画出来的似的那么完美。
　　突然间，秦无心眼睛一眯，趁着荣青捡起外袍正要穿上的空档，飞快地朝着荣青急掠而去按照擂台比试的规则，被对方除了法宝武器就算是输了，荣青以为比试结束便疏于防范，加之秦无心的隐匿手段高明，几乎是快到了眼前荣青才注意到，然后只能眼睁睁看着秦无心带着邪肆的笑容向自己伸出手。
　　突然间，一股强烈的威压横空出现在擂台上直指秦无心。秦无心顿时有一种自己的身体被一只巨大的手掌捏住的感觉，仿佛浑身的骨架都要被捏散了，真正的由内之外都痛彻心扉。
　　紧接着，似乎被这只大手捏着狠狠摔了出去，只觉得耳边劲风呼啸而过，再反应过来的时候他已经摔在了擂台下面，并且身后的大树都被他撞倒了，可见力度之后，背后必然已经一片血肉模糊，而且他也能感觉到自己的骨头断了好几根。
　　众人都被眼前的景象给惊呆了，这一切发生得太快，他们都没看见有人出手，更没看清过程中发生了什么事，只觉得原本秦无心输了然后好像要偷袭，之后在一转眼的功夫人就到了擂台之下还撞倒了一棵树身受重伤的样子。
　　再看台上，此时原本跟秦无心交手的那个人身边多了一人，正是原本秦无心想要挑战的那名男子。只见那人剑眉拢在一起，如同盛怒未消，为徒弟拉拢外袍的双手上似乎还有雷电缠绕难道说刚刚出手将秦无心打到场外的就是这人？这到底是多高深的修为，在场的几乎无人能看清他的动作！秦无心居然毫无招架之力就被打到场外，狼狈不堪。而这人却连衣角的褶皱都没有，要不是那手上还有施展招式后的痕迹，他们都不是知道是这人动的手！当真可怕！
　　受了重伤的秦无心慢慢站了起来，别看他都吐血了，但脸上邪佞的笑容依旧。不甚在意地抹了一把嘴角的血，抬起右手，手里握着一张被撕下来的人皮面具。
　　“能够看到你的庐山真面目，这伤受得值！”
　　被秦无心这么一说，众人这才注意到，台上那个握着长鞭的修士在秦无心被打到台外之后就一直低着头，本来他长相普通谁也没太留意，加上赫连鸿展那一手太让人震撼，就没人想着他为什么一直低着头，现在看来竟是因为之前一直带着人皮面具，此刻才露出真容的缘故。
　　荣青抬起头，尽管目光冰冷，但还是引得周围一众抽气声。天下竟然有长得这么好看又不显得女气、妖孽的男人，这般天人之姿真是神来之笔！
　　秦无心伸出舌头舔了舔嘴角，眼中尽是势在必得的掠夺光芒。明明已经被赫连鸿展重伤，却好像没明白对方警告的意味似的，依旧用这么露骨的目光看着荣青，这是活腻歪了啊！
　　贺天赶紧拉着穆慕上台，把赫连鸿展和荣青硬拉了下来，他们真担心那个秦无心在这么不知死活地看着荣青会让赫连鸿展直接一巴掌拍死他。好歹也是名门的核心弟子，做的太过分会引起两派的争夺。
　　大家都是修真之人，何必非要在大庭广众下拼个你死我活呢？找个没人的地方无声无息地弄死秦无心再毁掉所有的证据不好么？明面上弄的这么僵多不好看呀！
　　赫连鸿展拉着荣青急匆匆地走了，倒不是顾着什么明面不明面，只是不想让荣青看到对方那垂涎的眼神。
　　一路上众人纷纷让道，没有人有胆子敢阻挠这一位可以在顷刻间重伤秦无心的大能修士，除非是不想活了。
　　秦老爷快步来到秦无心身边，想扶着秦无心的胳膊又怕弄痛他，一脸焦急，“无心！你要不要紧？伤得这么重可怎么好！来人，快去拿那个……那个益血丹来，快去！”
　　下人领了吩咐赶紧去取益血丹，秦天赐却在一边小声抱怨。
　　“兄长为何要放他们走？他们都那么厉害，若是……若是……”
　　后面的话在秦无心冰冷的目光下声音越来越小，直至消失。
　　“为何？别说是我，就是今天在场的所有修士联合起来也绝对留不下那对师徒。徒弟结的是万中无一的上品金丹，师父是元婴期的修士，这样的人怎么看得上你这种废物？不过那个金丹期的徒弟，我势在必得！”


第116章 非分之想！
　　秦老爷看着儿子的样子心有戚戚。秦无心的性格他是知道的，既然这么说了那就是不计代价一定要得到。只是那个金丹期的男人还好说，两人修为相差不多，即便今次比试输了，以后也不是不可能胜过对方。
　　但关键就在于对方有一个元婴期的师父，还是这样的年轻。并且看样子这位元婴道君十分重视自己的弟子，甚至亲自上台为其整理衣服，这样的师父可不多见。宠爱徒弟到这种地步，怎么可能轻易允了别人的追求？
　　一个不注意惹恼了这位元婴道君，秦老爷担心自己的儿子承受不了人家的雷霆震怒。以后秦家还要靠秦无心来支撑，这个儿子绝对不能有丝毫闪失，不然秦家就完了。
　　“儿啊，缘分这种东西强求不来，为父看那人也挺好，但是人家的师父未必看你很好，更何况你揭了人家的面具，看人家师父的样子就是动了肝火了，哪还能对你有什么好印象？”
　　秦无心不以为意地一笑，“第一印象不好也不代表以后就不好，再说既然那位师父这么疼爱徒弟，若是徒弟真心喜欢上的人，想必师父也不会反对，所以我只要得到他的心，也就不怕他师父反对了。再者我也不是没有成为元婴的那一天，以后谁更厉害还说不好呢！”
　　秦老爷一看自己儿子的表情就知道他是说不动了，也罢，无心做事虽然莽撞，但是结果却是从来没有不好的，若是真能跟那个年轻人结为道侣，对他秦家也是好事。
　　秦天赐这时候又冒头了，“其实那人的师父也好办，只要兄长竭力撮合小弟与他师父，将来我们在一起了，小弟定然会在他面前为兄长美言！如此还怕对方不同意么？”
　　“呵！你想的倒是好，”秦无心冷笑，“那可是为元婴道君，人家就是眼睛瞎了也看不上你，整天男不男女不女还妖里妖气的，恐怕你没有修行的天赋就是做多了下流龌龊的事遭得报应。看在父亲的份上我可以暂且放过你，老实的就找个本分人过踏实日子，这比武招亲的事也不用办了。若是不老实……我随时能取了你的脑袋，看谁能拦得住我！”
　　威胁完了秦天赐，秦无心服下了下人送来的四级益血丹，转身回了秦府。他的步子依旧很稳，若不是那染血的衣衫几乎看不出受伤的迹象。
　　秦天赐脸色发白，既是怕的也是被吓的。
　　“爹！你听到他说的话了！爹还在他就敢这样，说句大逆不道的，要是以后爹走了，他对我还不是想杀就杀！”
　　“胡说！你哥哥要是想杀你如今就杀了，你当我拦得住他？而且就凭你当初做得事情，他就是杀了你我也不能把他怎样！你就好好听你哥的话，找个普通人过日子算了，爹也不讲究什么了，只要你平平安安过完这辈子爹就知足了！你也不要再去肖想那位元婴大能，人家真不是你能觊觎的。万一惹恼了人家，即便是你哥也保不住你！”
　　说完秦老爷叹了一口气，拄着拐杖在下人的搀扶下回了秦府。
　　秦天赐一个人站在原地，看着下人开始撤掉擂台。这一场比武招亲开始得轰轰烈烈，结束得却如此匆匆忙忙。他就像个笑话一样，承受着路人的指指点点，就算听不到人们在具体说什么，他也能想象出来，一定是各种嘲笑讽刺。
　　他不甘心！他不甘心！
　　他不能跟个普通人过日子，他是仙师，他有修炼资质的！他要找一位强大的道侣，还要长得英俊潇洒，还要有雄厚的背景，就是像那位元婴道君那样的人，不错！就是像那位元婴道君那样的人！
　　这样得天独厚的人不是每天都能碰到，秦天赐有预感，错过了这人他这一生都不会再碰到这么完美的！他一定要将这人得到！
　　“你，过来！”
　　一个正在搬东西的下人被秦天赐叫到了跟前，点头哈腰，“少爷有何吩咐？”
　　“你去查一下刚刚那对师徒是在哪家客栈落脚，还有他们叫什么名字来自什么地方，总之能查到的东西都要事无巨细地告诉我！”秦天赐往下人手中塞了一块下品灵石，还有两锭金元宝用作打点。
　　拿了好处的下人欢天喜地去打探消息了，他们做奴才的最喜欢的就是这类活计，不仅轻松还能拿到不好的赏钱，若是为人机灵点的把事情办得特别漂亮，那以后就是少爷身边的红人了。即便不是掌权的那个少爷，但在府上那也是说得上话的，值得巴结。
　　在秦天赐去找人打探消息的同时，秦无心也同样派人去打探。虽然他有所猜测，不过还不能确定，总要确定了对方的身份才好想对策。
　　虽然天色还早，但是赫连鸿展显然已经没有了四处闲逛的兴致，拉着荣青就去了下榻的客栈。其他人见赫连鸿展满面寒霜，一个个的都不敢往前凑，于是又各玩各的去了。
　　贺天还是决定要带穆慕去一趟四季丛林，这说到就要做到，人不能言而无信。不过他们倒是也可以先跟赫连鸿展一起找客栈，找到之后再去四级丛林。
　　欧阳靖本来是想跟荣青一道回去，但是最后被商墨和白池拖走了，说要去都城最好的酒家喝上几杯，反正距离秘境开启还有好些日子，他们最近两天都能不醉不归。以前在宗门里中规中矩惯了，现在好不容易有个放松的机会，可没必要天天绷着。
　　客房里，赫连鸿展低着头将荣青那一点点残留下来的被扯坏的人皮面具撕掉，又叫小二打了水过来为他擦脸。人皮面具上有一种很特殊的药水，残留着不好。
　　荣青握住赫连鸿展那只拿着白帛正在给自己擦脸的手，“师父，这点小事弟子自己来就好，就不劳师父……”
　　赫连鸿展定定地看着荣青，微微皱眉，“哪来这么多话？就擦个脸而已，你在别扭什么？”
　　荣青放下手，苦笑着摇了摇头，“师父，师父不明白弟子的心，自然也不明白弟子在别扭什么。不过是些俗事，弟子也不想讲与师父听了，只求师父不要再对弟子这么好，就像一般的师徒那样相处就好。师父应该知道百草道君是怎么教导詹朝阳的，如他那样便是了。”
　　赫连鸿展的眉头皱得更紧，“我怎么教导弟子是我的事，哪里用得着向别人学？还是说你觉得我没有好好教你，不如百草对詹朝阳那么用心？”
　　“不是不是，师父错怪弟子的意思了，”荣青慌忙摇头，“弟子断断不会是这个意思。师父对弟子甚好，这世界上不会有任何师徒能比得上我们，没有哪位师父对徒弟的用心会超过师父对我。
　　师父几乎日日都会检查我引气入体的情况，稍有不对就立即查找原因。给我功法让我学习，在后期还会为我详细讲解难点。弟子想要的任何东西师父都会尽全力为弟子得到，甚至是为了弟子牺牲师父您自己的利益。只是……只是就是因为对弟子太好了，弟子才会怕，怕……怕明明师父对弟子只有师徒之情，但弟子却对师父抱有非分之想！”
　　终于说出来了！终于说出来了！
　　荣青只感觉连日来被压在胸口的大石总算是被清走了，心头一片开明。
　　之前他因为觉得赫连鸿展对自己没有那方面的感情所以决心隐瞒，每一天都相当难熬，每一次与赫连鸿展的见面都是痛苦又欢愉。在明白了自己的感情之后，就好像打开了一扇新世界的大门，他每天晚上睡之前都更加期待黎明的到来，因为白天可以见到心爱的师父。但是见到了人，又想到对方对自己无意，心里又会非常难受。整日被这样复杂的情感煎熬，真是比当初呆在炼丹炉里还难受。
　　那时候他其实是有生气的，也有怪过赫连鸿展，怪他为什么不能喜欢他，怪他既然不喜欢他为什么还对他那么好。但他知道这是自己太任性了，这种事怎么能怪赫连鸿展？感情强求不来，谁也不能规定自己喜欢别人别人就一定得喜欢自己。这种事不是交易，不是你付出了多少就能得到等价的回报。
　　想通了之后荣青就不怪赫连鸿展了，他开始怪自己，明明他还大仇未报，明明他也有很多的事情要做，明明他比谁都要着急提高修为，但是他却没有管住自己，让一颗心遗落在了一个不应该喜欢的人的身上。
　　所以荣青开始疏远赫连鸿展，想要将他们的关系退到正常的师徒关系范围内。他知道赫连鸿展应该有所察觉，本以为对方会无所谓，只要自己的修为不落下就行了，可是他发现，每当他退一步赫连鸿展就会进一步，对他的关心关怀甚至比以前还要多。
　　于是他们的关系就根本没有被拉远。一直这样下去，一直被赫连鸿展这样无微不至地照顾，他怎么能忘记对这人的感情？
　　如此，他还不如大大方方地说出来，让赫连鸿展知道他这位徒弟到底对师父抱着怎样龌龊的心思！到时候赫连鸿展一定会嫌弃他厌恶他，不用他做什么就会主动离他远远的。
　　而他也不用在小心翼翼地隐藏自己的感情，即便被拒绝了，至少他也表白过了，没什么好遗憾的。等将来大仇得报，他就会离开，去到任何人也找不到的地方，然后用时间来掩埋这个唯一走进他心里的男人。
　　荣青低着头闭着眼睛，等着赫连鸿展的呵斥或者摔门而出，然而过了过很久很久，他还是没有听到一点动静。右眼稍稍睁开一条缝隙，还能看到赫连鸿展的靴子。师父怎么还站在这却没有骂她？
　　荣青慢慢抬头，想要看看赫连鸿展的表情，不知道对方是不是被他气得呆住了。
　　头还没有完全抬起来就被猛地拉入一个结实的怀抱。鼻子撞在硬朗的胸膛上稍稍有点痛，但是更多的感觉却是觉得酸酸的。
　　“师父……”荣青的声音闷闷的，带着一种让人听着觉得心酸的语调。
　　“我从来没说过我不喜欢你，只是……我的身上也有你不知道的秘密和危险，我对你有意，想跟你在一起，就要有能力保证你的安全，但是我现在的修为只有元婴，所以……”
　　从字面来看，赫连鸿展的话就像没多加修饰的粗糙借口，怎样的秘密和危险连元婴真君的修为都说不能护其周全？这不是在开玩笑么？
　　然而荣青知道，赫连鸿展不是会找说辞的人，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，他的师父最是直接，断断不会为了安慰他就故意说谎话骗他，所以……所以赫连鸿展是真的喜欢他？“师、师父……可是师父那天明明……”
　　“那天你是跟我说那只狐狸告诉你我说过喜欢你，虽说喜欢你是事实，但是我确实没有跟它说过，它一只狐狸懂什么？我跟它说也说不上。那天它问我我跟你是不是道侣，我说不是，是师徒，仅仅如此。然后你过来问我，说的的又不是这件事，所以……”
　　后面的话被荣青用嘴唇堵住了，赫连鸿展的瞳孔几乎在那一瞬间放大。
　　跟荣青在一起这么多年，这不是他第一次这么近距离地看着这人，但不管看了几次，他依旧觉得这人的五官这么完美，眼睛那么有神。他没有那么多好听的词语来形容，只是单纯地觉得荣青的眼睛里好像有整个星空，而他却迷醉其中。


第117章 易宝阁
　　这应该不算是一个吻，荣青想着，以前听人说过，舌头跟舌头搅动在一起才算亲吻，但他们只是嘴唇和嘴唇碰在一起。荣青只是觉得用这种方式来堵住赫连鸿展的嘴很有意思，他也非常喜欢这种方式。
　　那天究竟是什么情况荣青已经不在乎了，他只知道赫连鸿展说是喜欢他的，这就足够了。嘴对嘴的姿势保持了好一会，直到荣青稍稍冷静下来，慢慢放开赫连鸿展，才开始觉得自己的行为实在放肆得很，这会才开始觉得紧张、尴尬。
　　“师父……”
　　赫连鸿展眼中带着笑意，“刚刚你为什么不闭上眼睛？接吻是要闭上眼睛的你不知道么？”
　　荣青本来说这不算接吻，但想了想还是换了一种说辞：“弟子不想错过师父的表情。”
　　赫连鸿展仿佛了然地点点头，“是啊，做了这么大逆不道的事情是要看看我的反应，要是太生气的话就直接跑路，免得被我一巴掌拍死是不是？”
　　“弟子断然不是这样的人！”荣青赶忙解释，“弟子只是想看到师父为了弟子心动的样子，虽然师父说喜欢弟子，但是弟子还是想看着如果对师父做了这样的事，师父是不是能接受。即便不能，弟子甘愿领罚，也绝对不会弃师父而去！”
　　赫连鸿展满意了，“你有这样的觉悟最好，记着无论发生什么事，没有我的允许你也绝对不能擅自离开！”可不能学某条到现在还音信全无的小青蛇！
　　荣青攥着拳头表决心，“师父放心！弟子保证，即使是师父赶弟子走弟子也绝对不会走的”赫连鸿展摇头，“不，如果是我让你走你就一定要走。那时候可能是发生了让我无法保护你的事情，能为你做的可能就是争取你安全离开的机会，所以如果我让你走你就抓紧时间走！我说过，只要有我在就不会让任何人伤你，但若是……”
　　后面的话赫连鸿展没有说出来，不过他知道荣青会明白他的意思。
　　荣青听得心里难受，到底是怎样的秘密能让赫连鸿展这样心高气傲的人说出这样的话来？这得是多危险？
　　他之前一直都知道赫连鸿展的身上有很大的秘密，但他以为那秘密不外乎是个极大的机遇什么的，能够让赫连鸿展的修为以常人难以想象的速度提升。可如今看来也不全然如此，即便是个机遇，那也一定是个满是危险的机遇。
　　“师父，弟子一定会努力修炼，绝对不会给师父拖后腿！师父，等弟子成为元婴道君的那一天，师父就跟弟子在一起吧！只要师父同意，这就一定是弟子修炼的最大动力！”
　　赫连鸿展想了想，觉得这也是个办法，荣青本来就天赋惊人，之前虽然也有动力，但貌似是因为对掌门真虚子的恨意。负面情绪的动力总是感觉不太好，他可不想他的乖巧徒弟变成一个满心仇恨又不择手段的魔头。
　　“也好，但是以后也得限制那些亲密行为，比如接吻和拥抱，不然如今我们也算彼此表白了心意，又照常有这些亲密的动作，那跟道侣的区别也就不大了。”
　　“啊？”荣青蔫了，他觉得他给自己挖了一个坑，一个很大的坑。才刚刚尝过师父嘴唇的味道，还以为没事就能来一个，结果居然要到结婴之后才可以，荣青低着头拍了下脑门，咋会这样！
　　赫连鸿展被荣青的反应给逗乐了，连日来笼罩在心头的阴云也终于散去。他不后悔告诉荣青自己的心意，也不后悔稍稍透漏了一点点他的秘密，现在对于他而言，果然没有什么事情比荣青的笑容更加重要！
　　虽然还没有正式结为道侣，但在刚刚经历了算得上相互表白的这么一种情况之后，两人都有点蜜里调油的意思，这个时候待在客栈就有点危险了，还是在同一间房间里，这干柴烈火的稍微不注意点就可能发生一些不可描述的事情，所以还是出去逛逛比较保险。
　　荣青本来也有打算给自己的鞭子再加点料。鞭子尾部的火焰是他混合了炼火和天雷竹的杰作，这算是一个实验，因为他最初是想用各种材料给赫连鸿展炼制一件法袍，其中就有天雷竹刚好在三宝赛的时候得了天雷竹幼苗，经过三年时间，在九珠空间里的天雷竹早就已经完全成熟。只是因为荣青还不是很清楚天雷竹的实际情况，所以才先拿自己的鞭子练手，以便将来给赫连鸿展炼制法袍的时候更有把握。
　　通过炼制鞭子他发现天雷竹的雷电属性不是很稳定，需要加上一种炼器的常用的材料才能让它稳定下来。
　　赫连鸿展带着荣青去了易宝阁，易宝阁是整个瀚海都城最大的法宝交易的地方。这里有现成的法宝、制造法宝的材料，当然还有大量的灵石。卖方和买方可以在这三者之间随便转换，包括卖掉自己的法宝，或者用现成的法宝来换一些材料，当然更多的人是直接用晶石购买。
　　易宝阁的法宝大都价值不菲，一般人都没有在这里购买法宝的本钱。
　　从客栈到易宝阁的路途不远，两人决定走过去。一路上荣青都蹦蹦哒哒的，心情从来没有这么敞亮过。唯一美中不足的就是偶尔想跟赫连鸿展拉个小手但是总被避过去，不管他明着来暗着来还是搞偷袭都不成。好像赫连鸿展总能提前看透他的想法一样，在他下手的时候准确躲开。
　　荣青有点小不爽，但是也不敢发作，是他自己说到了元婴才正式跟赫连鸿展结为道侣，那要是在这之前就总是小动作不断的话确实就没什么说服力了。
　　我忍！只要能到元婴修为赫连鸿展就不会再拒绝他了！
　　而且这也再一次说明了实力的重要性，实力强大就是占便宜都方便些！这是硬道理啊！
　　荣青决定要化悲愤为动力，一定要在最短的时间内结成元婴将赫连鸿展拿下！到时候他就能名正言顺地霸占这个人。
　　今天在擂台比武招亲的时候他瞧着秦天赐看着赫连鸿展的眼神很是不爽，好像是把赫连鸿展当成他的所有物一样。开玩笑了！师父是他一个人的，任何人都不能抢！
　　赫连鸿展余光看着荣青脸上发奋的表情，嘴角渐渐勾起。
　　逗逗闹闹的，原本半柱香的路程差不多走了一炷香，到了易宝阁的门口荣青才稍微安分下来。
　　易宝阁有好几个伙计在门口迎来送往，穿得很是体面，跟好些大酒楼的掌柜都有的一比，不过看人家那招待客人的架势也不是寻常的伙计能比的，形象和气质摆在那，又有筑基初期的修为，让人对易宝阁的第一印象就非常好。
　　“两位瞧着面生，是第一次来易宝阁吧？”一个容貌清俊的伙计上前跟两人打招呼。荣青面露笑意，“小哥说的是，我们是第一次来瀚海都城，听闻易宝阁是都城里最大的法宝交易所，其中还有许多炼器的材料，所以就来看看。”
　　“承蒙客官看中，我们易宝阁确实是都城最大的交易所，若是想要在瀚海都城里买到最好的法宝和炼器材料，那来我们这可就算是来对了。看两位的修为想必都在金丹之上吧，反正我是看不透的，不知两位前辈想要找什么属性的法宝。”
　　虽然赫连鸿展和荣青的实际年纪都没有这个伙计大，不过修真界实力为尊，既然这人也是筑基期的修士了，那当叫两人一声前辈。
　　荣青笑了笑，“为何你觉得我们是来找现成的法宝的？难道我们就不能是来找材料的？”伙计一愣，立刻露出一个歉意的笑容，“不是我有意揣度两位前辈的意愿，只是看着两位前辈年纪很轻，修为已经如此之高，若是还有炼器的本事，那就着实太令人惊讶了。”
　　“一山还有一山高，仅凭着自己的阅历或者通常的情况就轻易下判断，这格局就显得狭隘了。”
　　“前辈说的是，没想到前辈年纪轻轻不仅修为高深还是炼器师，今日可算让我开了眼界。不知道前辈想要找什么材料，我是否有这个荣幸能够为前辈介绍一二？”
　　“我需要一种可以将两种属性爆裂的材料融合到一起的一种缓冲材料，就比如像三瓣荷或者灵柔草的这种，当然如果有这两种之一就更好了。”
　　“前辈果然是行家，论起能够融合爆裂材料的缓冲材料这两种是真正的上上之选。正巧我们阁里前些日子得到了一棵灵柔草，本来对于炼器师来说是抢手的东西，但就在于这棵灵柔草还没有长成，还是一株苗子，虽然同样有融合爆裂材料的效果，但是跟成草比终究差得太远，我们订的价格也还是比较高的，因此目前还没有脱手。”
　　荣青挑眉，对于别人来说这种情况是挺头疼，灵柔草也是一种灵植，生长十分缓慢，从幼苗到成草少说也要十几年的时间，最重要的是它的幼苗期形态不会变化，也就是说运气好的话它有可能明天就立马变成成草，运气不好的话也有可能还要等上十几年，这根本就无从判断。
　　不过对于荣青而言就不叫事了，在九珠空间里连天雷竹这种高等级灵植都能在三年时间内成熟，若是灵柔草的幼苗相信用不了个把月时间。
　　“那就劳烦你先带我们去看看那灵柔草的幼苗。”
　　伙计眸中闪过一道光，“好，两位前辈随我来。”
　　荣青点点头，拉上赫连鸿展的手，这次后者没有挣脱开。


第118章 记忆力咋这么好捏？
　　易宝阁分六层楼，一楼大厅算是一个展厅，摆放着许许多多的法宝，这些法宝从地阶到天阶都有，算是展示易宝阁的实力。天阶的法宝就是元婴道君使用的法宝，在小世界最高的修为就是元婴道君，所以天阶的法宝基本上就是小世界里等级最高的法宝。这价格自然也是常人所承受不起的，即便是元婴道君也并非人手一件天阶法宝。天阶也是天价。
　　二楼、三楼放置的是各种材料，四楼到六楼则是从地阶到魂阶的法宝。天阶法宝是单独放在一个更为隐秘的地方，想要看天阶法宝就得先亮出元婴的修为。
　　荣青和赫连鸿展跟着伙计到了三楼，因为是螺旋式的结构，因此一楼的人都可以看到有哪些人上到了哪一层。即便是去到六层买魂阶法宝的金丹修士都比去二层和三层的人多。
　　好的炼器师实在太少了，而且一般集中在大的宗门。这些炼器师需要什么材料宗门往往都能提供，不需要他们自己到外面去买。
　　虽然散修中也不是没有会炼器的，但是因为这毕竟太烧钱，因此散修中的炼器师大多等级不高，而易宝阁里的材料不仅等级高且价格昂贵，除了那些专门给某个家族或者某个大能炼器的私人炼器师之外都不会来易宝阁买材料，涉足二楼三楼的人自然少。
　　此时的三楼就只有荣青跟赫连鸿展两位客人，看着就有点冷清。
　　这一层摆满了黑色的柜子，每一个柜子上都有许许多多密密麻麻的小抽屉，每个抽屉上都有一个编号。荣青揉揉眼睛，妈蛋的，这要是有密集恐惧症的人看了会要人命的！
　　伙计抽出一个抽屉，取出一个绿色的小锦盒，笑着交到荣青手中。
　　荣青很是感慨，他最佩服的就是看都不用看就能从一堆柜子抽屉中一眼找出自己想要找的那个抽屉的人，而且一次就命中，这得是多好的记忆力。
　　他没有急着打开盒子，而是一脸认真地问伙计，“你平时都吃什么东西？记忆力咋这么好捏？这些抽屉里装的是什么你都记得么？我记忆力就不行，有没有什么能够提高记忆力的方法可以推荐？”
　　赫连鸿展默默转头，荣青这种总是在该认真的时候突然脑抽的特点也是让他很无语，虽然从一个师父的角度讲这么说有点不负责任，但在某些时候他真希望可以装作不认识这货。
　　伙计错愕了一下，有立刻笑了开来，“前辈您可真会开玩笑，我们就是做这一行的，自然要下功夫记住这些东西。做什么事情就得有该有的样子。前辈修为高深，自然不需要在这些小事上花心思。一个人在什么位置上，自然就要在这个位置需要的能力。”
　　荣青点点头，“这易宝阁真是叫人意外，做伙计的都有这么透彻的领悟，我倒觉得你在这是屈才了。”一边说着荣青一边打开了锦盒，看到里面碧绿通透的灵柔草，脸上露出满意的笑容。
　　其实灵柔草的幼苗期并不是那么难以判断，只是绝大多数人都不知道怎么看而已。到了金丹期的修为就能看到灵植内部的情况，在灵柔草的叶片经脉中流动着一种液体，最初这种液体和叶片的颜色一样都是碧绿的，但是到快成熟的时候，液体的颜色就会变成绿中带一点点浅金色。因为颜色比较浅谈，很容易被绿色遮挡，所以如果不是很刻意地去看的话也根本看不出来眼前的这株灵柔草叶片经脉中液体的颜色已经带上了浅金色，所以距离成熟不远了。
　　伙计一直在观察荣青的表情，在看到荣青眼角的笑意时心中也有了计较。
　　赫连鸿展知道这精明的伙计可能已经发现荣青可以判断这灵柔草到了什么阶段了，就是不知道会不会坐地起价，他立刻用意念告知荣青，虽然晶石什么的他不在乎，但也决不能让别人把荣青当肥羊来宰。
　　荣青收到赫连鸿展的意念，稍稍顿了一下，之后又不慌不忙地盖上盖子，将锦盒递回了伙计手中。
　　伙计意外，这反应跟他以为的不太一样。
　　“不瞒小哥，其实我有方法可以判断灵柔草的生长阶段，这棵灵柔草长得确实很饱满，但是才入幼年期没有多久，所以价值高不到哪去。易宝阁的东西贵我知道，但若是高得离谱，那我也不是冤大头，这笔买卖也就做不成了。”
　　伙计接过锦盒满脸不解，之前看对方眼里那样的笑意，他也判断出这人应该有独特的确认灵柔草生长阶段的方法，实际上还在楼下的时候这人要求上来看看他就有这样的猜测了。只是他以为这灵柔草应该是快要到成熟阶段了对方才会露出那样的笑容，现在看来却不是如此，仅仅因为能看出来所以觉得自己不会被欺瞒？这似乎也不太对。
　　他也怀疑这人是不是故意这样说的，但看着对方气定神闲地把锦盒交到自己手中还一点都不留恋并且已经准备看看别的材料的架势，他又觉得对方说的确实是真的，那这么一来可就不能漫天要价了。
　　“前辈不要误会，我们易宝阁向来是童叟无欺的，只是这灵柔草我们得来不易，花了好大一番功夫，因此即便是砸手里等着成熟，也没办法卖太低的价格，我钦佩前辈年级轻轻就能有这般修为，因此虽说可以尽力为前辈争取优惠，却也拿不到太多，我们就一口价，一千中品灵石，如何？”
　　这回换成是荣青意外了，他本来以为对方会提出两千中品灵石，自己还还价最多也就能再还掉五百，看来这灵柔草已经在这易宝阁很长时间了，这么鸡肋的东西着实不好出手，不然也不会一次性就压低了这么多。
　　不过荣青还是摆出了为难的样子，“一千中品灵石也是不低的价格了，要不这样吧，我这里有一件法宝，本来也想卖给易宝阁，小哥就给掌掌眼，看看我这件法宝价值几何。我也相信小哥会给出一个公道价，诚不欺我。”
　　伙计眼睛又亮了，“如此甚好！在我们易宝阁有法宝绝对比晶石更手欢迎。”
　　原本这伙计就对荣青说的他是炼器师的话半信半疑，也是确实从来没见过这么年轻的炼器师。还想着即便真是炼器师，估计等级也不高，而一般涉及到融合两种烈性材料的都是三级以上的炼器师，所以伙计认为荣青买这材料应该是送给别人，比如教他炼器的师父。
　　但是如果对方能直接拿出一件法宝，那本身是高级炼器师的可能性就又大了些，若真是如此，那为了拉拢住这样一位年轻有为的炼器师即便是直接送给对方灵柔草分文不取也不是不可。反正他这个月底就要升为此间易宝阁的管事，这个主还做得了。
　　荣青从储物袋里掏出一对做工精致的臂钏。这臂钏的样式是他仿照凌云的一位女修的臂钏做出来的，当时偶然瞥到就觉得挺好看，正好那段时间有一直在为给赫连鸿展炼制法袍而练手，于是就凭着记忆中的样子打造了这么一对臂钏样式的法宝。
　　用的是天晶钢的材质，也算是比较名贵的，上面篆刻的是溯洄铭文。如今他对溯洄的把握又上升了，在原先那套铭文的基础上加以改进，效果被提升了数倍，这对臂钏上的溯洄铭文就是他改进后第一次篆刻到法宝上，效果很是不错。
　　臂钏上镶嵌的红色宝石是炎火红晶石，正是赤练王蛇给他的那堆材料中的一小块原石，被他炼制成了六块六棱形的宝石，镶嵌在这一对臂钏上。炎火红晶石在真气的催动下可以发出堪比筑基后修士的攻击，若是在身受重伤之时以鲜血浇灌，还可以发出一次堪比金丹中期修士的攻击。只是用一次就会废掉一颗红晶石，也就是说这一对臂钏用有六次金丹中期修士的攻击。
　　伙计听了荣青的介绍，整个人目若呆鸡。本来这炎火红晶石已是十分稀有，能将其与天晶钢融合在一起绝对算得上巧夺天工，因为这两样材料本来就相辅相成，放在一起只会提高彼此的功效，但是因为融合十分艰难，非三级炼器师所不能为，因此便更显得珍贵了。
　　最让人震惊的是铭文效果！这可是铭文！是在小世界古往今来从未出现过的铭文！即便是天阶大法宝都没有意见是篆有铭文的！
　　“莫非……前辈就是传说中那位最年轻的金丹！精通炼器铭文！凌云派最年轻的核心弟子――荣青？！”
　　荣青嘴角抽抽，虽然这也算是事实，但是这么长的前缀听起来还是怪怪的。
　　赫连鸿展皱眉，铭文的辨识度太高了，现在整个小世界就只有荣青一人懂得铭文，看来以后还是要跟徒弟说好，就不要在这种会随手拿出来买的宝物上加持铭文了，“你只需说说这对臂钏能给出怎样的价格就好。”
　　冷淡又暗含着威势的声音让伙计一惊，他明显能感觉到自己的表现似乎让这位元婴修士不高兴了，于是急忙说道：“是了是了，前辈说的是，是我多嘴了。”若他猜得不错，此人应该就是荣青的师父赫连鸿展了，这可是元婴期的修士，而且还是在结婴的时候招来了雷劫的元婴修士！
　　如今这对先后结婴成丹的师徒早已闻名整个中州小世界，师父修为逆天，弟子也不差，不仅修为没落下还懂得炼器和铭文，如此优秀的两人凑到一起，让人想嫉妒都不知道该从哪嫉妒好！这就是人比人气死人！
　　“这对臂钏虽然只是人阶等级，适用于筑基修士，但是因为本身有六次金丹修士的攻击力，再加上铭文加持，即便是金丹修士甚至是元婴修士也绝对愿意高价购买，当魂阶法宝来卖都不为过。我就代表易宝阁开价十万上品灵石，并且免费赠送灵柔草，不知两位前辈意下如何？
　　求推荐~求推荐~求推荐~~求推荐~求推荐~求推荐~~


第119章 走了两辈子才走到你身边
　　十万上品灵石？！这简直比荣青预计的高了差不多十倍！本来只是随手炼制的东西，就是用来练手的，居然开价十万上品灵石！荣青是不担心易宝阁会做亏本买卖的，就算是本着要跟他交个朋友也绝对不会亏钱，对方开这么高的价格只能说他们能卖出更高的价格！
　　这会荣青觉得他要重新评估自己的赚钱能力了，如果他是个没什么最求的人的话这辈子的安稳生活就算是有保障了。
　　当然，不管心里多震惊荣青都隐藏得很好，活了两辈子的人了，不是戏精也懂得遮掩，赫连鸿展更是如此，堂堂元婴修士，又是如他这般强大，哪里还能轻易叫人看了喜怒去？
　　“好！小哥这么痛快那我也痛快，就这么成交了！”荣青也不打算再讨价还价，十万上品灵石已经大大超过他的预期，做人不能太贪心，况且跟易宝阁交好对他也有好处，毕竟是专门做法宝生意的，以后要是炼器上有什么材料缺了，也能到易宝阁来找，即便当时没有，凭着易宝阁在这一行的路子也一定能很快找到，人家可是专业的！
　　“对了，不知道贵阁里有没有天星纱和金蚕丝，我正好也需要这两样东西。”
　　伙计眼睛一转，这天星纱和金蚕丝都是用来炼制法袍的顶级材料，而且是元婴修士才能穿得上的，看来这荣青是想给自己的师父炼制一件。炼制这样高等级的法袍是十分耗费精力和修为的事，果然如外界传言一般，这师徒二人的感情非寻常能比，好得不得了！
　　荣青对伙计眨了眨眼睛，伙计顿时明了，这是准备瞒着自己的师父，是想给个惊喜呢！自己可不能当面说出这两种材料的用处。
　　“有有有，这两样我们也有，前辈请随我来。”
　　绕过了三个柜子，伙计接连取出两个锦盒。这两个锦盒都有半截手臂长，拿出来的时候还稍微有点费力。
　　荣青接过第一个宝蓝色绒面的锦盒，缓缓将盒盖打开。
　　几乎在打开的一瞬间，一种如星辰般灿烂温和的光芒扑满荣青的眼睛，触目所及都被这种光芒覆盖，耀眼而不炫目。似乎这一盒子装的就是一团光。抬手摸上去，那无比柔软的触感让人叹息，放佛如果光摸起来有感觉的话那应该就是这样。
　　这就是天星纱，一种低调到极致的华丽。
　　荣青将盒子盖上，一室的绒光立刻消失了，就像做了一场梦。
　　第二个金色的锦盒，里面装的应该就是金蚕丝了。伙计直接将盒子打开，淡淡的金光像是烟尘一样溢了出来。这一整团丝线裹得很密，但每一圈都似乎看得清清楚楚。那金色相当的纯粹，就是将质地最纯的黄金抽炼成丝也一定没有这颜色干净漂亮。
　　据说金蚕丝虽然看起来柔软但削铁如泥，天晶钢是公认的比较坚实的材料，很多炼器师炼制法宝都喜欢用天晶钢，但是只要手掌长的金蚕丝，切断天晶钢就跟菜刀切青瓜一样容易。
　　金蚕丝的名贵众所周知，就这么一团，估计也要三四万上品灵石。
　　“东西我很满意，确实都是顶好的，你直接开价吧。”
　　荣青已经做好了大出血的准备，不过幸好这对臂钏比他想象得还要值钱，否则依照他现在的积蓄可能在买了天星纱和金蚕丝之后就离破产不远了。
　　“天星纱两万上品灵石，金蚕丝三万上品灵石，加起来一共五万。我这就让人给前辈打包好，天星纱、金蚕丝加上灵柔草，还有五万上品灵石。”
　　拿了东西还有钱，感觉上是赚大了，荣青不得不佩服人家，说话这么有技巧，让人喜欢听，自然不愁回头客。
　　三人一起下到一楼大厅，一个穿着白色衣服的小童过来接过三样东西做了入账，之后将一个灰色的储物袋交给荣青，里面就放了三样物品还有五万上品静司，同时还给了荣青一块黑色的双宝玉佩。
　　荣青注意到当他拿着这块黑色的与配饰周围人的脸色都变了，转头问身边的伙计，“这双宝玉佩可是有什么说法？”
　　伙计笑了笑，“前辈不必介意，这就是一个象征。在我们易宝阁，一次性消费五万上品灵石便可得到一块象征尊客身份的黑色双宝玉佩。持有玉佩的客人有宝物预留的权利，不管您是想要什么材料或者什么法宝，只要跟我们易宝阁说一声，或者书信一封附上双宝玉佩，那我们就会到各地为您搜罗，搜罗到了会为您无偿保管，最长可达十年时间。只要十年内您本人来取，我们就将给您最优惠地道的价格。只是若超过了十年，这东西的处置权就归易宝阁所有，到时候您再想买的话也没有优惠了。”
　　荣青点点头，“说白了就是可以依照客人的要求去找某样东西并且为期保留十年。”
　　“对，就是这个意思。您可不要小看了这个权利，只要是在这中州小世界存在的材料和法宝，就少有我们易宝阁找不到的，不然也不会以此作为尊客的特殊权利。如今整个小世界拥有这种黑色双鱼玉佩的人加上前辈您不过三位。”
　　这也正常，有多少人可以一次性拿出五万上品晶石？平时修真界的交易都是下品晶石，比较昂贵的东西就用中品晶石，上品晶石本身就是奢侈品，一两百的花费就很惊人了，这可是一次性五万，光听到这数字就觉得吓人！多少人一辈子都见不到一块上品晶石！
　　“如此甚好，我需要的材料比较多，只是因为自身要忙于修炼，武侠寻找，这权利于我来说大有用处。只是不知贵阁对于寻找材料的数量、种类或者次数有没有限制。”
　　荣青说的也不是客套话，既然易宝阁夸下了海口想必就有这个本事，他本来也没时间天南海北地找这些材料去，也就是一些最是珍贵难得的，他可以凭着上一世的记忆去找，其他的那些比较少见的珍贵材料就可以交给易宝阁和天和拍卖场。这两家都是遍布中州小世界，若是他们都找不到自己也未必能找到。
　　“这个没有，只要您需要的就尽管说，作为易宝阁的尊客，我们自当竭尽全力满足您的要求。”
　　“好，那我一会回去会列一张单子，全是我需要的材料，让客栈伙计给你送来。也不全是特别着急的东西，稍稍帮我留意着就好。”
　　“一定一定！”
　　钱货两清，赫连鸿展和荣青顶着众人艳羡的目光离开易宝阁。本来两人的大手笔让一些人动了不好的心思，但是当有人认出来他们就是在秦家比武招亲的时候大出风头的那对师徒后，那些有坏心思的人也就不敢再尾随了。开玩笑，钱再多也得有命花才行。徒弟都是金丹期的修为了人家还有师父，不作死就不会死啊！
　　从易宝阁出来了，赫连鸿展又陪着荣青在大街小巷逛了逛，品尝了不少美食。本来荣青也想去四季丛林看看，还想去海边转一圈，但是今天天色已经不早，大晚上的还是少往外面跑，即便不怕惹上什么事也是嫌麻烦。
　　夜幕降下，两人在路边一个面摊要了两碗面。小小的面摊自然不如酒楼气派，吃食也不够精致，但是这一碗碗清汤面就着小菜却十分开胃，让吃了大半天零食的荣青胃口好得不得了。若是在名贵酒楼吃那些摆盘精致的名菜，他还未必有这个胃口，偶尔换点清淡的也不错。
　　荣青几筷子就吃了大半碗面，当然也不忘问赫连鸿展的口味，“师父觉得这清汤面味道如何？若是觉得太清淡那弟子去酒楼买几个肉菜回来。”
　　“不必，这就很好。”赫连鸿展虽然衣食讲究但并不挑剔，这清汤面口感清爽，他吃着也很喜欢。更何况又是和荣青在一起，就算啃馒头加芥菜他也不介意。
　　荣青自是知道赫连鸿展的想法，心里也跟着高兴。虽然他们还没正式在一起，师父还经常不让他动手动脚，但是这窗户纸捅破前后还就是不一样。总感觉自己和师父之间的感情更加亲近了，他现在想着就算师父再收徒弟他也不会吃醋得多厉害，因为对于师父来说他不仅仅是徒弟，还是最特别的人。跟他在一起的感觉是跟别的徒弟在一起所不一样的，也绝对无法替代。
　　从小面摊到他们下榻的客栈有着很远的距离，走路的话可能要小半个时辰，不过两人全当饭后消食了。再者都城的夜景也相当不错，繁华热闹不亚于白天，各种各样的灯笼高高挂起，形态万千，本身就是一道风景。泼墨的夜空繁星点点，清凉的晚风轻抚着街上熙熙攘攘的行人，作为同行的门店和摊贩们也轻松愉快的相处，这样和谐美好的气氛常常让人感叹做普通人也挺好的，因为只有在有限的生命里才会去细心感受这些细微的美好。
　　“师父，以后我们的修为会越来越高，寿命会越来越长，还会到大世界去。但是不管怎么变化，师父的身边只有我，会不会无聊或者腻？”
　　荣青问了一个很多在一起的道侣会问的问题，这个问题听愚蠢的，不仅仅是因为未来还没有发生的事情谁也不知道，即便说了也难以保证到时候会不会是这种情况。还因为两人现在既然在一起而且没有腻，那吃饱了撑得才会说以后会腻惹对方不高兴，除非是现在不想在一起了，不然谁也不会挑道侣不喜欢听的话去说，这不是作么！
　　然而就算知道这样，还是有很多人乐此不疲地问着这种问题，不过是为了在得到自己想要答案那一刻的心动和愉悦。
　　赫连鸿展是个冷硬的人，没有情调，但也许是夜色太美或者气氛太好的缘故，他拉起了荣青的手，牢牢握在自己手中。用这样坚定而柔情的举动告诉荣青自己大答案，这比任何言语都更有说服力，也更让荣青的心中溢满温情和感动。这是他选择的人，是他历经了两世才遇上的人！
　　“师父你知道么？弟子走了两辈子才走到你的身边，说不定弟子就是为了和师父相遇才会出现在这一世，这都是命里注定的，是冥冥之中自有安排。”
　　赫连鸿展没多想荣青说的两世，以为那只是表达他们能在这大千世界中相遇的不易。于是嘴角的弧度变得温和，却也没有说什么。
　　荣青暗暗低下头，没被赫连鸿展握着的那只手攥紧拳头，这一世他已经把自己最大的幸福握在了手中，任何人都不能抢走！


第120章 雨露均沾
　　两人一路上走走停停，回到客栈的时候已经很晚，洗洗澡就可以休息了。因为秘境即将开启，这段时间住客栈的修士很多，两人的房间并没有挨在一起，中间隔着一个拐角还有六间客房。
　　这么远的距离想要感知对方房间里的情况很困难，荣青本来想跟赫连鸿展房间隔壁的人商量换一下，大不了自己帮对方担负房钱，但后来想了想，要是真这样，自己说不定会因为好不容易表白成功就兴奋地一直留意赫连鸿展房间的动静，整夜睡不着觉，那就悲催了。第二天顶着一对熊猫眼多尴尬？所以最后还是决定忍一忍。反正之前在凌起峰的时候住的那么远自己也没怎么样。
　　赫连鸿展叫客栈伙计烧了洗澡水，不愧是一块上品晶石一天的优等客房，一大桶热水马上就烧好了，还有茶点送上。
　　躺在红木的大浴桶中闭着眼睛休息，突然外面传来敲门声。
　　“客官，小的带了一炉热水来，一会水凉了您可以加点，没有别的吩咐我们不会在客官沐浴休息的时候过来打扰。”
　　赫连鸿展一听觉得不错，他也不想在泡到一般的时候有人进来，于是便让伙计直接推门进来，把烧好的水放在一边。一起端进来的还有一个小炉子，烤着铜壶避免水凉掉。
　　伙计放下小炉子和铜壶，拿着一块白绢走到赫连鸿展身后，“客官，让小的给您擦擦背吧|?赫连鸿展意外，他倒是没想到这客房的服务这么好，估计这伙计也是想有赏钱拿，只是他从不习惯被人近身，更不要说是擦身这样贴近的事。
　　“不必，我不喜欢人伺候，你且出去把门带上，没有我的吩咐不要再进来。”
　　“客官……还请客官不要拒绝小人，小人对您真心仰慕，心甘情愿给客官擦背，不需要任何打赏，请客官成全小人！”
　　一边说着那伙计就已经猛然贴了上来，前胸贴着赫连鸿展的后背，衣服都被弄湿了，双手拿着沾了水的白绢正要给赫连鸿展擦拭胸前，只是最终没有得逞。
　　赫连鸿展是真没想到一个小小的伙计会有这样大的胆子，而且对方的修为也就练气一重，一时间没有防备，结果就被对方给小小贴了一下。只是他脑海里首先想到的不是对方会不会是什么人派来的有没有什么阴谋诡计，而是庆幸着他和荣青的房间隔得那么远。否则刚刚的画面被荣青感知到了，即使知道自己是无心的荣青心里也一定不好受。
　　赫连鸿展在第一时间猛地向后震动了一下双臂，都没用上真气，那伙计就被震得倒退了数步，直接撞到了后面的桌子上。
　　哐啷一阵声响伴随着尖叫声，那原本摆放在桌子上的小炉子被打翻。虽然炭火是向着另一个方向倒过去了，但是铜壶却是向着伙计的方向倒了下来，开水洒的到处都是，伙计身上自然逃不过。
　　赫连鸿展抓起放在一边的衣服一跃而出，等重新站稳的时候衣服已经穿好。他定睛一看，才发现那人根本不是什么客栈伙计，而是秦家的二少爷秦天赐，也就是今天白天比武招亲找男人的那位。
　　秦天赐的身上湿了大片，估计这些地方都被烫伤了，手背上也起了水泡，光看着就觉得痛突然间，赫连鸿展注意到秦天赐胸前的那一块湿了的地方并没有冒着热气，顿时眼睛一眯，捡起地上的铜壶打开盖子往秦天赐的胸前泼了过去。滚烫的开水立刻把秦天赐的胸前也烫出了水泡，秦天赐的尖叫声更加厉害，疼得在地上直打滚根本站不起来。赫连鸿展也立刻将铜壶丢到了秦天赐的身边。
　　外面有房客和伙计听到动静赶忙推门进来，看到的景象就是赫连鸿展衣着整齐地站在浴桶边上，只是头发还没干，滴着水披在身后。而秦家的二少爷秦天赐却是抱成一团在地上打滚，那惨叫声让人直起鸡皮疙瘩。
　　瀚海都城的人就没有不认识秦家的两位少爷的，之前那场比武招亲也有不少人去看了，即使没去看但经过别人口耳相传也大概了解了情形，因此此时看着秦二少一身客栈伙计打扮出现在这位大能修士的房间，众人心里都猜得八九不离十。
　　堂堂秦家二少爷却打扮成客栈伙计来勾引大能修士，结果就是这样人家大能也看不上他，偷鸡不成蚀把米，自己还被开水给烫到了。相信以后很长一段时间都城的百姓茶余饭后都有了谈资。
　　荣青也在这时候赶了过来，看了里面的情况后怒火中烧，抬手甩出银鞭就要抽在秦天赐身上，结果被同住一件客栈闻风赶来的贺天拉住，“你这一鞭子下去金丹期的都扛不住，还不直接把他给抽死？那就是便宜他了，直接通知秦府来领人，我看那个秦无心跟这个秦天赐很不对付，交给他还好一些，他们毕竟是一家人，怎么做别人也说不着。”
　　赫连鸿展也在这时候走过来，握住荣青攥着鞭子的手，“为这么一个人动用你的鞭子不值得。”
　　荣青咬咬牙，“那师父可有被他占到便宜？师父正在沐浴，这人若是假扮伙计进去，修为不高师父未曾戒备，保不齐就被……”
　　“最多也就是被看了两眼，以赫连师兄的修为还真能被他怎么地啊？”贺天真是服了，也不知道荣青是怎么想的，难不能真以为这秦天赐能得手么？看对方衣服还穿的好好的就代表什么事都没发生，还是说这就是关心则乱？
　　赫连鸿展拉着荣青的手把人带入怀中，一下下拍着后背轻声安慰，“真的什么都没发生，他没这个本事，而且即便他脱光了站在我面前，我也不会有丝毫心动。”
　　荣青埋头在赫连鸿展的怀里，松了一口气，嘴角也露出一个得逞的笑意。他就知道如果自己一直一副很不安的样子那赫连鸿展就一定会安慰他。被规定在结婴之前不能抱抱也不能拉拉小手，但如果是赫连鸿展主动的他就不用拒绝了吧？
　　边上贺天越看越怪，也越来越心惊，怎么赫连师兄安慰荣青的方式这么……这么暖昧？而且荣青还很受用的样子？这对师徒怎么回事？
　　穆慕看着贺天一会皱眉一会撇嘴的样子，叹息一声，知道那两人的关系怕是要瞒不住贺天了。
　　不过赫连师兄跟荣青也真是的，这样大庭广众之下丝毫不避讳，就算是师徒关系也没有这样的，他们该不会是打算就这么公开吧？虽然修真界也不是没有师徒在一起的，但是他们这对师徒实在是太特殊，两人都强大到妖孽，天赋又是一等一的，这样的两人要是走到一起那得多遭人嫉妒？说不定还会被吐槽太“浪费资源”，像他们这样的就该一个人多跟几个人在一起，雨露均沾才行。
　　没多久秦无心就到了，双手背在身后大步流星地走进来，这一路似乎都带着火气。
　　看着在地上打滚的秦天赐，秦无心的眼中露出一抹厌恶。而旁边跟着一起来的下人们，见到自家二少爷这般狼狈的模样却也没有一个主动上前的，都低着头好像没看见一样站在一边。看来这秦家真是秦无心说的算了，并且秦家上下应该都是知道秦无心厌恶秦天赐的事情，因此没有秦无心发话，他们也没人会去管秦天赐。
　　“拿点止疼药给他，别让他总杀猪似的叫！”
　　听秦无心的意思，竟然是要先给秦天赐止疼，却暂时不打算管他的烫伤了。
　　没有下人提出异议，全照着秦无心的话去做，扶起秦天赐给他喂了止疼的药丸，连水都没给喝，就是让硬生生咽了下去。
　　秦无心看见荣青眼前一亮，正要上前搭话，结果对上赫连鸿展警告的眼神才止住脚步，身上的伤虽然已经好了，但是残留的痛感提醒他就目前他还不是元婴修士的对手，不能操之过急。而且人家是师徒，感情又好，自己仍是个外人，若是冒犯了赫连鸿展那荣青只会更加远离他不着急不着急，他还有时间。
　　“赫连前辈还请恕罪，舍弟是因为太爱慕赫连前辈才会做出这样的荒唐事，请前辈念在他确实无知的份上原谅他这一次，我秦家愿意奉上四级益血丹和益气丹各一瓶，共计十颗，还请前辈笑纳。”
　　一出手就是十颗四级丹药！不愧是都城首富，这样的手笔不可谓不震撼！
　　周围看热闹的修士几乎都惊掉了下巴，十颗四级丹药放在什么地方都是能引起一阵血雨腥风，故而秦无心这一出也足显了他道歉的诚意，更是表示有意与赫连鸿展结交。虽然众人都知道赫连鸿展的修为应该在元婴以上，但是一次拿出十颗四级丹药来讨好他，这种魄力一般人还真没有。
　　很多人可能会有这样或者那样的顾忌，比万一人家拿了丹药但还是要跟你过不去呢？就是因为还没有做就想着这么多来否定自己，那就更不舍得拿出来了。秦无心有这样的能力和魄力，也更显出了他高人一等的地方。这样的人将来必定要成就一番大事！
　　“哥！我……我跟那位赫连公子已经有了肌肤之亲了！此生我非他不嫁！”
　　刚刚服下了止疼药缓过劲儿来的秦天赐又开始作了，语不惊人死不休！


第121章 我清楚自己的魅力
　　周围的人此刻又换了一种眼神看着他和赫连鸿展，肌肤之亲啊，虽然都是男人，肌肤之亲不算什么，但是这秦二公子明显是想凭着这一点赖上人家。再者若是把自己摆在“嫁”人的位置，那这“肌肤之亲”确实就可轻可重。
　　“闭嘴！”秦无心隔空一巴掌抽在秦天赐的脸上，众人眼看着秦天赐的嘴角流出血，纷纷心想这秦无心对自己的亲弟弟还真是有下得去手的。之前在比武招亲擂台上的时候也是这样，这怕是打习惯了吧？
　　“赫连前辈对你这样的货色根本看不上眼，即便是有肌肤之亲也定是被你算计！你自甘下贱也就罢了，怎还能让你拉上前辈？”
　　秦无心句句都是在为赫连鸿展说话，而且听起来也并非是话中有话的那种，似乎是真心站在赫连鸿展这边。
　　其实秦无心何尝不想秦天赐有那个本事能够勾住赫连鸿展的心？这么一来自己也算是赫连鸿展的大舅子，想跟他徒弟凑成一对的话也容易些。
　　但可惜秦天赐没用，没那个本事讨得赫连鸿展的欢心。还胆大包天妄想用这种方法来套住赫连鸿展。人家是元婴期的修士，就算真的有肌肤之亲又怎样？若是不准备负责谁能强迫得了他？
　　更何况他也不认为秦天赐有那个本事真能设计的了赫连鸿展跟他有肌肤之亲，最多也就是稍微碰到了身体某处，还未必是什么敏感地方。这样诬陷一位元婴修士，人家就是一怒之下牵连你全家你又能怎样？
　　秦无心从来都不是看不清形势的人，自然不会纵容秦天赐做这种自寻死路的事情还连累到自己和秦家。
　　荣青微微挑眉，现在看来这个秦无心倒是没他以为的那么讨人厌。
　　赫连鸿展冷哼一声，对秦无心的话似乎不怎么买账。转头看向秦天赐，冷声道：“你既然说本座与你有肌肤之亲，那你且说本座碰了你什么地方？又是怎么碰的？”
　　秦天赐虽然被秦无心打了一巴掌警告，但是他本来就被秦无心打惯了，再加上他越看赫连鸿展心里越热，想要得到这个男人的念头压住了所有的顾忌，只要能跟赫连鸿展在一起，不管对方是不是真心愿不愿意，他都没关系，也愿意为此付出任何代价！
　　“虽说是我主动的，但当时公子在泡澡，我从后面抱住公子，公子未穿衣服，我身上伙计的衣服又很单薄，我都能感受到公子身上的温度。这自然也算得上肌肤之亲！我胸前的衣服湿了就是最好的证明！”
　　……他么的这样也算肌肤之亲你开什么玩笑？！那人家青楼妓馆的算什么，卖肉的么？能不能不要这样？
　　秦无心闭上眼睛揉了揉眉心，他知道秦天赐不靠谱，但没想到已经不靠谱到了这种程度，真是想赫连鸿展想疯了。
　　赫连鸿展神情更冷，“你那衣服之所以会湿分明是因为被本座震退的时候打翻了铜壶洒上的热水。”
　　荣青眼神一凛，手腕轻轻一抖，银鞭便如长蛇一般向秦天赐袭击而去。
　　秦天赐吓得下意识抬手护着自己的脸，他身上最好看的地方就是这张脸，还指望着这张脸来勾引赫连鸿展，可不能毁了。
　　然而荣青的鞭子并没有伤到秦天赐，只是把他的衣服抽裂开了，众人清清楚楚地看到秦天赐的胸口上一大片红，还起了水泡，这就是被热水烫过的证据！
　　看来事实正如赫连鸿展所说，他根本就没有碰到秦天赐，是秦天赐自己勾引不成还妄想栽赃陷害。本来陷害的手段就不怎么高明，即使是真的也不能成立什么“肌肤之亲”，现在这还是假的，那就更不用说了。
　　以前就是觉得秦二少有些上不得台面，现在才是让人真真正正看不起。要脑子没脑子还满肚子坏水儿，这种人留在世上的作用估计就是成为别人的笑料吧。
　　秦天赐慌了，“不！不是的！这明明是后来你故意破在我身上的！是你泼到我身上的。”
　　这时候不管秦天赐在说什么也不会有人相信了，一边是有理有据，一边是看起来就像在胡诌，围观群众们自然知道哪边看起来更可信。况且人家的实力摆在这，捏死你跟捏死蚂蚁蚂蚁似的，还用得着费心思做这种手脚，真是把自己看得太重。
　　荣青微微皱眉，这秦天赐是真的蠢得没边儿了还是怎样？这样的谎言也信口拈来？难不成是以为赫连鸿展不会戳破他么？
　　“师父……”
　　赫连鸿展拍了拍荣青的肩膀，十分冷静地说道：“我清楚自己的魅力，他会这样口不择言我也一点都不意外，不过若以后总是遇上这样的人与我们而言也是个麻烦，最好还是给点警示荣青瞬间就不别扭了，赫连鸿展的自信真是让他自愧弗如。
　　不过这话说的也没错，不管是他还是赫连鸿展，从长相、气质到修为确实都很吸引人，那些默默爱慕的就罢了，但有的时候也难免会遇上不长眼睛的人，若是不来一次杀鸡儆猴，别人还当他们是好招惹的。
　　“我师父乃堂堂元婴道君，如今一个小辈居然敢在师父面前如此放肆，定然是师父平日看起来太仁慈，今日若是不好好惩罚此人，那就是将我师父元婴道君的面子放在地上踩！”
　　荣青厉声厉语让周围的人都噤若寒蝉，但是他们也不算意外，要是发生这样的事这位元婴道君还什么反应都没有，那这人就不是性子软和了，而是压根就没有脾气，更没有元婴道君应该有的气势。
　　秦无心勾唇一笑，“那不知道道君打算如何处置天赐？这件事错在天赐，我也实在没有脸面向道君求情，不管道君要如何决断，我代表秦家先表态，绝对对道君的决定没有任何异议。”
　　虽然即便有异议他们也扛不住赫连鸿展和荣青的强势镇压，但是这话说出来跟没说还就是不一样的。不管怎么样人家心里听着舒坦，潜意识里也会记得你的好。
　　与其为了一个废物得罪一位前途无量的元婴道君，那还不如借此机会好好拉拢，只要是脑子没坏的人都知道这笔账该怎么算。
　　荣青点点头，秦无心的态度他很满意。
　　“秦道友倒是个明白人，如此看在秦道友的面子上我们必然不会为难秦家，只是这秦天赐却是不能放过。师父大度，不愿跟小辈计较，也不打算给多重的惩罚，就断去他一侧的手筋脚筋，也算警告他以后管住自己的手脚。
　　这还不叫重罚？都断了一侧的手筋脚筋了！那就相当于成了半个废人啊！要是这都不叫“重罚”那在他的眼中什么才叫“重罚”？假使将来秦天赐能结成金丹，这断掉的手筋脚筋倒是能够重塑，可是如果结不成金丹，这辈子估计就废了。秦二少天赋不好，这么长时间了还是练气一重，别说结丹，能不能到筑基都不好说，就算能到也是让丹药给催灌上去的，同样达不到重塑筋骨的能力，一个不死的废人，还有什么比这更残酷？
　　本来经过今天这么一出秦天赐的名声算是完完全全毁了，秦家再怎么有钱有势也没人愿意要一个曾经设计勾搭别人不成还被断了手筋脚筋的人。就算是有人愿意要秦天赐，那也是司马昭之心路人皆知。
　　秦无心的脸色看起来很不好，但最终还是没说什么，唰得打开折扇往秦天赐的方向一挥，在秦天赐错愕呆滞的目光中，两道血丝溅了起来，紧接着他的右手和右脚就动弹不得了。
　　意识到自己真的就被这样挑断了右手的手筋和右脚的脚筋，秦天赐直接两眼一翻昏死过去荣青眉头一挑，这秦无心下手也真是够狠的，他可没说左边还是右边，一般情况下提前下手就是为了能少受点罪，但秦无心直接断了右边可就有点借刀杀人的意思，他现在还真是好奇这兄弟俩之间究竟有过怎样的过节才会这么苦大仇深。
　　本来他还想着要是秦无心先动手断了左边，他就说他还没开口要断哪边，然后让他把右边也断了，现在……也就没这么必要了。这个秦天赐早晚会死在秦无心手上。
　　“秦道友干净利落，我们说话算话，这件事就算一笔勾销了。”
　　秦无心笑了笑，一挥手，一个下人端着两个锦盒走上前。
　　“红色锦盒里的是益血丹，蓝色锦盒里的是益气丹，之前说好以这两样丹药来向前辈赔礼道歉，还请笑纳。”
　　荣青看了一眼两个精致的锦盒，勾起嘴角，“贺天，穆慕，这两盒丹药我就代替师父做主送给你们了。”
　　被点名的两人还没反应过来，周围的议论声却要炸开锅了！
　　直接将两盒四级丹药送人！这可是能让金丹修士抢破头的四级丹药！就连元婴修士见了都不是无动于衷的，这说送人就送人？！有钱也不是这么糟的吧？再说这四级丹药可是有晶石也未必能买得到的东西！你这样做真的好么？
　　这次就是秦无心也没有以往那么镇定了。拿出这十颗四级丹药，他表面上云淡风清，但心里面也觉得在滴血。能豁的出去也不代表不会心疼。四级丹药的库存也就只有两百多颗，这便是他们秦家最大的资产，也是从祖上就积累下来的财富了。
　　一下子就给出去了十颗，这说不定是秦家人几辈子最大手笔的一次。
　　然而就是这样似乎荣青也不放在眼里，轻轻松松就转给了别人。即便不是自己的不心疼，可这四级丹药对金丹修士的吸引应该会难以抗拒的才是，荣青怎么能做到轻易就拱手让人的？就连他的师父赫连鸿展也没有任何异议，难道真是见多了不稀罕不成？就算是个玩笑也没有这样开的。凌云是第一仙门又怎么样？据说核心弟子也不过是拿三级丹药的月例，见了四级丹药一样脸红脖子粗才是！这对师徒到底是什么情况？
　　秦无心并不知道，其实原本赫连鸿展是不想荣青把这些丹药都给贺天他们的。不是他小气，而是他担心荣青这么做会让有心人怀疑他是不是有更多的四级丹药。
　　不过一想到秦无心看着荣青的时候那种渴望的眼神，赫连鸿展就觉得这些丹药很碍眼，与其把秦无心送的东西放进储物袋，倒还不如直接给别人能让他舒服一些。也让秦无心知道荣青根本就看不上他给的这些！
　　筒子们~~~求推荐―


第122章 这样的才叫天才！
　　贺天毫不客气地接过了丹药收进储物袋，只给穆慕两颗放在身上。他实在不放心穆慕那耿直的性子，要是有同门打着师兄弟的旗号跟他要，他说不定就真会傻了吧唧的给人家，所以还是放在自己这比较安全，反正他会一直跟穆慕在一起，穆慕有需要就给他，全给他也没关系，贺天只是确保这些东西只有穆慕能使用。
　　而通过荣青此举，贺天更是确认之前在凌起峰悄悄给他们丹药的人一定就是荣青。丹药这种东西是永远都不嫌多的，如果荣青自己没有炼丹的本事，哪怕他们交情再好也不会把最常用的益血丹和益气丹这样轻而易举地送给他们。
　　再退一步讲，就算荣青同意送，但那么护着荣青的赫连师兄也一定不同意，他肯定是要把所有最好的东西都给荣青的，但他既然没拦着，那就说明他们不缺这种丹药，不仅是有的是，还因为荣青自己就会炼制。
　　真想不到荣青不但会炼器、铭文还会炼丹，而且还是四级丹药，这就是跟詹朝阳和高清林不相上下啊！不，应该说在炼丹天赋上这两人还不如荣青。荣青平日要修炼，因为赫连师兄督促得紧，这他知道，他曾经亲眼看到赫连师兄是怎么鞭策荣青的。这种情况下稍微有点空闲时间还要炼器，如今还会炼丹，等级又不低。
　　有的时候贺天真是怀疑荣青是不是有什么时间类的法宝，可以让一天的时间当几天甚至几个月来过。不然那么多的内容荣青哪来的时间一一学习？修为没落下，炼丹和炼器的能力也不差，还懂铭文！荣青这样的人估计最大的成就就是让那些所谓的门派天才自惭形秽的！什么是天才？这样的才叫天才！
　　荣青看秦无心脸色不太好，笑了笑，“秦道友似乎不太满意我做这样的决定，这送了我们的东西那处置权利就是我们的，难道我们还不能送人？”
　　秦无心的笑容立刻恢复如初，“送你们的东西就是你们的，要怎么处理也是你们的事情。”
　　现在秦无心对荣青的着迷比之前还要严重，对方那种连四级丹药都不放在眼中的魄力将他深深折服。在秦无心眼中荣青就是一头美丽而珍贵的兽，高高在上，却也在等着他驯服。这样的人最能激起他的征服欲，也最让他欲罢不能！
　　“既然这件事情已经一笔勾销，那秦天赐我就先带回去了，父亲对此事很重视，也很着急，我要回去跟父亲讲明情况。”
　　“恕不远送。”荣青接的相当快，似乎是巴不得他们赶紧离开。
　　秦无心无奈地笑了笑，这小野兽真的很不好驯服。
　　秦家的人走了，看热闹的人也走了，贺天拉着穆慕回自己的房间，继续留在这总感觉气氛怪怪的。
　　“你以后离那个秦无心远点，他不是什么好人。”
　　赫连鸿展皱着眉头嘱咐着荣青，若是以前他可能最多就是觉得秦无心的眼神让他看着很不舒服，但是自从跟荣青相互表明了心意之后，他就发觉自己能看懂那种眼神了。就像凌云里很多弟子在看着荣青的时候一样，那是一种情感，一种渴望得到对方的情感。只不过碍于自己和荣青的修为，这些人才始终都只能把这种感情埋藏在心里，不敢宣之于口罢了。
　　荣青点点头，“师父放心，我们跟那秦无心也不会有什么交集，等秘境一结束说不定就不会再来瀚海都城了，以后也不会有什么机会再碰上。”
　　“若是这样自然最好。”只是荣青跟易宝阁有了交易往来，只怕说再也不来是不可能的。荣青看赫连鸿展似乎还有点在意的样子，不觉笑了笑，明明在他看来那个秦天赐才是最讨人厌的，那个秦无心虽说行事作风上嚣张了些，但是除了对秦天赐比较很之外也没做什么天怒人怨的事情，他也觉得没什么，不过既然赫连鸿展反感，他以后也保持距离就是。
　　“时间不早了，师父赶紧休息吧。”
　　“知道了，你也去休息，明天若是有时间去四季丛林转一圈，之前听人说确实不错。”说完赫连鸿展就转身往自己的床榻走过去，完全一副要直接睡觉的架势。
　　荣青笑了笑，慢慢退出房间，替赫连鸿展关上了房门。
　　深夜，万籁俱寂，突然一道身影出现在窗外，本来熟睡的荣青立刻醒了过来，拿起衣服推开窗户跳了出去，落地的时候衣服已经穿好，一路追着那个黑影到了北海边。
　　黑影和荣青一前一后停了下来，中间的距离不远不近，刚刚好在黑影转过身来的时候让荣青看清他的长相。
　　“不知道秦大少爷这三更半夜的把我引到这里来是有何目的？”
　　“一定要有目的么？难道我就不能是纯粹欣赏你，所以约你出来谈天说地？聊一聊修炼之道？我们都是年纪轻轻便成就金丹，应该有很多共同话题吧？”
　　秦无心一边说着一边大步朝着荣青走过来，脸上的笑意七分明快三分邪气，搭配着他的长相确实非常好看。不过荣青很有自我认知，他已经是有“家室”的人了，所以要跟别的好看的男人或者女人保持距离。不对，不管长得好看不好看都要保持距离。
　　于是荣青微微转身，避过了秦无心要放在他肩上的手。
　　“秦道友是年轻一辈之中的翘楚，而我不过是个初出茅庐的金丹，哪里能跟秦道友论道？”
　　“那你真是自谦了。传闻中你结丹不久，而且之前一直是宗门修炼，从来没有外出接过任务。但是白天与你交手的时候我却发现你的金丹修为十分巩固，实在不像刚刚结丹不久的，若是因为上品金丹的缘故也就罢了，这也不是不能理解，但我更好奇的是既然你几乎未曾踏出山门一步，那你如此丰富的实战经验又是怎么来的？可不要说是跟赫连鸿展平日练习交手的缘故。练习就是练习，实战就是实战，永远不一样^”荣青心下警惕，他没想到自己白天的表现会让秦无心留意到，本来比武招亲的时候他确实被气着了，一是因为秦无心的不断挑衅，二就是因为秦天赐落在赫连鸿展身上的那种贪婪目光。这心情一旦受了影响就失去了谨慎，没有注意隐藏。
　　秦无心看着大大咧咧却是个心细如丝的人，注意到这样的细节不算意外。
　　“我的实战经验是怎么来的跟你没有任何关系，哪个门派都多多少少有点自己的秘密，门派弟子之前也未必有表面上看起来那么其乐融融。我从来不认为门派就是庇护所，有的时候在门派里面可能比在外面更加危险，背后伤人才真正防不胜防。”
　　荣青故意把秦无心引到门派内斗上，但是他并没有说得很明白，其实这样含蓄的说法听起来真实性才更高。
　　秦无心倒是没有怀疑，他也知道越是那些高高在上的大门派这种内斗的事情就越多，像荣青这样的天才若是不跟掌门一系，那少不了被排挤。
　　以前就有听闻赫连鸿展虽然作为年轻一辈第一人，但是在凌云的待遇也没有特别好，表面大家都是领一样的月例，但那些有师父罩着的核心弟子和内门弟子总是能多点额外的好处，不然就那点月例实在是不够看的。赫连鸿展经常外出去赏金阁接任务除了攒实战经验也就是因为一年的月例都抵不上他做一次任务的。
　　荣青跟了赫连鸿展，想必凌云的那些长老包括真虚子在内对荣青都是无奈得很吧？
　　“这些大门派都安逸得太久了，有野心却容不下人才，竟做些排除异己的事，若不是冲着资源待在这种地方也是没意思。这些年来妖修和魔修的门派日渐壮大，我看他们内部都比正派还要团结。”
　　荣青眼神一转，“妖修和魔修门派内部的事你怎么知道？别人只说你行事荒诞看着像魔修，该不会已经是魔修了吧？”
　　“哈哈哈！你还真是第一个这样猜测的人！”秦无心大笑三声，绕到荣青另一边，下巴几乎垫在荣青的肩膀上，晚风将他的发誓吹到荣青脸上，轻轻的凉凉的，带着一种特殊的龙涎香的香味，“我是魔修如何？不是又如何？”
　　荣青一个闪身到另一边，“是或不是都与我没有任何关系，我不想知道也不感兴趣。这一次我和师父是奔着秘境来的，对于其他的人和事都不想插手，当然，你也别想把我们扯进麻烦里。”
　　此时荣青对秦无心这个人的疯狂渐渐有了体会，敢这么直接地说妖修和魔修都比人修团结，如果他自己不是魔修的话那就只能说明这人是真的胆大妄为、无法无天。
　　目前他跟赫连鸿展只想低调行事，这样的人自然还是远远躲开为好。有这种人在的地方绝对有麻烦。
　　秦无心耸耸肩，“也罢，我这人向来不会强人所难，你现在不想与我为伍我能理解，我的名声确实不太好，但是你要知道，有些人即使有着好名声，内里却早就烂透了。你们凌云的掌门真虚子，你最好小心他，那老东西可不是什么好人。”


第123章 妖王圣君
　　荣青皱起眉头，真虚子不是好人他当然知道，但是秦无心又是怎么知道的？天辰门跟凌云门来往并不多，两边的掌门也没什么交集，不知道秦无心是不是有什么特殊的消息渠道。如今在大多数人眼中真虚子都是正道第一人，是所有正派的楷模，能够直接说真虚子不是好东西这样的话，看来秦无心也掌握了不少消息。
　　“多谢提醒。若是无事我就先回客栈休息了，以后秦少爷有话就大白天光明正大地来找我，可不要再做这梁上君子，免得哪天我心情不好手重伤了你，到时候可也别指望我会道歉。”
　　荣青说完便转身离开，几个纵身就不见了身影。
　　秦无心勾起嘴角，看来这荣青果然知道一些凌云掌门的龌龊事，不然他刚刚故意说出那样的话试探的时候他也不会是那么平淡到理所应当的反应。这倒是有意思了。难不成真虚子已经龌龊到直接对门内弟子下手毫无顾忌了？可若真是这样，荣青应该也没命能活到现在。也许是他有些旁的门路也说不定。
　　只不过荣青最后的话让秦无心很是无奈，他倒也想光明正大去找荣青，只可惜荣青的师父赫连鸿展似乎对他误会颇深，每回瞧见他就没有好脸色，总跟防贼似的防着他。就连多看两眼都会被赫连鸿展的威压震慑！那滋味儿是真的不好受！美人虽好但每次看都要付出这么大的代价也实在有点吃不消啊！
　　也许是因为荣青是他唯一的徒弟，一日为师终生为父，赫连鸿展对荣青的维护应该也是出于这种心里罢。自己的名声不好，赫连鸿展自然不想荣青跟他多有接触。看来他得适当改变一下形象，在赫连鸿展面前多多表现才是。
　　一盏茶的时间后秦无心回到秦府自己的房间，刚一进屋就立刻警惕起来，房间里还有另外一个人的气息！
　　一个黑衣人坐在桌边优哉游哉地喝着茶，漆黑的室内黑衣人的眼睛却散发着幽幽的光芒，黄色的冰冷光芒！
　　秦无心收敛了杀意，在黑衣人对面坐了下来，“你来这做什么？”
　　“新任圣君上位，自然是有命令给你。”
　　秦无心冷笑，“怎么？圣君是要怪我没有参加他的继位大典，要你拿我回去问罪？”
　　黑衣人皱着眉头，一双冰冷的竖瞳散发着更加危险的光芒，“我劝你还是谨言慎行为好，新任圣君虽然不像以前的圣君那般嗜血，但也不是脾气好的。我们这些做属下的要做的事就是听从圣君的安排。你要是有本事将来能够赢过圣君，也可以像圣君一样发号施令。”
　　“我对成为圣君没兴趣，成仙才是我唯一的追求。哦，现在已经不是唯一的了，我今天喜欢上一个人”，秦无心习惯性地勾起嘴角，只是此时他的笑容比平常更加鲜活明亮，“青环，你相信一见钟情么？”
　　“相信。”
　　“我就知道你不会相信，不过……”秦无心突然顿住，“你、你说什么？相信？你相信一见钟情？”
　　名为青环的黑衣男子偏头看向一边，“我为什么不能相信？”
　　秦无心的表情越来越惊讶，“嘿！你该不会是有一见钟情的对象了吧？什么时候的事？虽然我感觉这种可能性很小，不过我都能有喜欢的人了那你有也不是不可能。对方是什么人？男的还是女的？你应该喜欢男人吧，女人对你来说太麻烦。人修、妖修还是魔修？是什么修为？”
　　“你的问题太多了。”
　　“你可以一个个回答啊，我又没叫你一次性说完。”
　　“我是来传达圣君的命令，不是来解惑的。”
　　“哼！真无聊！你跟着这个新圣君之后连玩笑都不会开了，说吧，什么命令。”
　　青环没有在意秦无心的吐槽，冷淡淡地说道：“近日凌云门的人应该会到瀚海都城，说不定已经到了，我听说了今天比武招亲的情况，那对师徒很有可能就是凌云的赫连鸿展和荣青，圣君有令，让你时刻注意这二人的动向，特别是那个荣青。”
　　秦无心的笑容渐渐隐没，“圣君为何要留意荣青？是想要拉拢还是另有目的？若是拉拢我自然赞成，这样的炼器、铭文双修，修为天赋又这么高，如此优秀的人才留在凌云实在浪费。”
　　青环神色陡然凌厉，黑色的竖瞳又是一缩“圣君的想法不是我们这些属下能猜度的。你赞成如何不赞成又如何？难不成如果你不赞成就要反抗圣君的命令？无心，你逾越了。圣君爱才，所以即使你行事嚣张也待你宽厚，但你不要因此忘了自己的身份。”
　　秦无心放肆地笑了一声，“我可没说要违抗圣君的命令，这么大的帽子你可不能往我头上扣。再说我也只是给圣君一个意见，采纳与否那是圣君自己决定的事。”
　　“圣君足智多谋、深谋远虑，不需要我们擅自提出意见，你只要完成圣君的命令就好，圣君是要你留意荣青的动向，又不是让你们直接交手，你还担心把圣君的人给伤了不成？”
　　青环的声音是一种暗沉的阴冷，略微有一点点沙哑阴森，听起来就如同毒蛇一般令人生惧“圣君的人？你是说荣青是圣君的人？难不成是圣君安插在凌云的一枚棋子？”秦无心越想越生疑，“若真是如此那我就要发自内心佩服我们这位新任圣君了，以那样的手段夺得圣君之位，而凌云最年轻的金丹弟子又是他的人，厉害！实在是厉害！这事赫连鸿展还不知道吧？”
　　“知不知道于你我都没有关系，你只需要留着着荣青的情况，并在在他有需要帮助的时候帮他一把，但是切记不能让任何人发现，包括荣青。”
　　“明白明白，不就是做好事不留名么？你又不是不知道我根本就不是那喜欢宣扬的人。”青环瞥了秦无心一眼，对后者的冷笑话他向来没什么反应，“圣君的命令我已经传达到，后面你自己好自为之。总之你要记得，你做的任何事圣君都看在眼里，除非你有把握成为新的圣君，否则就不要作为违背圣君的事情。”
　　“新的圣君？呵呵，就凭你对他忠心耿耿的程度，谁要是敢挑战他的威信你第一个就要把人家给除掉吧？我跟你也是多年的老朋友了，这一届的圣君也是我们经历过的第三个圣君，作为世袭的护法，你对前两个圣君都没什么反应，倒是这个身份特殊的新圣君让你决定死心塌地的跟着，也是他的本事。”
　　青环没有再继续跟秦无心闲聊，命令已经传达到，他也可以离开了。
　　另外一头，白池和商墨也还没有休息。虽然是深夜，但似乎对于一些习惯在黑暗中活动的人来说这时候正好谈事情，嗯，隐秘一些嘛！所以扎堆在这时候开会。
　　“探子来报妖王圣君的人已经进了都城，很可能是和他们在都城的内应联系上了。”
　　商墨皱眉，“没几天秘境就要开启，这时候才进城是不是晚了点？”
　　“这也要看是进城做什么。据我所知他们早就在多年以前就已经安排好了要进入秘境的人，应该就是安插在都城的内应，这次妖王圣君又派人过来，可能是有新的命令传达。前不久新任圣君即位，妖修内部必然会有很大的变动，原来安插在都城的人有可能是前任圣君的人，就不知道这位新圣君有多大的肚量。”
　　白池一脚踩在椅子棱上一手撑着着额头，笑得兴味儿十足，一看就是那种瞧热闹不嫌事儿大的。
　　商墨表情依旧冷淡，“我听说新任圣君对魔修和为正道所不容的人修都开放妖域，但前提是绝对不能是大奸大恶，他能有这样开阔的眼界和胸襟，妖域必定崛起。”
　　“听起来你对这位新圣君很是推崇，其实我们魔域也有很多修士对新任妖王圣君很有好感，不过这些人都因为各种各样的原因消失了，不用我说你也该知道是什么情况，所以自己最好不要犯这样的错。你想要的自由，即便是到了妖王圣君那里他也未必能给你。别再让我提醒你，作为我们魔修，每个人的身上终其一生都戴着一副隐形的枷锁，自由这种东西，当个笑话听听就得了。”
　　白池转了两下手里的杯子，当得一声放在桌上，起身离开了房间。
　　商墨看着那个布满裂痕的杯子，静静闭上了眼睛。
　　各大门派的人在瀚海都城晃悠了好几天，每天在相同或者不同的地方都会出现小小的争端，不仅仅是因为这段时间魔修和妖修各大门派的人也陆续到了等着秘境开启，还因为众人的心情随着秘境开启的日子一天天到来而变得有些浮躁，越是靠近这一天越是沉不住气，即使同为正派弟子也往往因为一点小摩擦就能打起来。
　　渐渐地，紧张的气氛开始在整个瀚海都城弥漫开来，甚至压过了原本的热闹和欢乐。
　　就在这种紧张感中终于到了秘境开启的日子。
　　秘境开启大概分为两步，一是秘境现世，二就是结界打开。
　　四季丛林中有一片望不到边际的胡泊，名为明镜湖。这明镜湖有“秘境之门”的称号，也就是秘境的入口所在。


第124章 悔不当初啊！【四更求推荐~】
　　正午时分，正邪各派人士汇集在明镜湖的岸边，这里从来没有一次性出现这么多人，也不能说从来没有，大概就是三百年一次吧！只是一次比一次人多。前所未有的热闹景象甚至惊动了四季丛林里不少的鸟兽，有些胆小的妖兽四散逃窜，唯恐落入人修或者魔修的手中。若是在平时，大部分的人都会去抓捕妖兽，但是今天，没有任何人离开明镜湖，全都在这里等着秘境开启的那一刻。
　　荣青、赫连鸿展和欧阳靖、贺天、穆慕在一起，秦无心也在他们不远处，这么紧张的时刻还不忘记跟荣青打招呼，笑得一脸殷勤。让旁边的赫连鸿展看得相当不痛快，真想在秘境里找个机会好好教训教训这个姓秦的。
　　白池和商墨站在稍稍靠后一点的地方，观察着来往的人中有谁比较像是妖修那边的人。今天有些妖修门派到了，但是看气场也不是特别强大，只是说比一般的人修门派要好上不少，估计就是给圣君派来的人做个掩护，至于他们自己本身知不知道自己是掩护那就不好说了。
　　突然间，向来平静如镜的明镜湖泛起了巨大的涟漪，中间出现了一道分水岭，湖水向两边分开，出现了一条水底栈道。
　　这便是秘境开启了！
　　众人先是犹豫了一阵，然后在第一个人走下去之后，就一股脑的像抖筛子一样全都下去了本来以为这条长长的栈道可能要走很久，已经有人打算召唤出飞剑，但是后面的人突然发现，走在最前面的人居然不知道什么时候消失了，后来仔细看才发现是在固定的地方一个接一个的消失。想必那就是真正的秘境入口，在那里消失时之后就是进入秘境之中了。
　　赫连鸿展拉着荣青的手，“我们一起进去，在里面你一定要跟紧我。”
　　荣青使劲儿点头，感觉那力气再大点下巴都能把砖头给磕破！
　　一直跟在两人身后的秦无心撇了撇嘴，为什么他看这师徒两人的相处这么奇怪呢？一般师徒的感情就算这么好也很少直接拉手的吧。再说荣青都是金丹期的修为了，赫连鸿展也没有必要这么担心吧？他见过的师徒也算不少了，正派魔道都有，个性再怎么奇怪的也没有他们这样的。
　　这两人看起来与其说是师徒，倒更不如说是道侣来得贴切。
　　道侣……道侣？！
　　难不成这两人既是师徒关系也是道侣？或者说将来有可能结为道侣？！
　　必是这样了，也只有这样的关系才能解释他们这么亲密的行为！
　　想通了的秦无心脸色很难看，原本还想着只要能得到荣青的心那赫连鸿展这边就没什么问题，现在看来最大的问题就是赫连鸿展。
　　不过秦无心转念一想，既然荣青是圣君的人，那估计也是个妖修，妖修跟人修在一起的几率有多大？基本都可以忽略不计。而且赫连鸿展现在一定还不知道荣青是个妖修，要是知道了，依照他正派大弟子的身份，估计也不会跟荣青在一起。所以自己也还是有机会的。只可惜他现在不能把荣青是妖修的身份给捅出去，不然及有可能让荣青陷入危险，眼下也只能按照圣君的命令走。
　　哎！早知道圣君手下有会让自己一见倾心的人，他说什么也应该参加圣君的继位大典，把人好好巴结一番，圣君高兴了说不定还会介绍他和荣青认识，那多好啊！悔不当初！悔不当初啊！
　　高清林站在湖边目送着荣巨进入秘境，虽然荣巨已经按照他的要求一步三回头了，但是高清林还是觉得荣巨回头的频率太慢了，他那一步子怎么就迈得那么大呢？这样感觉还没走几步就要进入秘境了好么？
　　作为送行人，高清林是夸张的，跟他站在一起的还有几个男修女修也是过来送行的，但是人家的表现就比较正常，比如挥挥手啊或者是含笑注视啊表达一下美好的祝愿啊这个样子，只有高清林哭丧着一张脸，好像这次一别就是永别了一样，分分钟想要跳下去跟荣巨一起走。
　　但奈何在入口处有三个金丹、三个元婴修为的站在那数着人头，他们是公选出来的鉴证者，人修、妖修、魔修各两个。正邪各个门派在日前都已经将门派里有资格进入秘境的人员数目及肖像共通，哪个门派要是多了人或者肖像对不上，那这个门派还没有进入的其他人都将被取消资格。
　　而且高清林也不断告诉自己，他还要参加九州丹会，他要拿到最好的名次给荣巨看，让他知道他平时说的那些话都不是吹的，在小世界同辈中确实已经难逢敌手，而且他一定会用最短的时间成为六级炼丹师，站在小世界炼丹师的顶端，荣巨一定会为他骄傲！
　　大概一炷香的时间，所有有历练资格的人都已经进入秘境。六个鉴证者各奔东西，分水岭消失，明镜湖又恢复了往日安静如同镜面的样子。按照记载，秘境再一次开启就是三个月后，并且只会维持三个时辰，如果在三个时辰之后还没有从秘境中出来，那估计就再也出不来了。米境内凶险万分，即便是元婴的修为能撑上一年半载就算不错的。
　　而秘境入口地方的光幕其实就是一个传送阵，通向秘境里的各个地方，因此进入秘境之后众人并不是在一起，不过像荣青跟赫连鸿展这样手拉着手进来的就又不一样了。
　　偌大的秘境如同一个原始森林，树木都是惊人的的粗壮高大，仿佛直冲云霄。繁茂的枝叶交错遮挡住天空，能照射进来的阳光不多，但光影斑驳很是好看。地上的花草长势极好，郁郁葱葱蕴含着无限的生机。无比充裕的灵气和修士体内的真气灵气共鸣，所有人都有一种前所未有的身心舒畅的感觉。
　　在秘境之中三个月吸收的灵气堪比在外三十年，这真是一个让人上瘾的地方。只是许是太久没有人踏足，一眼望去根本没有一条可走的路，只能是在灌木丛中穿梭。
　　这里最矮的草几乎都能到达膝盖的位置，草丛中若是有什么蛇虫鼠蚁隐蔽那根本就看不到。秘境中的生物是不能以常理来推断的，之前有看过相关的文献记载，一个金丹期的修士被一只看起来跟外面的蚊子没什么区别的飞虫叮咬，结果不到一盏茶的功夫，从被叮咬的地方开始，皮肤不断溃烂，而且服用什么丹药都没有用，最后一个时辰不到就死了。
　　最可怕的应该就是那种眼看着生命流失却连“凶手”是个什么东西都不知道的恐惧。
　　而且若是碰到一些大型的妖兽也许还有逃跑的机会，但若是细小的毒物，不管是植株还是毒虫，那才是最防不胜防的，死都不知道怎么死的。
　　秘境开启前的两天，荣青特意到易宝阁去买了些材料，做了两副手套，别看触感手软，防御性却是一流的。荣青还做了一下测试，他化身九转天蛇本体之后用牙去咬也要很用力才能w破，有这东西戴着，触碰秘境里的东西也多了一分安全保障。不过又花了荣青一万上品灵石就是了。
　　刚进入秘境，众人应该都没什么方向，全部都像无头苍蝇一样乱撞，或者是凭直觉就朝着一个方向走，看看能不能碰上什么。
　　虽然根据记载秘境深处的宝物很多，但是经过传送门后众人的位置都是随机的，也不知道自己是在什么地方，往哪边走才算是往深处走，这要是运气不好说不定越走越是往秘境的边缘靠。本以为越是能先进入秘境的越是能抢占先机，现在才知道不是这样，只是这么重要的事情怎么也没个记载？坑爹呢！
　　赫连鸿展看着荣青皱着眉头的样子，显然也是一时间找不准方位。
　　“你不是知道自己要找的东西在什么地方？”
　　“是知道，秘境中的方位我也算清楚，一些比较珍贵的材料在什么地方我也还记得一些，但是首先我得知道现在是在什么地方，弄清楚现在的位置才能找到方向。这个传送的位置……跟我原本想得不太一样。不过秘境中有很多上古修士的洞府，其中有一位叫玄龟道君的洞府，找到他的洞府我就知道该怎么辨别方位。”
　　上一世荣青被传送到的地方就是在玄龟道君的洞府附近，他本来以为这一次应该也是相同的位置，不曾想居然变了，可能是因为当时是他一个人进入的传送阵，而这一次是跟赫连鸿展一起的吧。这个变数是他之前没有考虑周全。
　　“玄龟道君？是妖修？”
　　“对，他的本体是一只千年的玄龟。”荣青现在也不避讳让赫连鸿展知道他了解到这么多的消息，反正自己大概早晚都会说出来，而且赫连鸿展知道他有秘密也从来不曾逼着他交代，那就没什么好顾忌的。
　　赫连鸿展想了想，“既然是玄龟本体的妖修，那对方建立洞府的地方应该在河流或者湖泊附近。妖兽大都有自己的天性，即便修炼到元婴也很难摒弃。玄龟是水陆两栖，未必会把洞府建在水中，但是应该是在邻水的地方。”


第125章 我也羡慕你
　　荣青顿时豁然开朗！
　　“师父英明！玄龟道君的洞府必然在邻水的地方。秘境里有水的地方不少，有贯穿整个秘境的长河，还有一些大大小小的湖泊水潭。玄龟已经是元婴的修为，肯定不会随便选择个邻水的地方就开建洞府。一定是个风景秀丽、灵气充裕的地方。而且一定不是在长河附近。”若是在长河附近荣青一定有印象，所以那肯定是个湖泊一类的地方，所以他才没有特别记住。
　　赫连鸿展点点头，“洞府太小不好找，但景致秀丽又有湖泊的地方应该不难。我们登上飞剑到高处看看，先锁定附近的湖泊。反正距离九州丹会还有一个月的时间，只要我们找到了位置，后面的进展也就快了^”“啊师父你真是太厉害了！人长得好看修为高还这么聪明，我怎么会有这么厉害的师父呢!简直羡慕我自己！”
　　荣青太高兴，于是没控制住就抱着赫连鸿展“撒娇”了，不过寻常关系好的师徒也会如此，倒没什么。
　　赫连鸿展表情淡淡的，摸了摸荣青蹭在在怀里的毛茸茸的脑袋，“确实，我也很羡慕你。
　　羡、羡慕？羡慕啥？赫连鸿展这是在变相自夸吗？荣青眨眨眼，原谅他不知道该怎么接话撒完了娇，荣青开始召唤飞剑，跟赫连鸿展一起站上去，从高处往下看。
　　到了空中之后荣青发现远处各个方向也有好些人向他们一样站在高处居高临下地往下看，不过都是金丹修为，元婴的只有一个，毕竟不是每个门派都能像凌云一样有那么多元婴修士因此可以派出两个名额，比较厉害的门派都是只有一个元婴名额，更多的门派是没有元婴参与。
　　金丹期的修士可以看透灵植的内部甚至是穿透看过去，对于普通的植物也是一样，因此即使那些高大而且枝繁叶茂的树木几乎将地面遮蔽，他们也能看清楚。
　　再者荣青要找的是面积比较大的湖泊，那就更加显眼了。
　　赫连鸿展最先看到一片距离他们最近的湖泊。站在这么远的位置看那就是一小片蓝色，不过如果走近的话相信面积一定很大。最重要的是那里还有一个瀑布，景致是极好的，设身处地的想如果他们是玄龟道君，那里确实是个建立洞府的不错选择。
　　荣青也记起当时在玄龟道君的洞府附近确实听到了很大的水声，现在想想应该就是瀑布的声音。
　　于是师徒两人就开始向着湖泊进发。路上有些人认出两人想要跟着的，都被赫连鸿展施以威压给震回去了。不是担心宝物被抢，而是赫连鸿展要保证不能让任何人知道荣青对秘境有所了解，不然荣青肯定会成为众矢之的，还会被逼问缘由。在秘境里强者不多还有自己护着他，要是等出了秘境，真虚子那边也不会放过荣青。
　　一晃眼两人就到了湖泊边上，这湖泊确实很大，水也非常的清澈，不远处的小瀑布不断往湖泊里输送水源，连着湖泊的还有三条小溪流向远方，这有活水的地方景致就是好一些。荣青他们刚下来的时候还在胡泊边看到了一些正在喝水的妖兽，只不过修为都不太高，看见有修士过来就立刻跑进林子里不见了。
　　荣青看着一只紫顶白鹤妖兽飞走的方向，勾起嘴角。
　　人间有龟鹤延年的说法，其实也并不是没有道理的。在妖兽界鹤与龟之间本来就有一种微妙的关系，鹤类的妖兽都喜欢活动并栖息在有龟类妖兽的地方，越是强大的龟类妖兽越是能够吸引鹤类妖兽。玄龟道君是元婴及别的妖兽，即使已经陨落，但气息犹在，凭着这股气息就会有鹤类的妖兽在附近栖息。只要跟着那只紫顶鹤，一定就能够找到玄龟道君的洞府。
　　紫顶鹤属于中阶妖兽，灵智早开且速度极其快，看这只紫顶鹤的修为估计也有筑基了，若不是有金丹期的修为绝对追不上。
　　二人跟着紫顶鹤找到了它栖息的地方，便没再紧跟，开始在附近寻找玄龟道君的洞府。虽然他们已经大大缩小了范围，但是就近的山洞石壁实在太多，运气不好的话估计也要找上很久才能找到。
　　所幸不管是荣青还是赫连鸿展都气运逆天，不过半天时间就找到了。
　　玄龟道君的洞府不是很大，入口处更加窄小，也就是够一个人进出的，显然玄龟道君都是化成人形后进出洞府。否则元婴道君的龟壳肯定小不了，那么大的龟壳就是竖着放也绝对进不来。洞府的上方歪歪扭扭刻着“玄龟道君”四个字，字是难看了点，但是却残留着元婴后期的强大气息。洞口被各种藤蔓遮掩，还有杂草丛生，要不是荣青看着眼熟估计很难找到。
　　洞府内的摆设相当简单，外面是石桌石椅，内室有床榻和一个大坑。从坑底圆滑的石头来看以前应该是有水的，只是时间长远，水也早干了，只剩尘沙。
　　吸引荣青的是床榻上摆放的一个墨绿色的半圆形类似锅盖的东西，大概有两人合抱的大小。上一世因为比较匆忙，而且当时也在被不知名的人追杀，所以并没有在这个洞府呆多久，甚至都没有到内室来看，而是在外室拿了些材料就走了。如今跟赫连鸿展一块过来，进到了这内室，才注意到这件东西。
　　“师父！你说这会不会是玄龟道君的龟壳？也许玄龟道君并没有飞升，而是到了元婴修为就再难突破，所以寿元到了就坐化了？”
　　赫连鸿展走过去，仔细看了看。这半圆形的物件上有着一层厚厚的污垢，跟洞府里其他摆设上的差不多，除了能隐约看出原本的颜色是墨绿色之外别的都看不出来。这应该是长年累月积攒下来的，足见在这里的时间之长久。
　　赫连鸿展挥了下衣袖，那些污垢就如同尘埃一般被风吹走了，露出了物件的原貌。
　　从来没有见过如此凝实的墨绿色，如果不是上面有着标志性的六边形纹络显示这确实是龟壳，荣青几乎要以为这就是一块天然的墨绿宝石。每一块六边形都明亮如镜，荣青可以在上面看到自己和赫连鸿展的倒影。不看上面的纹络，说这是小世界里最大的绿宝石也有人相信。
　　一只有着元婴修为的玄龟的龟壳，即使没有任何炼制加工这本身就是一件防御性极强的法宝！荣青有种热血沸腾的感觉！有这件龟壳，他有信心炼制出真正的灵宝级别的法宝！
　　不过唯一美中不足的就是这龟壳的属性限制，就算炼制成了天阶法宝也是防御性质为主。
　　在这方面荣青有着小小的完美主义，若是用心炼制一件法宝，他就希望这法宝可以是攻守兼顾，而不是只有一方面比较突出。虽然有一句很装逼的话叫“攻击就是最完美的防守”，但从实际出发，在面对一些不方便出手但又有可能危害到自身的情况时，就需要一件有足够防御能力的法宝。
　　只不过因为炼制材料的单一属性的限制，所以若是没有如灵柔草这样的融合材料，真的是很难炼制出完美的高阶法宝。荣青就盼望着那一株灵柔草能够在九珠空间里快快成长，成熟之后结出草好，然后就能种上一大片灵柔草，他就再也不用担心融合的问题了。
　　本来有好的东西荣青就想往赫连鸿展身上安，但现在越想越觉得仅有防守能力实在鸡肋，还是等将来找到能跟这龟壳结合的攻击属性材料再说吧。
　　难得见到这样的宝贝，荣青摸着这龟壳实在爱不释手，这冰凉而坚硬的触感，干净漂亮到极致的颜色，还有这种未经打磨就已经光彩照人的亮度，以及隐隐的元婴道君的威压，荣青撇着眉毛咬着嘴唇，真是有一种兴奋到融化的感觉！
　　突然间，荣青好像又注意到了什么，等大着眼睛不可置信地看着龟壳，“师父你看！看这纹络！虽然这妖修最终未能突破元婴修为，但这龟壳的纹络走向已经在慢慢变化！就代表这只玄龟妖兽已经返祖出了一丝玄武神兽的血脉！有这一丝血脉在，别说突破元婴的修为，就是到洞虚期、化神期都不成问题！只可惜啊，这血脉返祖得太迟了，它当时的生机已然枯竭，血脉返祖的效果才刚到龟壳这里，还没有到肉身，不然他也不会坐化，如今倒只是便宜我们了^”虽然得了这么大一件顶级宝物，但荣青心中还是有点点悲哀，这就是命数啊！
　　有这一副返祖出了玄武血脉的龟壳在，即使此趟秘境之行再无所获，荣青也相信没有人能比他们的收获更大。这可是玄武神兽的血脉啊！能炼制灵宝级别的法宝就是保守说法了！就算是纯粹防御性的法宝荣青也不会再觉得可惜！有一件这样的法宝那就是多了一条命！
　　荣青想着等九州丹会一结束不管能不能找到可以融合的攻击属性材料他都一定要开始炼制，早点炼制早日送给赫连鸿展，他心里就更加踏实！即便到了大世界遇到更大的危险，赫连鸿展也能多一分保障了！
　　求推荐呀求推荐~推荐票永远不嫌多~


第126章 马无夜草不肥！
　　荣青最是清楚这玄武血脉的元婴玄龟龟壳有多大的诱惑力，因为玄武血脉而珍贵，说不定在炼制的时候及有可能从龟壳中提取到一点点玄武真血。而又因为是元婴期的修为，所以对于高阶炼器师而言炼制并不困难，若是已经突破了元婴修为，这种以坚硬牢靠而出名的龟壳便只能看着了，就算是最高级的炼器师也无法再将其炼化。
　　在大世界并不难找到玄龟妖兽的龟壳，但是有返祖出玄武血脉么？亿万玄龟妖兽中未必有一两只能返祖出玄武血脉的，而大世界有没有亿万只还不好说。再者就算返祖了的，修为估计也在元婴以上，得到了龟壳也炼制不了啊，这就跟饿极了的时候看到一只罩在金刚罩里的烧鸡一样，管你多么渴望也得不到。
　　所以这副龟壳若是放在大世界，必然会引得化神期以下的修士浴血争夺！
　　赫连鸿展不是很懂这些炼器的材料珍贵与否，但是看着这副龟壳仅凭感受他也知道定不一般。在小世界元婴期的妖兽比传说常见不到哪去，而且他也能感受到除了元婴的气息之外，还有另外一股更加强大的威压。
　　当把手放到龟壳上的时候，一种沧桑浩瀚的感觉如同拍打着岩壁的惊涛骇浪一般直击内心。连他这般强大的心神都被撼动，确实惊人，想必这就是荣青说的那返祖出来的一丝玄武血脉的力量。
　　“如此珍贵的东西你定然要收好，万万不可泄露分毫。虽然这东西在大世界的价值会比小世界更大，但是在小世界也有大世界的耳目。若是被发现了，只怕上面的人会直接下来。”
　　荣青皱眉，“我听闻两个世界是以天桥连通，天桥每一百年开启一次，除此之外根本没有别的方法可以出入大世界和小世界。而距离下一次天桥开启还有几十年的时间，难不成上界还有别的方法可以下来？”
　　赫连鸿展点点头，“应该是有的。很多年前就曾有一位大世界的修士因为特殊情况被送到了小世界，但当时并不是天桥开启的时间，所以肯定还有别的方法可以连通大世界和小世界。只是这种方法应该极少有人知道，否则大世界与小世界随意连通，那就要乱套了^”荣青没有立刻表达自己的看法，他心中突发奇想，会不会……这个从大世界下来的修士就是赫连鸿展呢？
　　虽然大世界的原住民也像小世界一样，有些人有修炼资质有些人没有，有的占少数。但是因为灵气浓郁程度上的差异，大世界里强大的修士更多，元婴期的修为依然是人上人，但是跟小世界的最强不同，在大世界也有不少元婴修为以上的人。化神期、洞虚期甚至是活了几千年的大乘期老怪都有。
　　也只有在大世界，才符合赫连鸿展说的，即便有元婴期的修为也有可能出现应对不了的情况。
　　荣青背着手走到赫连鸿展跟前，一脸讨好，“师父对大世界好像非常了解啊！是从典籍上看到的么？还是……有亲身经历？”
　　也许在别人看来赫连鸿展是大世界来的这点很匪夷所思，但是对于荣青而言，重生这种事都经历了，一个从大世界来的修士还是啥接受不了的事？真是小看他的心理素质！
　　赫连鸿展抬手敲了荣青的脑门，“别天天想着套我的话！能告诉你的我自然会告诉你。”
　　荣青捂着脑门撇着嘴，“那还有不能告诉我的呢？”
　　赫连鸿展叹气，“现在不能告诉你的以后会告诉你！”
　　好的，荣青满意了，他以后也会把自己的秘密告诉赫连鸿展的，恩，就是这样！
　　将龟壳收到了九珠空间里，荣青又在四处看了看，有什么好东西都一股脑地收进去。既然来着这地方总要搜刮干净，什么功法啊晶石啊还有各种灵植啊，能带走都带走。
　　赫连鸿展看着荣青把那些已经干死了的灵植也收进了储物袋，一时不解，“我看人家炼丹师炼制丹药都是用很新鲜的灵植，有的甚至要用特殊的盒子装着，说是担心灵植的药力流失。这些灵植都成了干草了你还收起来做什么？”
　　荣青弯着嘴角露出一个很好看的微笑，“师父有所不知，有些灵植确实对保存条件要求苛刻，这种多以果实为主，果实类型的灵植药力最容易流失。而有些草本灵植就是可以晾干了再碾成粉末用的，所以越干越好，这里就有好几种这样的。”荣青一边说着一边划拉这些灵草，那动作实在有点粗鲁，简直就像打家劫舍的。生怕漏下一点东西，直接用胳膊一扫，灰尘都落不下。
　　“既然只有几种这样的那你为何都要带回去？”
　　“烧火啊！这些灵植的药力虽然散得差不多了，但好歹也是灵植，而且有的品阶还不低，要是用这些烧火蒸熟的饭那得多香啊！普通的米都能带上灵气，要是用上等灵米的话那效果更甚。”
　　赫连鸿展想起了凌炬峰上的金丝竹还有炼石道君当时好生气却还是要保持微笑的表情。
　　他这徒弟也真是极品了，什么时候都不忘记给烧火做饭搜集材料。当然能吃是福，这种时时刻刻都在想着要怎样提高伙食质量的状态是很好的，至少心灵健康。
　　一个元婴道君的妖兽洞府人让荣青发了一把横财，龟壳就不用说了，这东西不能换成晶石，在龟壳面前晶石没有任何意义，那就是普通的石头疙瘩。
　　洞府里有很多还没有切割的一大块一大块的晶石，应该就是直接从晶石矿里面搬出来的那种，还都是上品晶石。按照现在交易的晶石比例来看，这么几大块加起来应该可以切割几万块了。这又是一比收入啊！还是巨大的收入！
　　荣青感慨，那句话咋说来着？哦，人无横财不富！马无夜草不肥！这真的是太有道理了！赫连鸿展看荣青笑得下巴都快脱臼了，忍不住出声提醒，“不过几万上品灵石，你的一对臂钏法宝就能够卖十万，还只是随意做的。”
　　荣青严肃地摇摇头，“师父你不懂！这世界上比不劳而获还让人愉快的事情真的很少了！
　　赫连鸿展认真地想了想，他确实不懂。不过如果是他徒弟不劳而获的话，他这个做师父的还是会抱着一种很愉快的心情来接受这件事的。
　　将洞府搜刮得一干二净，临走的时候荣青在洞府门口点了三炷香。还用藤蔓和杂草将原本的洞府入口遮住，相信如果不是刻意寻找的话应该很难找到。
　　虽然里面已经没有什么东西了，不过到底是一位元婴道君坐化的洞府，荣青想着虽然原来的洞府主人已逝，但既然自己拿了人家的东西，得了人家恩惠，主动被动就不说了，表示一下还是应该的，多多少少为人家做点事，尽量不让后来人打扰到这里。
　　拿到了龟壳这意外收获，荣青前所未有的满足。心想着若是将来真的提炼出了玄武神兽的一丝真血，让赫连鸿展将其炼化吸收的话，说不定这修为就能提到到一个让人震惊的程度。
　　不过玄武毕竟是上古神兽，其威力不容小觑，冒然炼化也可能出现危险，不如等出去后找荣巨问上一问，好歹荣巨活了那么久了，知道的事情肯定比自己多，也比那些典籍上记载的更加可靠。
　　“师父，我还知道有两个地方有九足玉参和紫伞幻菇，我们去取来好不好？”
　　“这个九足玉参我倒是知道，人参的形状，有就跟长短粗细都一致的须子，据说五百载以上的年份就有益寿延年的功效，即使不必连城丹药也可，属于高阶灵植。只是这些都是在书中典籍看到的，据说在一千多年以前九足玉参就已经在小世界绝种，只有大世界才有。”
　　荣青微微一笑，双手被在身后绕着赫连鸿展走了一圈，大有要给他好好讲解一番的意思，“这九足玉参药力强劲，只要一点点须子就可以达到此种功效，而且还是对金丹以上的修士而言，若是凡人吃了则会爆体而亡，因此还是要炼制成延年益寿丹比较稳妥。从一级到九级，凡人到大乘期的修士都能服用。在外界确实已经没有九足玉参了，但是在这秘境之中我却知道有个地方还有，虽然只有一株，但却至少有千年的年份！这样长久的年份即便是金丹期的修士也承受不住其一点表皮所蕴含的强大生机，只能炼制成丹药服用。”
　　赫连鸿展大惊！千年的年份！就是大世界的九足玉参也少有六百年以上的，九足玉参难以培育又生长缓慢，但因为其延年益寿的功效所以十分抢手，市面上就是两三百年的九足玉参都能卖到好几万上品灵石，五百年是分水岭，凡是五百年以上的没有十万上品灵石绝对拿不下。
　　如今因为挖掘得太严重，大世界就是连三四百年的九足玉参都很少见了，想不到在这小世界的秘境之中竟然还有千年年份的九足玉参，这要是让大世界的那些化神大能知道恐怕都不会消停。幸好世界法则有限制，就算那些化神期的大能趁着最近一次天桥开启的时候来了，也断然留不到下次秘境开启的时候。


第127章 你耕田来我织布
　　千年的年份是很吸引人，但是赫连鸿展也有自己的担心，“年份这么久，这九足玉参应该已经可以自由行动了，最起码肯定开了灵智，你上次在什么地方见到的这时候它不一定还留在原处。”
　　荣青笑而不语，他现在还不能告诉赫连鸿展自己是在上辈子的这时候见到的九足玉参，只要没有其他外在因素，九足玉参自然还在他之前见到的地方。
　　“师父放心，弟子有把握，那九足玉参绝对还在原处！”
　　赫连鸿展挑眉，他倒是好奇荣青怎么会这么肯定。
　　“好，那就去。”
　　赫连鸿展跟着荣青一起往密林深处走，也没有召唤飞剑。他原本以为荣青不召唤飞剑是为了掩人耳目，免得在上面飞的时候被别人看见尾随，就算他能一波波把人赶走也会不堪其扰。
　　然而赫连鸿展并没有想到，其实真正的原因就是九足玉参所在的地方距离这里并没有特别远。荣青上辈子进入秘境的时候是内门弟子的身份，也就是筑基的修为，根本就还不能驾驭飞剑，于是能到达的范围也很有限。
　　虽然他当时也像贺天他们一样有妖兽坐骑，不过他的坐骑也是罕见的高阶妖兽，在秘境这种同门残害都屡见不鲜的地方自然更不能太招摇，人家无声无息的弄死你就算有人想帮你报仇都不一定找到到对象！
　　不过毕竟是上辈子的事情了，时间过去得太久，秘境里又没有路，有好些地方荣青都记不清了，也走了不少冤枉路，最后到了晚上也没找到。
　　天色已经暗了下来，秘境里最危险的时候就是晚上，很多凶狠厉害的妖兽都是在晚上才出来，而且人世也有说法――月黑风高夜，杀人放火天，那些见不得人的勾当都是在晚上进行。
　　荣青跟赫连鸿展便就近找了一个山洞决定先过夜，等明天早上天一亮再出发。
　　走了一天，荣青觉得得给自己肚子里填点东西。辟谷归辟谷，可嘴里面要是没味儿的话荣青就是做什么都提不起劲儿来，整个人都是蔫嗒嗒的。早知道他就应该在外面多买一点零嘴小吃放进储物袋里，这秘境里看着是什么都有，但在某种程度来说也是什么都没有。
　　“师父，弟子出去弄点野味儿回来吧！免得师父嘴里淡出鸟儿来！”
　　……是谁嘴里淡出鸟儿来了？
　　“去吧，不要跑太远！”
　　荣青笑嘻嘻地一溜烟跑了，赫连鸿展也没闲着，这山洞里头要想过夜还得收拾一下，比如扫扫灰尘拔拔草，挪开石头多腾出点地方。
　　赫连鸿展做起这些事情来还是相当的娴熟的，以前在赏金阁接任务，没少在外面风餐露宿，但是依照他讲究的性格，总是要尽可能的把一切都弄的舒坦点。辟谷了不用吃东西，那就尽可能把休息的地方弄得好点。
　　他有一个专门的储物袋里放着长椅床榻还有毯子被子，还有洗脸的铜盆以及洗澡的浴桶，就连擦脸擦手的白绢都预备了不少，对于小有洁癖的他来说既然不准备洗这些东西那自然就当一次性的用了。
　　这个储物袋简直就是居家旅行必备标配！要是荣青看到了一定会非常感慨，不用担心师父一个人在外面的时候过不好了，瞧瞧，比他自己都讲究！
　　不到半个时辰，荣青就回来了，看着干净整洁仿佛石壁上都被擦得能当镜子用的山洞，他差点以为自己走错地方了，这哪里像个临时落榻的山洞？分明就像某位十分讲究的修士的洞府!再看着边上用石头打磨出来的桌凳，荣青就觉得很眼熟了。
　　凌起峰上师父洞府不就是这样的么？四壁光洁，到处一尘不染看着赏心悦目，只有这些摆件粗糙得不得了，就像随随便便用石头弄的一样，一点点技术含量都没有！第一次见的时候他真的差点就给跟贺天建议他一样建议赫连鸿展让凌炬峰的弟子帮他打造一套家具算了！这看着很不搭呀！
　　不过出门在外么！弄到这种程度已经很不错了！估计师父要不是为了他也不会弄得这么细致。
　　自己在外面打野味儿，师父在山洞里收拾，荣青脑海中渐渐浮现出一幅和谐美好的画面：树上的鸟儿成双对~绿水青山带笑颜……你耕田来我织布~我挑水来你浇园……
　　赫连鸿展站在远处没有说话，他就看着荣青头仰四十五度角脸上挂着诡异而且还有点傻了吧唧的笑容，就想知道荣青能保持这种奇怪的状态多久。
　　过了一会，荣青大概是察觉到嘴边有什么可疑的液体下滑，然后一激灵脑袋猛地甩了一下回过劲儿来，嘴里还吸了一下，笑着拎着手里的鸡看向赫连鸿展，“师父你看！我抓到了一只鸡！不愧是天地灵气充裕的秘境，这鸡都比外面的要大好多，咱们俩一起吃都够了，保不齐还能剩下点儿！啊，还有这串果子，好看吧！我尝过了，特别的清甜！一会弄烧鸡的时候等八成熟了就把果子捏碎把果汁淋在上面，一定好吃！”
　　赫连鸿展看了一眼那串果子，各个都有李子大小，长在一根枝杈上，圆滚滚的通红如玉的果实还有碧绿的叶子衬托着，光是这样看就觉得很漂亮。
　　荣青摘了一个扔给赫连鸿展，“师父先尝尝鲜，反正这有十几颗，也够吃了^”赫连鸿展接住荣青扔过来的果子，这饱满圆润的果实看着确实很漂亮，轻轻捏捏还有那种软软糯糯的感觉，果皮应该很薄，刺破的话可以想象里面的果肉和汁水流出来，这样闻着就已经闻到十分香甜的味道。
　　只是……
　　“这果实如此鲜美，其内还蕴含着十分丰富的灵气，果皮隐隐发着红光，想必也是品阶不低的灵果，但凡这样的灵果附近一般都有厉害的妖兽，你没遇见？”
　　诶？
　　荣青小眼睛眨巴眨巴，他是遇见了，一条巨大的棕色斑纹蚺，而且修为还不低，估计再有个一两百年就能化形了。
　　但是他九转天蛇的血脉只要是遇到蛇类妖兽那不管对方修为多高都是开挂一般不可超越的存在，所以他就把把头斑纹蚺收做小弟了，还送了一颗化形丹助他提早化形。那头斑纹蚺为了表忠心也把长得最好的好几串果实摘下来给他，他的九珠空间里还有四五十颗这样的果实，有九珠空间的“保鲜”效果完全不用担心坏掉。
　　据斑纹蚺说这种果实对于在修炼过程中因为急于求成而造成的境界不稳有着极为神奇的效果，对于妖修来说每日服用一颗不稍半月就能彻底巩固修为并修复损伤的经脉，若是人修或者魔修的话一颗果实就够了。
　　斑纹蚺还告诉荣青这果实两百年开花五百年结果八百年成熟，也就是吃上一颗果子要等一千五百年，但是在外面的保鲜期只有五十年。那斑纹蚺正好守了那棵树一千五百年，如今正好成熟，然后就被荣青给碰上了。
　　用斑纹蚺的话来说就是“大人鸿运齐天！能这么巧被大人碰到那就是注定的！大人还能给他留下几十颗那就是对他天大的恩赐！”
　　荣青感慨，一头在秘境里呆了千来年的斑纹蚺都比在外头混了那么久的荣巨懂得人情世故，这拍马屁的话听着真叫他身心愉悦！
　　只是这会面对赫连鸿展，荣青就不知道该怎么说了。
　　“可能是有吧，”荣青啧着嘴，开始艰难地睁眼说瞎话，“也许……弟子去的时候那妖兽刚好方便去了，总不能在自己守着的果实附近方便吧，那多影响味道！肯定走得比较远，弟子运气好，正好趁着这空档得了果实！这也说明这果实跟我们有缘啊！师父鸿运齐天！能这么巧被弟子碰到又给师父带过来那就是注定的！弟子还能给他留下几十颗那就是对他天大的恩赐！是为了彰显师父的仁德！”
　　把斑纹蚺拍自己马屁的话照搬出来拍赫连鸿展真是一点压力都没有，还相当得顺口呢！
　　赫连鸿展习惯性地弹了一下荣青的脑门，“你就是花花肠子多！也不知道天天哪来那么多好听的话！我提醒你是让你注意安全，难道每次都能碰巧对手去方便么？以后要是看见什么好东西也得稍微把持一下，好好看看附近有没有什么危险。真有什么奇珍异宝我倒还不担心你，就是看见吃的你就管不住自己了！多大的出息！”
　　荣青撇撇嘴，“师父教训的是。”
　　“这句话都成口头禅了吧？”
　　荣青没仔细听赫连鸿展说什么，反正自己肯定不会顶嘴，师父说什么就是什么，于是又下意识地回了句“师父教训的是。”
　　赫连鸿展深吸一口气，不能生气不能生气！一巴掌拍死了这崽子心疼的还是自己。
　　荣青也立马终于认识到自己说错话了，赶忙点头哈腰求原谅，“错了错了！师父错了！师父原谅弟子！”
　　赫连鸿展气笑了，“既然是我错了那为什么还要我原谅你呢？应该是你原谅我才对！”
　　荣青恨不得咬断自己的舌头，他现在明白那些喜欢下棋的为什么说一步错步步错了，他这就是一句错句句错！还是麻溜儿杀鸡去吧，免得把师父气大了不理他。
　　求推荐求推荐~~另外在这里回复一下片桐奏昨天说的，妖王不是荣巨或者荣银哦，是在前文出现的一个不起眼的人物，那啥，我就不多据透了，哦吼吼~~


第128章 低一点！再低一点！【四更求推荐~】
　　找了几块石头搭了个简易的灶台，又弄了几根树枝架在一起，荣青便去山洞不远处的一个活水清潭去处理那只鸡。
　　赫连鸿展站在洞口看着，荣青杀鸡的动作干净利落，处理那些内脏还有鸡毛的手法也很娴熟，之前搭建灶台的时候也是这么熟练，比自己收拾山洞的时候还要熟。
　　这就又很奇怪了，荣青从前是大户人家的少爷，还有很长一段时间习惯特别不好，总是游手好闲，带着家丁和下人四处作威作福。后来荣家落魄了，荣青确实吃了不少苦头，但是也依旧没有在外生存的经验，实际上就他的了解，在上凌云之前，荣青应该从来没有离开过小凌山那他这些在野外生活的经验又是从哪来的？
　　赫连鸿展是说过不会再问荣青，但是他可以通过自己的观察来猜测么！总之不会让荣青为难。
　　荣青带着处理好的鸡回洞府，穿在树枝上架在火上烤着。之前从玄龟道君洞府李拿出来的那些已经干了的没什么药效的灵植这会都派上用场了，附近的密林草地那些枝叶都带着水汽，不好点着，真是没什么比这些几乎风干松脆的灵植更好烧火的了！
　　点着了还有各种清香的味道混在一起，像是香薰一样特别好闻。荣青本来还想添点金丝竹进去但是被赫连鸿展给拦住了。
　　那些金丝竹荣青随便炼制点东西拿去易宝阁或者是天和拍卖场估计都能卖出不错的价钱，他们已经在用灵植烧火了，实在没有必要再用上金丝竹，勤俭节约也是美德！
　　荣青的储物袋里还专门放着油盐酱醋，还有花椒大料碾成的粉末，还有一些辣椒面，都是他在凌起峰的时候加工好的。之前经常给赫连鸿展做饭，觉得门派厨房里的调味料太少了，所以就自己弄了些，放在储物袋里，什么时候给赫连鸿展做饭就什么时候用。有好几种调味料都是他精心研制很久的，也算是独家秘方！
　　赫连鸿展坐在一边看着荣青不断掏出大大小小的瓶瓶罐罐，这个往鸡上撒点那个往鸡上撒点，还有些酱料什么的连小刷子都是配套的绝对不混着用，他特别想知道荣青炼丹的时候有没有烤一只鸡费的心思多。
　　鸡皮的颜色渐渐变得金黄，时不时得还有一两滴油滴下来落到火堆里溅出点小火花。整个山洞里香气扑鼻。
　　这秘境里的鸡本来肉质就好，味道也香，再加上荣青用了那么多的料，定力好如赫连鸿展也有点按捺不住，他是真的从来没有闻到过这么香的味道，不过是一只鸡，却是比外界的山珍海味不知道要鲜美多少倍！上等的手艺才不会辜负上等的材料，这样的美味就是辟谷的人也能给他引出食欲来！
　　荣青忍着嘴馋，一遍遍告诉自己再等一会再等一会，一会会有更好的。看着颜色差不多了，就摘下一颗果实拿到烤鸡的上方用力一捏，被捏碎的晶莹剔透的红色果肉伴随着汁水不断往下流。荣青调整位置，让汁水流遍整只鸡。
　　顿时一股更加浓烈的香味席卷整个山洞，果实的清甜加上鸡肉的鲜香，还有各种调味料的香味，荣青觉得此刻除了咽口水之外他做不了任何动作！
　　出秘境之前一定要多抓几只鸡放在九珠空间里养着，这样的美味就吃一次哪里够？
　　不过他还有小一个月的时间，也能看看这秘境里是不是还有其他的美味。一只鸡就能有这样的味道，要是其他天上飞的水里游的估计都更加好吃吧？哪怕是野菜一定都比外界的爽口！于是这趟秘境历练对于荣青来说又多了一个任务，那就是尽可能地搜到各种美味，而且要海量地往九珠空间里面放。反正空间里地方大得很，而且灵气充裕，放多少活物都没关系。
　　“烤好了！师父快尝尝！”荣青撇下来两个大鸡腿，自己一个赫连鸿展一个。不过他还没有吃，就想先看看赫连鸿展吃之后是什么表情，只要对方觉得好吃他就比自己吃着好吃还高兴赫连鸿展接过鸡腿，荣青很细心地用洗干净的叶子包裹住，这样前者拿的时候就不会弄到满手都是油。
　　一口w下去，鲜美的肉汁唇齿留香，松软的肉质也是怡到好处。酥香的鸡皮味道尤其好，还没有半点烧火的味道，真是好吃到心花怒放。
　　即使心里面已经美得的不行，但很看重自己在徒弟面前形象的赫连鸿展也绝对不会表现出那种被食物所征服的样子来！所以他依旧维持着高冷帅气的表情，微微点头，“还不错。”
　　荣青转过头偷笑，虽然赫连鸿展的回答好像没什么，但是他可没错过后者在刚w下第一口的时候那几乎在放光的眼神！明明就是好吃到爆还不愿意表现得太明显，师父还真是闷骚啊！荣青重新转过头来，满脸委屈，“听师父的语气好像不是很满意，那要不这只就先别吃了，晚些时候我再去抓一只鸡来给师父重新烤？”说这话荣青就要去拿赫连鸿展手上的鸡腿。赫连鸿展轻松躲过，眯着眼睛看着荣青，“你真的要这样么？这样好么？”
　　荣青抿着嘴憋了一会，但最终还是没忍住，拍着腿大笑了好一阵。
　　突然间，赫连鸿展猛地靠过来将荣青扑倒，抬手捂住荣青的嘴，两人之间的距离近得不像话。
　　荣青大眼睛眨了两下，他的脸颊两侧都是赫连鸿展垂下来的头发，不知道这人平时是用什么洗头发，清香清香的特别好闻。
　　感觉稍稍往上抬一点点自己的鼻子尖就能碰到对方的鼻子尖。捂着自己嘴巴的手是温热的，力度不大，但是却有一种能让自己心跳加速的感觉。
　　师父这是要干嘛？突然间把自己扑倒，身体还死死压着他不让他动弹，隔着衣服都能够感受到彼此的温度，师父的头再低一点他们就能接吻了！低一点！低一点！再低一点！
　　赫连鸿展突然低着头看着荣青，“说什么呢？什么低一点？”
　　诶……不小心把心里的想法给说出来了！
　　“没什么！”始终被捂着嘴，荣青说话就有点吐字不清，“师父这是在干嘛？为什么……”
　　“嘘！看洞口！”
　　被赫连鸿展给“嘘”了一顿的荣青不情不愿地转头看向洞口，在看清楚那个一点点往里面爬的一小团黑影是什么的时候他几乎惊讶地叫出来！幸好有赫连鸿展捂着他的嘴！心里忍不住再次拍马屁！师父真是有先见之明！
　　“九足玉参！”
　　那通体金黄的肉嘟嘟如同一个小婴儿头顶上还顶着九片绿叶的不是九足玉参又是什么？
　　没想到他们找了差不多一整天都没找到的九足玉参居然自己送上门儿来了！
　　荣青震惊地看着赫连鸿展，上辈子他可是几乎丢了半条小命才阴差阳错碰上了九足玉参，没想到这辈子跟着赫连鸿展都不费吹灰之力人家自己就送上门来了！今天找玄龟道君的洞府的时候也是这样，要不是赫连鸿展给他方向他都不知道该怎么找。
　　原本以为重生后的自己鸿运当头、气数逆天，这跟赫连鸿展比起来感觉还是不算什么啊！这根金大腿他真是抱对了！估计两辈子加起来做得最明智的决定就是初上凌云的时候做了赫连鸿展的弟子！有师父在身边，他就不怕自己这辈子的结局还和上辈子一样！
　　那九足玉参的年份必定十分久远，已然成了人形！似乎并不是荣青上辈子见到的那棵。虽然还只是婴儿形态，但是这可是九足玉参，光是成形得这么明显就得有万年的年份了。而且看它这么肥，要是人类的婴儿的话那也是超重的！指不定是吸收了多杀的田地灵气吞了多少的天材地宝才有的现在的形态！
　　而且这九足玉参还是个贪嘴的，正是这烤鸡的味道将它吸引而来。看它趴在地上那小心翼翼一点点往前走的样子还真是滑稽。
　　也难怪了，开了灵智成了人形的九足玉参虽然有土遁之术，但是这里的地面全部是一整块一整块光滑的石头，是赫连鸿展在整理洞府的时候特意弄的，因为担心土地的地面容易起飞尘，会弄脏了他弄的食物。之前在凌起峰的时候赫连鸿展的洞府也都是大理石的地面，光洁如镜，走在上面一低头就能整理一下仪容。
　　这样的地面九足玉参就不能施展土遁之术，自然要小心翼翼，发现不对就赶紧撤，免得被抓住。不过看到这样的环境它还敢爬进来，只能说这绝对是玉参中的吃货！别的事情不能促使它冒险但吃一定可以！
　　书中记载九足玉参开了灵智之后十分胆小谨慎，发现危机立刻就跑，哪怕是一点点苗头，所以有的时候往往是本来没有发现九足玉参的踪迹，但是被九足玉参发现“敌情”之后立刻逃跑反而是被看见了。
　　不过看见了也没用，九足玉参那跑路的速度堪称修真界灵植第一！再加上有土遁之术，只要让它直接接触到土地那就甭指望抓住了。


第129章 你们人修果然最狡猾了！
　　荣青很是兴奋，不过兴奋之中也稍稍有点失落。被赫连鸿展扑倒的时候他还以为师父是要对他做什么不可描述之事，然后真是又紧张又期待，有点害羞想闭着眼睛但是又忍不住想偷看。那种纠结又甜蜜的感觉想起来就有点羞羞！
　　一开始发觉赫连鸿展迟迟没有下一步动作的时候他几乎想拉着对方的衣服吼一句“不用怜惜我！”幸好他没这么做啊！不然这脸就不知道要G到哪去了！多亏了他引以为傲的定力，这真的是要拍大腿庆幸的那种！当然等庆幸完了难过也是在所难免的。没占到便宜啊！
　　算了，就当这株九足玉参的出现是为了弥补他受伤的心灵吧！
　　玉参不仅仅成了人形，就连五官都已经非常的清楚，肥嘟嘟的小婴孩儿的样子，一点点爬过去甚至可爱。
　　不过即便是成了形的灵植也是怕火的，在真正有修为可以自我保护之前即使是凡火也一样能伤到它们。所以这玉参很想拿还架在火堆上方的鸡，但是因为火还没有灭所以不敢靠近。
　　它可以跳起来把烤鸡扑下来，但是一来这样动静太大，一定会惊到人，二来这火舌还时不时地往上面卷，万一沾了一点就完了，玉参觉得自己应该是容易“上火”的体质，所以它不敢这么做。
　　本来就是被香味给吸引过来的，进到了山洞之后香味更加浓郁，玉参走了一路就留了一路的口水，如今美味就在眼前却吃不到，玉参生动可爱的五官皱在一起，好像要哭了一样。
　　时间正好！
　　赫连鸿展不知道在什么时候就召出了巨剑，一招画地为牢就将那九足玉参困在了脚下的一亩三分地儿，周围一圈裹着真气的剑芒就如同牢笼一般，九足玉参还没有碰到就已经感觉到了凌厉的剑意，它相信即使只用一根细细的须子轻轻一碰也能立刻被削断。
　　光滑的石板地面让它无法土遁，玉参趴在地上哇哇哭了起来，真就像个婴孩儿一般惹人怜爱。
　　虽然荣青知道对方不是真正的孩子，光是那散发着金色光芒的浅黄皮肤就有点怪异了。但是对方的表情实在太生动，还用那瘫坐在地上揉眼睛哭泣的动作，无一不是像个受了委屈的可爱孩子，荣青还真有点心软。
　　特别是此时对方w着嘴唇，一双噙满泪水的水汪汪的大眼睛看着他，他就更受不了了。对可爱的事物没有抵抗力是他的一大致命弱点！
　　赫连鸿展拍了拍荣青的肩膀，“不用心软，它就是一株灵植，不过是开了高等的灵智所以聪慧，知道该用什么样的方法来博取你的同情。”
　　大概是听到赫连鸿展的话知道卖萌没用了，原本嘤嘤哭泣的玉参立马变了个画风，由瘫坐的姿势改为趴在地面上，像个不得志的醉汉一样小拳头一下下捶打着地面，“哎呦我可怜的老母亲啊！您儿子今天就要命丧在这咯！都怪儿子不听您平日教诲管不住自己嘴馋啊！儿子这一去就没人给你养老送终啦！”单这一番话的内容听着是有点可怜，但是用这奶声奶气的语调就真心打折扣了，而且还让人觉得哭笑不得。
　　玉参一边撕心裂肺地哭喊着一边睁开右眼的一条缝隙观看两人的反应，见他们都是一脸麻木后再度加大了哭喊的力度：“哎呦我那一对可怜的儿女呦！可怜那小的还没断奶你就没爹没妈了啊！这可是要饿死你们俩没人管咯!
　　“师父，弟子可以现在就弄死他么？弟子真的听不下去了^”荣青一脸平静淡定地征询赫连鸿展的意见，不过这话说出来可把玉参给吓了一跳，瞬间就不哭了，而且脸上一点泪水都没有。赫连鸿展还没说话这玉参便站起来一手叉腰一手指着两人开始义正言辞，脑袋上顶着的那几片叶子都因为它动静太大跟着直晃悠。
　　“你们人修不是自诩善良、正义有同情心的吗？我这么可怜你们怎么就不同情一下放我一马呢？你们有考虑抓走了我那我老娘怎么办么？谁来照顾她？你们还要直接弄死我？这么心狠手辣你们宗门知道么？！”
　　荣青微笑挑眉，“你这么睁着眼睛瞎胡诌你爹妈知道么？”
　　“哈哈哈哈你傻逼啊老子是天地孕育哪来的爹妈？”
　　玉参一拍脑门！妈蛋被套话套出来了！
　　“你们人修果然最狡猾了！”
　　“嘿！你自己没脑子骗人不成还说我们狡猾？看你这身上皮儿挺薄的是不是都长脸上了？”
　　“老子是玉参，本来就没脑子，我没脑子我骄傲！你咋地？”
　　虽然知道这玉参已经活了万来年了，即便一直在这与世隔绝的秘境之中也肯定混成了老油条。但是对方的婴儿外表实在太可爱太有欺骗性，顶着萌得逆天的外表还有可爱的娃娃音却一口一个老子，真是怎么听怎么违和！
　　荣青一个没忍住学着赫连鸿展弹自己脑门的样子弹了一下玉参，当然力道很轻就是了。
　　“你一个小孩子就要有小孩子的样子！再满口老子老子切了你！”
　　玉参嚣张的气焰顿时灭了，肉肉的一双小手捂着脑门，小嘴抿在一起抖了好几下，最后一屁股坐在地上哇地哭了起来，而且越来越凶。
　　这一回跟之前的卖萌装哭不同，是来真格的了，金豆子啪嗒啪嗒往下掉，而且是名副其实的金豆子！
　　赫连鸿展捡起一粒滚到脚边的金豆子仔细看了看，金豆子软软的，稍稍用力捏还会变形，他递到荣青眼前，“你看这是什么？”
　　荣青并没有接过来，而是就着赫连鸿展的手闻了闻，“呵！这药香还挺浓郁！相当于八百年的九足玉参的药效！”
　　真他奶奶的神奇了！从来没听说过九足玉参的眼泪也有着这样的功效啊！一支玉参毕竟是有限的，总有用完的时候，但是要是养着一支会掉金豆子的玉参，偶尔弄点眼泪，那就是取之不尽用之不竭啊！
　　不过可能并不是所有的玉参都有这样的本事，也许是因为眼前的这支年岁太久了，以往的典籍中甚至都没有提到过玉参可以像人一样落泪的，那就更不用说还会讲到这眼泪有什么作用。小世界就是小世界，什么记载都不全面，要是到了大世界一定会有更加详尽的资料。
　　赫连鸿展没接话，默默收回手，感觉那接触到荣青呼吸的指尖有点发烫。
　　玉参一听荣青的话又不哭了，表情还挺_瑟，“那是那是！老子都已经活了十几万年了！随便掉两滴眼泪就是外界求之不得的灵药！当初老子在大世界的灵植界也是一方霸主！坐拥后宫佳丽三千！要不是被对手用美食设计勾引关到了这小世界的秘境之中，这里灵气这么差害得老子退化，你们看到的就不会是个小婴儿，而是个丰神俊朗的浊世佳公子！”
　　玉参一边说着还摆出了一个自以为风骚的姿势，抬手似乎是想撩一下鬓边的头发，只不过他现在脑袋上只有几片叶子而已。意识到这一点玉参又开始锤头丧气了，整个人很没精神地瘫坐在地上，四仰八叉，很有种听天由命的颓废感。
　　荣青眉头一挑，来自大世界的啊，那真是有趣了！他就说嘛！这秘境里虽然灵气充裕，但是也还不到能够孕育出这样这般晶莹剔透的九足玉参的地步。就算是孕育出了，也万万不可能像眼前这株这般灵智通透。有这样的灵智必然是大世界的产物！
　　而且听这玉参说它是退化了的，也就是说它曾经有更加成熟的形态。玉参的最终成熟形态就是一个成年人的样子，看来这玉参所言非假。
　　“你这么说我倒是挺同情你的遭遇了，要不这样吧，你跟着我混，我早晚要去大世界的，你跟着我也有机会回归故里！”
　　这话要是别人说的玉参可能早就喷他一脸吐i星子了！当然他的吐i星子也是宝！
　　它能够感觉到在荣青身上有一股十分强大特殊的气息。在秘境里度过的这漫长的岁月中，每三百年就会进来一大波修士，它知道这些修士在外界都是修为顶尖的，也有些人让它觉得有希望通过他们的那个什么……什么门派选拔进入大世界。但是眼前这个人，玉参既然觉得即使没有那个门派大选他一样有能力进入大世界！
　　还有另一个人，这个一直沉默寡言的修士，玉参也感觉到了不一般，最重要的是他在这人的身上察觉到了大世界的气息！这人很有可能是从大世界下来的修士！
　　这样的两个人走到一起，说能掩人耳目把他带回大世界也不是没可能。
　　其实它会来这个山洞里除了被香味吸引之外，也是觉得冥冥之中有一种召唤，让他到这个山洞来，似乎只要来了这里，它的命数才会继续延续下去。这也是它们高阶灵植得天独厚的地方，灵智深到了一定程度，那么在命数即将发生巨大转变的时候会隐隐有所感悟。
　　日常求推荐~话说我感觉我把一个本来很可爱的玉参正太给写成了小混混了~~


第130章 荣青是个妖修！
　　玉参已经记不清自己在这小世界的秘境之中多少年了，一万年还是两万年，三万年还是五万年，几乎没什么概念。对于小世界的灵植、妖兽来说可以大大提高他们修为促进开启灵智的秘境对它而言就是个将它困死的牢笼，这里的灵气不能满足它的摄取，所以它无法再维持以前的形态。
　　如果继续留在这里，它的灵智会慢慢退化，到时候别说可以感知命数的转折点，就是像现在这样说话都有可能做不到，它没有几个三百年可以等了，眼前的两人就是它唯一的机会！只有到了大世界它才有希望回到以前的巅峰状态！
　　“可以！我可以跟你们走！不过你们得保证不切了我炼制丹药！”
　　荣青笑眯眯的看着玉参，“这个好说，你偶尔哭一哭就能解决我们的需要了！”
　　“哭？你开什么玩笑？男子汉大丈夫！男儿有泪不轻弹！怎么可以说哭就哭？你这是在侮辱我的性别！”
　　“你就一棵参有什么性别？再说就算有性别你也就是一娃娃！是男娃！有儿子闺女也是人家的爹不是人家的妈！刚刚我就想说你了，性别都没搞清楚就在那装可怜，也不事先做做功课了解一下行情！毛都没长齐呢装什么大人啊！”
　　“你、你这人说话怎么可以这么损？我还是个孩子啊！”
　　玉参似乎开启了说不过就哭的模式，而且前一秒还说自己是大人后一秒就能哭得特别理直气壮！
　　荣青特别开心，又有金豆子可以捡了。
　　只是赫连鸿展被玉参的哭声闹得有点烦，淡淡说道，“我们真的不能直接切了它么？它这样哭很烦。”
　　哭声戛然而止，玉参抹了抹鼻子站起来，黑溜溜的大眼睛看着荣青，里面一点眼泪都没有了，这般收放自如也是厉害。
　　“既然咱们现在都是自己人了，那我要求这只烤鸡余下的部分都是我的了，你们两个已经吃了肉最多的两只大把腿，剩下的该是我的了吧？我都已经捡剩落了你们还有什么不满的？”
　　荣青眯起眼睛，“你怎么这么理直气壮呢？是你需要加入我们不是我们逼迫你加入，要知道对于我们来说把你切了炼制丹药也是可以的！”
　　玉参歪着头一脸扭捏，双手交握下垂，一条腿还往外面撇着，跟第一次见相亲对象的大姑娘有的一比。
　　“可是我觉得如果我们能一起分享食物的话我一定会更有归属感！
　　荣青叹息一声，算了算了，不就是一只鸡么，他还真能跟一个孩子计较？好吧，一个有着孩子外表的老妖怪。
　　“给你是可以，不过你也得出力，不是说咱们都是自己人么？自己人有事肯定得帮忙吧？”
　　荣青一边说着一边把剩下的烤鸡拿下来地给玉参，算是先表达一下诚意，毕竟他已经捡了人家那么多玉参豆子了，半只鸡没啥好不舍得。
　　玉参接过烤鸡咬了一大口，荣青看着新奇，原本来以为这玉参脸上的五官就是长着看的，想不到还真有实际用处。
　　“你说吧！啥事！只要老子能做到的绝对不含糊！切了我除外！”
　　荣青好笑地看着一眼赫连鸿展，“师父，这货就惦记着你说要切了他呢！”
　　赫连鸿展没有说话，右手拿出巨剑，左手拿着白娟轻轻擦拭。
　　玉参看着赫连鸿展拭剑的动作咽了下口水，“那个老大有什么事尽管吩咐！我一定尽心竭力为老大办事！”
　　荣青又笑了，“这态度就对了！你知不知道紫伞幻菇在什么地方？”
　　“紫伞幻菇？你找这毒物做什么？”
　　赫连鸿展也放慢了动作听着，之前荣青说的时候他就有点好奇，九足玉参他还知道，但是这紫伞幻菇却从来没听说过。没想到始终毒物，而且听九足玉参的语气应该还是带有剧毒的那种。
　　刚问完这句话九足玉参立刻捂住嘴，斜着眼睛看了一眼赫连鸿展，随后挪到荣青身边小声说道：“我不应该问的对不对？那人不知道紫伞幻菇是什么，你是不是想骗他吃下去毒死他？不过我刚刚不小心说漏了嘴，你要是想杀人夺宝的话得换个方式了！”
　　荣青挑眉，“看来你这这里这么久见了不少同门之间相互残杀的事情。”
　　玉参面色深沉地点点头，“真是见得太多了！人类才是最复杂的，比植物动物都复杂！玩心计妖修永远都玩不过人修，所以我才只想发展自己的植株形态不想修炼，不然即便是在这灵气不够充裕的地方我也早就元婴后期甚至是出窍期了！我们九足玉参的寿命长到你们难以想象！
　　荣青撇嘴，这九足玉参不修炼难道不是因为灵植修炼比妖兽修炼更难？或者直接说比登天还难所以这好吃懒做的家伙不愿意为难自己？
　　不过从某种程度来说这九足玉参也不算说错，若真是有十几万年的光阴，又是在大世界，也不是不可能。
　　一开始他和赫连鸿展还觉得能拿到有千年的年份的九足玉参就已经非常厉害了，结果没想到居然会碰上这个活了十几万年的，简直要惊掉了他们的下巴，要不是定力好愣是没让九足玉参看出他们的震惊来，这小东西又要不知道该怎么_瑟才好！
　　“这种情况在外界也司空见惯，只能说在这完全没有约束又有无数天材地宝的地方人类的欲望就会被无限放大，有欲望就有野心，野心就会催生心狠手辣。不过我不管你以前看了多少，也不管以后还会看到多少，有一点你要记住！我和师父永远不会刀剑相向！等我成就元婴的那一天，就是我和师父结为道侣之时！你会亲眼见证那一时刻的！”
　　玉参嘴里的鸡肉差点掉出来！他的震惊不仅仅是因为这两人的关系，由师徒到道侣，就算还不到冒天下之大不讳的程度也是蛮需要勇气的。真正让他震惊的是荣青说这句话的时候隐隐透露出来的王者威压！
　　他似乎在荣青的背后看到一头巨蟒的虚影，覆盖整个山洞都还不够的样子！然而眼神一晃就又什么都看不到了，就好像看看看到的是错觉一样。
　　但是玉参知道，他从来不会有错觉！
　　荣青是个妖修！
　　他这下是真的不知道该给出什么反应了！虽说妖修到了金丹期就能化形，但不是说只有到了元婴期才能完全将妖气收敛的么？眼前的人确实只有金丹修为没错，可为什么他没有察觉到一点妖气？
　　半妖！是了！只有半妖在化成人形的时候才能完美地掩饰住妖气！苍天在上啊！半妖出现的几率比一株凡界的狗尾巴草修炼到大乘期的概率还低好么！大世界一个半妖也没有，居然让他在这碰上了！真是要时来运转了啊！
　　荣青看玉参的表情有点怪，看着他的时候目光有点闪躲，还时不时地看向赫连鸿展，顿时危险地眯起眼睛，用意念传音给玉参――不管你看出了什么，管好你的嘴！不然整棵吞了你！玉参立刻蹲在地上抱成一团，它已经想到荣青是哪种妖修了！
　　他活了十几万年，从大世界到小世界，只有一种蛇类妖兽能给它这种灭顶的威压――九转天蛇！
　　妈妈咪呀！他上一次感受到九转天蛇的威压时好像刚刚成形，仅仅是有了一个模糊的形态，小弟弟都还没有长出来呢！而等形态稳定之后就听说九转天蛇已经灭绝了！
　　他还记得有一段时间他很骄傲，见着谁都炫耀_瑟，就是因为它是为数不多的感受到真正的九转天蛇威压的九足玉参。据说第一棵九足玉参的形成还和九转天蛇有一点渊源，而他当初能够完全成形也是因为在那种威压之下有了一丝感悟！他还一直记着这份恩情的，只是到了他有能力报恩的时候，世上已经没有九转天蛇了！
　　这还真是天道轮回啊！自己欠着的这份恩情总算是有还的对象了！
　　不过就在这么点时间接连受到刺激，九足玉参还是有种自己这薄薄几乎承受不住快要爆浆的感觉！
　　而且虽说目前跟九转天蛇是“自己人”，但是这种强大的威压还是让它有点吃不消！眼前的九转天蛇还只是区区金丹修为，要是等他有了化神以上的修为，光是威压就能挤死元婴了！真是羡慕旁边那个人修啊，完全不知道自己身边的是什么，也感觉不到这种威压！
　　赫连鸿展好一会没听到这边的动静，转头看了过来，只见那一大一小不知道因为什么原因正在大眼瞪小眼。之前那玉参本来很是嚣张的，可是现在却好像被荣青吓到了一样，直接缩成一团。荣青弯腰看着玉参，眯着眼睛，是有那么点威胁的意思。
　　“你们在说什么？”
　　“没什么，”荣青立马换上了一副人见人爱的笑脸，“这玉参好像窥探到了我的部分秘密，我威胁他不准告诉师父！”
　　玉参：老大你这么耿直还怕我告诉么？
　　赫连鸿展无奈地摇摇头，他真是把荣青给宠得越来越有恃无恐了！
　　“那威胁完了么？威胁完了就过来吃鸡腿，再不吃就该凉了！”
　　荣青颠颠地过去，“威胁完了威胁完了！师父咱们一起吃！”
　　于是师徒俩又一起温馨美好地吃鸡腿，九足玉参就在另一边像被强暴了的黄花闺女一样默默地啃着属于自己的那部分，此刻也唯有手里的美味能稍稍安抚它的心灵！


第131章 事出反常即为妖
　　吃完了烤鸡九足玉参开始交代紫伞幻菇的位置。秘境里到处都是紫伞幻菇，不过因为有专门以这种毒物为食的妖兽，是一种分布很广的鸩鸟，所以成熟期的紫伞幻菇不是很多见，而没到成熟期的紫伞幻菇又是灰白色的，跟普通的蘑菇很像，辨识度不高，所以不太好找。
　　所幸九足玉参就知道一处长有成熟的紫伞幻菇的地方，而且数量不少。荣青决定明天一早再去采摘，一晚上时间而已，总不至于被鸩鸟吃个精光。
　　有这熟门熟路的九足玉参就是不一样，荣青还想着明天可以一鼓作气多找一些珍贵的灵植灵果，出去之后回到凌云了也能给詹朝阳一个交代。
　　第二天一早，有九足玉参带路，荣青和赫连鸿展开始往秘境深处走。
　　秘境里危险重重，有厉害的妖修，还有一些非常厉害妖兽，有的修为高深，有的本身就十分强悍。当然除此之外还有各种带毒的植物、昆虫，有大有小，防不胜防。
　　虽然以赫连鸿展跟荣青的修为要想避开或者说解决这些危险不成问题，不过遇到的多了还是会觉得很费力气，而且也有可能拖慢他们的行程。荣青只有别人三分之一的时间，他一定要在一个月的时间内尽可能地找齐所有的东西并尽最大努力收集到足够多的珍稀的炼丹以及炼器的材料。
　　九足玉参了解这里的所有情况，可以带着他们避开所有的危险，节省时间。
　　不到一个时辰就到了那片玉参所说的有许多紫伞幻菇的地方。这里的树木不是特别的茂密，灌木丛倒是分布广泛，不远处有一汪很大的清潭，就跟就跟小凌山上荣青发现九珠的深潭面积差不多。
　　原本荣青以为有一小片的紫伞幻菇能让他采上几朵就不错了，他并没有准备全部采干净，这就跟外界的渔民也会有休渔期有着一点点相似的道理，要是全部采干净了那这里的圈子就会被破坏，什么东西生长在这里都有它的理由。不过眼前这些围绕着深潭长出来的这些几乎是密密麻麻的一大片紫伞幻菇可是大大满足他了，就是采上成百上千朵都没有关系。
　　荣青对紫伞幻菇的习性也有所了解，包括上辈子，他从来没有在任何地方，包括典籍上，看到有关紫伞幻菇会有这样大面积生长的情况，紫伞幻菇因为毒性巨大，带有区域划分性，因此其他菇不同，紫伞幻菇很少集中长在同一片地域，最多最多也就是一两百朵长在一起，这已经算是罕见的了。
　　而面前的这些，不仅数量众多，还分布得十分有规律，就是在围绕着这寒潭生长，密密麻麻好几层，就像……就像在守着深潭里面的什么东西一样。
　　用一句通俗的话来解释，事出反常即为妖。
　　荣青采够了紫伞幻菇，转身看着一旁坐在石头上找着有光的地方晒太阳的玉参，“你知不知道为什么这里有这么多的紫伞幻菇？”
　　赫连鸿展先走过来，“有什么问题？”
　　荣青撇撇嘴，“这有点违反紫伞幻菇的生长规律啊！”
　　“啧啧啧！话不能这么说！”九足玉参翘着二郎腿摇晃着手指，“你觉得人有没有一定的生长规律？是喜欢群居啊还是独居啊？”
　　“喜欢热闹的人自然希望很多人聚在一起，但是有些不喜欢热闹的肯定就愿意一个人住着，这种不能一概而论。”
　　“那你为什么就说紫伞幻菇是这样呢？虽然我承认现在大部分的紫伞幻菇都是一小片一小片的生长，但是你不能说以后也肯定这样，灵植本身就是在不断快速进化的过程中，不然我现在也不可能这样跟你说话。你怎么知道紫伞幻菇不会是在向着‘群居’的方向发展呢？”
　　这话听着好像是有些道理，但是……
　　“其实你就是不知道原因在胡诌对不对？”
　　“……不要这么较真嘛！你想要答案我就给你答案，这多好！”
　　荣青冷冷白了一眼玉参，他知道这棵九足玉参只是喜欢嘴上占便宜，本性上不坏，至少到目前为止对方确实带他们找到了不少珍稀材料，也没挖坑给他们跳。从某种程度来讲这算得上诚信了。
　　其实荣青也不是很确定这棵九足玉参是不是他上一世远远见到的那一棵，上一世的那一棵虽然也成形了但是应该没有开了灵智。不过是不是都不要紧了，总不会有比这一棵更好的，而且人不能太贪心，有这一棵了就不要在想着别的。
　　赫连鸿展难得没有威胁玉参要切了它。他发现有玉参在跟荣青逗逗闹闹也挺好。自己不是话多的人，有的时候还真担心荣青会无聊。
　　不过荣青显然没打算就这么放过玉参。
　　“你好好想一想在这附近有没有发生过什么特别的事情，想不到的话今天晚上就没有烤鸡吃！”
　　“啥？你这样也太不人道了吧？怎么能用这么残忍的方法来威胁我？人家还只是个孩子！”
　　似乎为了博取同情最近玉参的口头禅就是“人家还是个孩子”。
　　荣青头一偏，“人家是谁？我不认识啊！反正你赶快想，想不到晚上就没东西吃，别以为你能从我们手里抢食吃，没希望的。”
　　玉参一叉腰，“可万一我根本不知道这里发生过什么呢？”
　　“你都说是万一了，要是这种可能性都被你碰上只能说你注定今晚没鸡吃，这都是命！”诡辩诡辩！人类这么狡猾他真的说不过啊！
　　玉参没办法，只能努力想想。最近几千年应该是没发生过什么，而且这些紫伞幻菇是几千年前就长在这了，即便发生了什么那也一定是在更早之前。
　　“我记得大概一万多年以前有一个修士来过这里。不过对方是人修、魔修还是妖修我就不记得了，反正他一直是一个人，一身黑衣黑斗篷，看不清容貌。但我估么着他的修为很可能在元婴之上，也许是那一次天桥开启的时间跟秘境开启的时间比较近吧，说不定他是上届的大能修士。我看到有很多修士想要对他杀人夺宝，但是被他几下子就解决了，其中还有一个元婴。
　　而我之所以印象比较深刻是有两点。第一，这人当时有一个高阶储物戒，就是能装活物的那种，他好像是在这附近打开了一次储物戒放出了什么东西。第二，这人懂得阵法，连传送阵这种高阶大阵都会布。在大世界能布传送阵的布阵师也是凤毛麟角，小世界就不用说了，根本就没有布阵师。他就是布置了那个传送阵之后才提前离开的秘境。只可惜这传送阵只有修士才能开启，我又不是修士，不然说不定早就离开这地方了。”
　　荣青明了，看来当初自己误打误撞碰到的那个传送阵就是那位上世界大能所布置的。
　　但是上世界的大能为什么要来小世界？虽然这秘境之中可能也有吸引上世界大能的东西，不过目标太小秘境又这么大，很难在天桥关闭之前有所收获，而且大世界里也有秘境，费这么大功夫来小世界实在不值得。
　　赫连鸿展也跟荣青想到了一块去，“可能关键就是在那个高阶储物戒。他既然是在附近打开那应该是放出了什么东西。紫伞幻菇围绕深潭生长，或许这东西就在这深潭里。”
　　荣青点点头，二话不说就要往深潭里面跳，被赫连鸿展一把抓住，“你这样下去太冒险，水里的妖兽有多强大你我都不清楚。而且也不知道当初那人是放了什么下去，万年的时间太长，若真是水生妖兽的话也说不好现在是什么修为。”
　　荣青为难，“我也知道危险，但是如果不下去那就不知道里面到底有什么。师父，你知道我性格的，有问题不弄明白能憋死我^”“那就我下去。”
　　“更不行，我在岸上会担心师父，一刻也闲不下来，还是会跟着跳下去的。师父下去了就没人能拦着我，结果还是一样。”
　　边上玉参见两人争论不休，想了一会给出来一个意见，“要不老大就再做一只烤鸡吧！说不定谈水里的东西也会像我一样在闻到香味之后主动送上门，都不用你们下去寻找了！”
　　荣青毫不客气地甩了玉参一个大白眼，“你以为别人都给你一样是个吃货么？天底下有多少妖修能像你一样为了吃以身犯险的？你还好意思说呢！挺骄傲是不是？”
　　被数落了一番的玉参气得嘴发抖，“好心好意给你建议你不接受也就算了还这样说我，是不是太过分了？人家还是个孩子！”
　　玉参说话的声音奶声奶气，搭配着这个外形是很具有欺骗性，不过已经深深了解玉参本质的荣青是不会再受骗的。
　　“这样吧师父，我跟玉参一起下去，要是真遇到什么危险我就把它扔下当诱饵，争取逃跑的时间，怎么样？”
　　赫连鸿展很认真地点点头，“这倒是个方法，很少有妖修能抵抗九足玉参的诱惑力，他倒还不是一无是处，那就带他下去吧。不过就算这样如果遇到了危险也要立刻传递神识给我，我就在岸边上等着。”
　　荣青笑着点点头，“师父放心，弟子一定保护好自己！”说完就拉着哭天抢地的九足玉参纵身跳入寒潭之中。


第132章 有恃无恐
　　这深潭寒气极重，面上浮着一层浓重的寒气，让人根本看不清潭水里的情况。可以想象这潭水必然寒冷彻骨。虽然他和荣青都随身带着从易宝阁高价买回来的避水珠，但是却依旧难以抵挡寒意。荣青可不能在下面待太长的时间，不然受凉生病就难受了。
　　在没入水中的一瞬间，玉参本来以为会体会到那种窒息的痛苦，他的水性很不好，再说的明白点就是没有水性。而且长期待在水里对自身的发育也很不利，他是一棵参啊，被水泡烂了咋整？
　　然而很快玉参就发现，他是被荣青贴身放着，避水珠的效果也在他身上，所以现在呼吸什么的完全不是问题，还能看着深潭里别具一格的景致。
　　如梦幻琉璃一般的景象十分迷人，各种各样形态奇特颜色艳丽的鱼儿游来游去，因为潭水波动产生的光影变幻，有些时候会让这些鱼儿看起来是在与这个时空平行的另一个时空里，仿佛可以看到空间折叠的痕迹。这就像老一辈常描述的那种……蓝色的梦！
　　荣青看着玉参被眼前的美景吸引，不觉笑了出来，“怎么？现在不生气了？我还以为你会生气多久，是我高估了你的气性。”
　　“谁说老子不生气了？老子现在还气得狠？反正老子只是你的诱饵，碰上厉害的妖兽把我一扔你就能跑了，干嘛还非要用避水珠罩着我？直接淹死我不是更省事？”
　　荣青扑哧一声笑了出来，“诱饵这个词不是这么用的，如果我是想利用你将那东西吸引出来那你才叫诱饵，但是如果遇到危险的时候把你抛出去引开对方的注意力那你就叫……替死鬼玉参：你解释得这样清楚明白又有什么意义呢？
　　“行了行了，别一副哭丧脸！放心吧，我有保命的手段！不管遇到怎样的危险也一定能逃过一劫，”荣青看着玉参，最后补充了一句，“连带着你！”
　　玉参踏实了，虽然他还没有心，不过真是有一种放心了的感觉。
　　就说嘛！好歹也是九转天蛇，没点保命的手段怎么好混龋客蛞荒歉鐾蛞唬哪天倒霉到喝凉水都塞牙缝然后一不小心暴露了九转天蛇的血脉，绝对被从小世界追杀到大世界都停不下来！
　　“什么保命手段？先说出来分享一下，也好让我更安心一点么！”
　　“算是个高级储物空间，可以放人进去的那种。”
　　“……可以放人进去的哪里叫储物空间啊大哥？那就是一方小世界好吧？”
　　荣青皱眉，“什么意思？”
　　“呐！简单来说！现在所处的这个小世界，在最开始的时候就是鸿钧老祖的一个储物空间法宝。但这法宝不是炼制出来的，而是天地孕育所成，就跟我一个来历。天生就能容纳人进去。人都能在里面生活就不要说是灵植啊妖兽啊一类的，都行。然后随着老祖的修为不断提高，这空间就越来越大，所能容纳的人修、妖修等级也越来越高，最后就发展成为了一方小世界。其实所有的世界都是这么来的。你若是真有能容纳活人进去的法宝……天！你这运气真是没谁了！这种东西就不要说可遇不可求了，遇都没得遇！九转天蛇的运道就这么好么？我要不要认你做大哥算了？”
　　玉参揉揉的小手摩挲着下巴，时不时还梳理两下头上的叶子，一脸小大人的模样很是搞笑荣青心里也是相当震惊，只是在面上没有表现出来。他一直觉得九珠应该是件了不得的法宝，但却从来没想过居然了不得到这种程度！他以为是储物空间的东西竟然是一方小世界！
　　这只能说他以前没有高阶储物法宝，想要对比也没个参照物！其实想想也是，这再高阶的储物空间他能有山有水有花有草么？这分明就是一个小小世界的形态。
　　在九珠里面他也从来没有去很远的地方看过，按照玉参的说法，他的修为越高，这个小世界就会越大，到时候就真的相当于开辟出一方新世界了！而这还只是九珠的第一颗珠子，后面还有八颗，不知道是否会与这第一颗的小世界相辅相成，又会给他怎样的惊喜。
　　只是不管心里怎么想，荣青都不会让玉参看出来。这种无与伦比的震惊还是自己慢慢消化好了。
　　“对你来说就是有奶便是娘，做你大哥太便宜了，我不稀罕。而且我还要抱师父的大腿，你别拖累我。”
　　“……人家好歹也是九足玉参，你这样嫌弃是不是不太好？”
　　“在体现出你的具体价值之前管你是啥都没用。”
　　“那怎样才算体现出我的价值？”
　　“多哭几回。”
　　说着说着，一人一参就来到了潭水深处。
　　这里的能见度就没有上面那么好，四周的光线很暗，而且连一条鱼也见不到，水草都没有，一片死寂，给人的感觉很不好。
　　这寒潭极深，到了现在还没见着底。不过看着下面黑的那么深沉，荣青心里也有颠颠犯怵。他是真的怕黑啊！
　　想了想，荣青还是决定化形成九转天蛇，这个霸气的外形能让他比较有安全感。
　　玉参小手趴在荣青蛇身上的鳞片上，内心已经激动的仿佛有一百万只草泥马奔腾而过！
　　这就是九转天蛇啊啊啊啊！他摸到了九转天蛇啊！虽然是袖珍型的但就气息来感受绝对货真价实、假一赔十的那种！看看这鳞片，形状多么完美！光泽多么耀眼！颜色多么深沉！质地多么完美！他感觉自己快要幸福地昏死过去了！这世上还有比他更加幸福的九足玉参么？木有!绝对木有！
　　游到更加晦暗的地方，荣青心里感觉越发不好了，他讨厌黑暗！脑海里不禁回想起之前在凌云的时候，第一场三宝赛是在上清池里寻宝。当时他跟赫连鸿展也游到很深很深的地方，为了寻找鲛倾草他更是一头往深处扎，拦都拦不住的那种。
　　那时候为什么就没想起害怕来？上清池明明也深不见底，底下也黑得要命，就跟现在差不多。如今想来，那时候大概就是因为知道不管游到多深多黑的地方，赫连鸿展始终都会跟在他的身边，这就是一种有恃无恐吧！因为觉得和这人在一起不管在什么地方自己都是安全的，所以即使是以往最害怕的黑暗也失去了令他恐惧的能力。
　　可是现在……
　　荣青不后悔阻止赫连鸿展跟下来，毕竟他的妖兽形态还不想让赫连鸿展看到，只是人不在身边，即使是自己的原因，这心情也不怎么美丽。
　　“我说小玉，你怎么不会发光啊？就不能弄点亮出来照一照么？”
　　哎呀我擦这是在没事找事啊？“老子是参不是灯！上哪给你弄点亮儿嗟？话说你这称呼是怎么回事？谁叫小玉啊？老子这么爷们儿你个取个这么娘的名字叫得出口么？”
　　荣青回头打量了一下玉参那圆乎乎肉嘟嘟的标准婴儿五短身材，很是认真严肃地点点头，“叫得出口。”
　　……该耿直的时候不耿直！不该耿直的时候瞎耿直！
　　突然，荣青感觉到前面不远处的水传来一场的波动，然而猛地转头朝着那个方向游过去却又什么都没看到。
　　荣青皱眉，不对，皱眼，他现在没有眉毛，“你刚刚有没有感到什么东西游过去？”
　　周围漆黑一片，偶尔闪动的水光看着都特别渗人，在这种情况下荣青突然问出这么一句话来，胆小的队友估计会被吓着。
　　但是我们的九足玉参好歹也是活了十几万年的了！什么大风大浪没见过！就这种场面最多也就是吓得说不出话来而已！
　　荣青没听到回答，翻了个白眼，摇晃了一下身体，“喂，刚刚到底有没有看到什么？”
　　“有……有！”九足玉参的声音听起来有点轻颤，但却不像是被吓得，反而更像是看到了什么了不得的东西兴奋的。
　　荣青怪异地回头，看着九足玉参震惊的两眼大睁嘴都合不上的样子，心头疑惑更甚，“你到底看到什么了？”
　　“鲛人！我嘞个乖乖哦！”玉参的这一声感叹绝对包含了十足丰富的感情，荣青差点被这一声吼吓着。
　　不过虽说在这种地方能够看到已经几千年没有现世过的鲛人是很惊讶，但这种惊讶应该是对于他来说好吧，虽然上辈子他后来有在北海见到鲛人，但是如果没有这一段经历，他确实也会非常震惊的。
　　可这九足玉参都活了十几万年了，以前又在大世界待了那么长的时间，真的有必要因为见到了鲛人就几乎惊讶地掉下巴么？
　　“你确定是鲛人？”
　　“我可以用我的男子气概来担保！”
　　“那就是不确定咯？”
　　“……那真的是鲛人啦！我看的很清楚！人的上身，还有长长的尾巴，尾鳍还特别特别大!绝对是只上了岁数的鲛人！”
　　……你有资格说别人上了岁数么？
　　“我说你小点声！我又不是听不到，耳朵都要被你震聋了！”
　　“你的妖兽形态有耳朵么？”
　　“我只是做一个形象的比喻！比喻你懂不懂？”
　　“我是个活了十几万年的老古董，什么比喻的不要跟我说我听不懂!这时候怎么不说自己还只是个孩子了？


第133章 他不是一棵会自我反省的参！
　　荣青觉得自己跟这只参在一起快要疯了！他不是个话多的人啊！虽然跟赫连鸿展在一起的时候他会显得比较话多但那是比较出来的！实际上他真不是个话多的人！可是这只参总是哔哔起来没完没了还会牵动着他一起哔哔！人家都说智者少言，荣青觉得在这样下去他就离一个智者的标准越来越远了，到底要不要把它切片了炼丹呢？
　　大概是察觉到了某种危险，这会的玉参比刚刚要稍微安静了一点点，最起码没有那么聒噪了。这一下子安静下来荣青还有点不适应，他暗骂自己一声，随后才冷淡淡地说道：“怎么突然不说话了？我可没说要切了你啊！”就是在心里想想。
　　问这句话的时候荣青就在想着如果对方回答的是“因为我觉得我话多你会把我切片炼丹”他该怎么回答。说实话呢真相未免太残酷，说假话呢这怕这丫不知收敛。
　　不过最后还是证明荣青想多了，这压根就不是一棵会自我反省的参。
　　“我觉得那只鲛人应该是筑基期的修为。”玉参选择直接揭过这一篇。
　　“筑基？”荣青差点以为自己听错了，“如果它是大世界来的又在这一万年了怎么可能才仅仅是筑基的修为？筑基期都不够它活这么久的吧？”
　　“鲛人跟人修还有普通的妖修不一样，他们是上古蛟龙衍生的后代，有着你想象完全想象不到的极其漫长的生命。也正是因为寿命漫长，所以它们的修为会更加缓慢，每次晋级所需要的灵气储备也更大。都说灵植灵果的修炼是最难的，但那也是整体比较，最起码鲛人的修炼就没比一些高阶灵植容易到哪去。这秘境里灵气有限，寒潭中的灵气还不如地面上，但是它又不能长时间离开水，即便在这里万年的时间修为也不会有多高。”
　　听玉参这么一说荣青就放心了，根据他上辈子跟鲛人打交道的经验来看，虽然鲛人有着无与伦比的美貌，但是性格却不怎么讨喜。大都非常高傲，不屑与人为伍，要是贸然闯入鲛人的领地，最先跟你打招呼的方式一定是先干一架！除非有把握打赢它，否则就没有机会跟它平心静气地谈一谈。
　　既然对方只是筑基期，而荣青自己就是半人半妖，人修与妖修的跨度在他这里行不通，而且他是九转天蛇，即便是在水里也不可能拿不下这只鲛人。
　　玉参肉呼呼的小手拍了拍荣青，“我跟你说啊，一会你可别一激动下死手！鲛人留着用处可大了！他们擅长织绡，鲛绡你知道么？颜色绮丽、防御性高，而且还能融合各种攻击性和防御性的材料制成无上宝衣！这可看不是那些法袍级别的能相提并论的！这世上就没有什么材料是鲛绡融合不了的！就是化神期的大能也都渴望一件无上宝衣！一件无上宝衣用得好的话可以将本身的实力提升三倍！对于大能修士来说三倍是什么概念？而且只有修为到了金丹期的鲛人才能织绡，并且需要保持愉快放松的心情，织出来的绡才是最好的！
　　除此之外还有鲛人泪，这就不用我说了吧？用鲛人泪可以炼制洗灵丹。一般洗灵根的手法只能将四灵根洗成三灵根，将三灵根洗成双灵根，不仅要一级一级的来，而且最多也就是到双灵根了！可是如果有洗灵丹，即使是四灵根，只要一次就能洗出单灵根！这才叫真正的天壤之别！”
　　玉参把荣青给说的热血沸腾！洗灵丹他是知道的，刚刚知道是鲛人的时候他也打起了炼制洗灵丹的注意。但是在此之前他从来没有听过鲛绡这种东西，更不知道原来看来堪称至宝的无上宝衣居然就是鲛绡炼制！
　　他一直都想给赫连鸿展做一件法袍，但是再好的法袍能跟无上宝衣相比吗？不能啊！即便以赫连鸿展现在的修为还穿不了无上宝衣，但是炼制宝衣也不是一朝一夕的，等他将来将宝衣炼成，赫连鸿展应该也达到相应的修为了。
　　当然在此之前他还是可以炼制一件法袍，毕竟等宝衣做好估计也是到了大世界去之后的事情了。
　　玉参又说话了，“大世界的鲛人在我下界之前就已经绝种，如果这条鲛人真的是那个上世界大能带下来的，那他是从哪找到的？又为什么要把鲛人放在这种地方？这要何年何月鲛人才能成就金丹啊？”
　　荣青不解，“你说鲛人在大世界已经绝迹了？”
　　“是啊！绝迹很久了！因为在大世界对鲛人的捕杀泛滥，而鲛人修为的提升又非常缓慢，都没有能力反抗，所以很早之前就灭绝了。甚至在灭绝的时候一条金丹期修为的都没有！鲛人性情高傲，被捕之后宁可把自己熬死也不愿意突破金丹织绡^”“原来如此，难怪你一开始那么惊讶，不过小世界里还有一些鲛人，而且已经有突破金丹的了。秘境外有一片北海，在北海深处就居住着一批^人。”
　　“……你不是在开我玩笑的吧？”
　　“你很值得我开玩笑么？”
　　……回答就回答何必要这么伤人呢？不对，是伤“参”。
　　“要是这样的话那就厉害了！既然你早晚要去大世界，不如在那之前先跟鲛人打好关系，真有到了金丹期的话让他给你织绡你好带走，到了大世界在慢慢炼制宝衣也行，只是这个炼器师也要慎重选择，万一泄露了你有鲛绡的消息那你就准备面对上天入地的追杀吧！”
　　荣青冷冷哼了一声，“宝衣我可以自己炼制，炼丹、炼器、铭文、布阵就没有我不会的！”
　　“我擦对呀！九转天蛇在这些上面是最有天分的！差点把这茬给忘了，据说论天赋，不管是这些还是修炼，即便是上四大神兽都比不过九转天蛇！”玉参一边说着一边安慰地拍了拍自己圆滚滚的小肚腩，这个大腿真没抱错！
　　荣青继续往深处游，既然刚刚已经看到了，想必那鲛人就在附近，为了避免不必要的冲突，荣青觉得自己得先示好。
　　他从九珠空间里取出一截鲛倾草，有这鲛倾草在，希望这条鲛人能够感觉到自己的诚意。
　　突然间，潭水的波动变得剧烈起来，荣青只感觉即使有着避水珠但是这一浪一浪打在身上也着实不好受。而且他嘴里叼着鲛倾草，这潭水就就集中力度想要将鲛倾草卷走。荣青一甩头直接将鲛倾草含进了嘴里，这一回是任凭波浪再大也没什么用了。
　　不远处，一条鲛人的虚影若隐若现，似乎就是直立在那里，巨大的尾巴左右摆动，像是警告又像是吸引。因为光线的昏暗荣青看得不是很清楚，想要过去但又心下警惕。
　　按理说他拿出了鲛倾草，依照鲛倾草对鲛人的吸引力，对方应该直接到他面前才对，但是从刚刚的情况来看对方似乎仅仅是想操控潭水从他手里夺走鲛倾草，但是却没有自己过来，这就很奇怪了，难道是怕他伤他？敏感如鲛人，应该察觉到他并没有恶意才是。
　　玉参有点怂了，“这鲛人的状态好像不太对啊！看影子似乎是在直立着，就好像是立在那等着我们过去一样。鲛人很少保持这种姿势，再说面对鲛倾草就算他定力超群能够克制，也不该是这种淡定的反应。”
　　荣青停止前行，“你有没有听到什么声音？”
　　“声音？什么声音？”玉参没再说话，趴在荣青的背上子仔细听着周围的动静，“好像……好像是哐啷哐啷的声音，有点像……怎么说呢？”
　　“是不是有点像锁链晃动的声音？”
　　“对对！就是锁链晃动的声音！可是这深潭里又怎么会有锁链晃动的声音？是在锁着什么玉参的话说道一般戛然而止，荣青刚想问怎么回事，只听玉参用特别急促的声音说道：“你师父来了你师父来了！”
　　荣青的反应也是很快，服下一颗化形丹就化成了人形。
　　就在荣青化成人形后没有两息的功夫，赫连鸿展就到了他的身边，并且直接握住了他的手对于这样亲密的举动荣青是求之不得的，脸上也笑开了花。而且在赫连鸿展到他身边的那一刻，他觉得自己的整个世界都敞亮了，即使这深潭里还是黑漆漆的一片，他也顿时觉得没什么好怕的。
　　“师父怎么也下来了？”
　　赫连鸿展皱着眉头，眉心有一抹担忧，“你下来的时间太长，一点消息都没有传过来，我不放心。”
　　实际上荣青离开的时间真心不算长，但是赫连鸿展在上面不断担忧荣青的安危，自然每一刻都觉得十分漫长。再加上当初在上清池遇到巨蟒的事情他还记忆犹新，赫连鸿展实在担心荣青会遇到危险，所以左等右等终于等不下去了，也就直接跳了下来。
　　这深潭不仅水深而且范围广，赫连鸿展找了很久都没有找到荣青，还是刚刚感觉到了这个方向传来的不寻常的波动，这才顺着游了过来，结果就真让他找到了。
　　求推荐求推荐啦！


第134章 动怒！
　　荣青心下感动，只有跟自己有关的事情才能让一向稳重的赫连鸿展也有不淡定的时候。“弟子很好，师父不必担心。而且弟子有了个大发现，师父请看那边，那里有一条鲛人！”
　　玉参坐在荣青的肩头嘟着小嘴想说话又不敢说，是它先发现鲛人的！是它先发现的！不能跟老大抢功，玉参只能赌气似的挥舞着肉肉的短短的四肢，好像在跟空气打架。
　　赫连鸿展顺着荣青手指的方向看过去，果然见到不远处有一条鲛人的轮廓影子，只是因为这里太暗了，没办法仔细看清到底是什么样。
　　“我以为鲛人已经绝种了，想不到在这里还有一条。不过这条鲛人的姿势似乎有点奇怪。”
　　荣青点头，抬手将在眼边晃悠的玉参给按了下去，而且是一巴掌按在脸上的那种，晃来晃去的看着他眼乱。
　　“是吧是吧，弟子也是这样看，而且还听到了一点点类似锁链晃动的声音。也不知道是什么情况，所以弟子想着还是要靠近看看才知道。”
　　赫连鸿展摇摇头，似是很不赞成荣青这么做。
　　“什么情况都还不清楚，这样贸然过去很可能会有危险。”
　　“弟子也知道是这样，但是如果不过去的话就永远也不会知道是什么情况，而且弟子很需要一样只有鲛人才能给出的东西。再者……再者弟子受过鲛人恩惠，救命之恩，弟子不能坐视不理！”
　　赫连鸿展看着荣青坚定的眼神，他了解自己这个徒弟，既然是一定要得到的，那不管他怎么劝阻都没有用。而且这小子最不喜欢欠人情，倔得很！更何况是救命之恩！
　　“既然如此那你在这里等着，我先过去看看，如果没有危险我会给你打手势，你再过来。”
　　话还没说完赫连鸿展就转身游了过去，速度之快荣青根本就没反应过来，也就更不要说拦着了。
　　玉参重新爬回荣青的肩上翘着二郎腿，手臂交叠搭在胸前，“不是拍你们俩马屁，你师父确实是我见过的最为弟子着想的。虽说你们以为会成为道侣，不过现在毕竟还不是，他能这么对你真的很难得。有些即便已经是道侣的，在面对危险的时候也是各顾各的，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，这么多年我在秘境里见的多了，”玉参抽出一只手拍在荣青肩上，“你信我，这人值得你托付！”
　　荣青心里担心赫连鸿展，对于玉参操着老成的语气巴拉巴拉说了这么多也只给出了四个字的反应――用你废话？
　　赫连鸿展对他的好，不用任何人说，他心里也跟明镜似的。
　　过了一小会，在荣青焦急的等待中，终于看到赫连鸿展打手势示意他过去了。
　　荣青蹭地一下窜了出去，玉参坐他肩膀上都差点掉下来，小手紧紧抓着衣服都攥得酸了。急急忙忙游到赫连鸿展身边，荣青做的第一件事就是看看赫连鸿韩有没有受伤，虽然没有察觉到打斗的波动，看过来的时候也没什么事，但是荣青还是觉得检查一下比较放心。
　　赫连鸿展看着荣青紧张的样子微微笑了笑，一直皱着的眉头舒展开来，冷硬中带着独对荣青的温柔。
　　“要不要我脱了衣服给你看看？”
　　荣青正抓着赫连鸿展手臂的动作一顿，抬起头来邪笑着看着赫连鸿展，“师父有这样主动配合的觉悟那自然是更好的，也省的弟子许多事。要不直接让弟子帮师父宽衣解带？”
　　赫连鸿展看着荣青本就俊美非凡的脸上带着这样少见的邪肆笑容，身体的某个部位用形态的改变来叫嚣着某种陌生又熟悉的欲望。这时候赫连鸿展才意识到他真是高估了自己的定力！只是一个挑逗的笑容就让他险些把持不住了。
　　本来是想调戏一下徒弟，结果反被徒弟调戏，说起来还真是有点丢脸。
　　赫连鸿展猛然转头看向荣青肩膀上的玉参。玉参本来正直勾勾看着赫连鸿展百年难得一见的紫啵心里乐呵呵地想着即便是攻也有被受调戏的时候，结果赫连鸿展猛地转头看过它，它也立即转头看向一边，速度之快、反应之敏捷连他自己都吓了一跳！
　　虽然最终没有被赫连鸿展发现自己在看好戏，但是代价就是扭到了脖子转不回来了！玉参心里相当的悲哀，它只是一支参啊！为什么扭脖子这种事也会发生在它的身上呢？
　　赫连鸿展转过头，抬手拍了一下荣青脑袋，“别天天想些不健康的！”
　　荣青本来舔着一张笑脸想问问什么叫“不健康的”，能不能请师父详细描述一下，然而当他的余光瞥到某个景象的时候，整个人都呆愣住了，笑容陡然消失，随即而来的是巨大的怒意！
　　他看到了什么！这一条鲛人竟然是被锁链禁锢着！如果是仅仅是锁着也就罢了，但是除了两条锁链锁着手腕向两边张开之外，还有两条手臂粗的锁链穿透了鲛人的琵琶骨！
　　刚刚他着急赫连鸿展的情况都没有仔细注意身边的鲛人，原本还好奇怎么这鲛人这么安静就立在这一动不动，原来竟是被困住的！
　　银色的锁链闪着寒光，荣青可以看到在锁链与鲛人血肉接触的两处地方有一些黑色的东子附着在银色的锁链上！这是血！是鲛人血！
　　被锁着的鲛人是个漂亮的青年，青色的鲛尾随着水波左右摆动，上面也是伤痕累累，好多地方的鳞片都剥落了，露出里面的肉，因为长期直接接触潭水而失了血色，和他的脸色一样惨白。
　　鲛人的上身还有很多伤痕，大都是鞭伤，虽然早已结痂，看颜色也是年代久远，但是依旧可以从结痂的形状判断出当初受的伤有多严重！鲛人纤瘦的腰肢上裹着一件深蓝色的纱衣，不过也是破破烂烂的，遮不住什么。
　　一头黑色的长发像水草一样飘着，半阖着的眼眸睫毛纤长，只是眼中暗淡没有什么神采。鲛人是高傲的，不管在什么时候他们的眼神都像深海里的珍珠一样明亮温润，总是带着一种并非目中无人的趾高气昂。这得是受到怎样的折磨才让他漂亮的眼睛黯淡无光？
　　荣青拿着鲛倾草到鲛人面前，鲛人的眼睛才动了两下，尾巴摆动得比之前厉害了些，之前荣青拿出鲛倾草的时候那潭水的波动就是这鲛人弄的。
　　只可惜它受的伤太严重，在这深潭之中又没有治疗的契机，于是在施展了一次法力之后便再也没有力气施展第二次了，就连眼底的渴望都淡了很多。
　　荣青把鲛倾草叠了两下递到鲛人的面前。鲛人极其缓慢地抬了下眼睛看着荣青，好一会才张嘴吃下了鲛倾草。也许是错觉或者心里作用，反正荣青是真的觉得鲛人的脸色好看了一些。
　　玉参看着鲛人的惨状都忍不住红了眼圈，鲛人应该是美丽的是高贵的，举手投足都带着一种冷淡却迷人的风情。可是眼前的这条鲛人……
　　“到底是哪个天杀的！这怎么下得去手啊！”它在大世界虽然也知道有些人为了逼迫鲛人织绡或者流泪会不择手段，但到底是没有亲眼见过。如今瞧见了，玉参觉得这已经超出了它的承受能力的底线！
　　荣青什么话都没有说，而是神情严肃仔细认真地摩挲着锁链，认真查看这到底是什么材质尽管荣青什么都没有说，但是赫连鸿展却知道，荣青生气了。不，也不能说是生气，而是动怒了！对于一个平日很欢脱的人而言，他发怒的真正表示未必是大吵大闹，而是沉默，异常严肃的沉默。
　　这种人是最不会被愤怒冲昏头脑的人，因为越是愤怒，他们越是会冷静理智地面对令他们愤怒的原因，找出解决问题的途径，最后才是报复。这也是最明智的举动。
　　赫连鸿展知道荣青会对鲛人这么看重应该是他之前说的曾被鲛人救过性命，虽然很想知道当初放生了什么事，但是眼下确实不是刨根问底的好时机。
　　不过他心里很安慰，荣青这种在愤怒时候的反应让他放心不少，也不用担心以后发生了什么能让荣青震怒的事会失去理智做出更加不利于自己的行为。
　　然而这时候的赫连鸿展还不知道，荣青之所以可以这么冷静就是因为他还没有愤怒到极限，他的怒火还没有跨越过他的底线。真正的愤怒和冷静永远是背道而驰的平行线，而能够让荣青打破底线的就只有赫连鸿展！
　　观察了好一会，荣青松了口气，他确定这锁链是由一种名为蓝华钢的材料打造而成。蓝华钢是从蓝华岩中提炼出来的一种材料。这种蓝华岩多出产于深水，世所罕见，所以估计小世界里没有人认得。荣青得庆幸他知道这种东西，并有一定的了解，不然今天就别想救下这条鲛人了！
　　蓝华钢虽然坚硬无比，但是却有一个很致命的弱点，那就是不能离开水，一旦离开水其坚硬程度就跟凡铁没什么两样。
　　大世界的许多水中建筑都会用蓝华钢，在岸上打造铸形，在水底搭建，牢固的几乎可以抵御许多强大的水域妖兽的攻击。


第135章 ―定会引以为知己的！
　　荣青从储物袋中拿出一颗避水珠放在鲛人的嘴里，几乎在一瞬间，鲛人就和周围的水隔里开了，而与他相连的四条锁链也被水隔离开。虽然不知道四条锁链的另外一头是固定在什么地方，但是没关系，只要将和鲛人连在一起的部分弄断就行。
　　荣青双手握着两条锁链，自掌心处燃烧起了两朵炼火，锁链在顷刻间粉碎。
　　用同样的方法，荣青打开了另外两条锁链，失去锁链支撑的鲛人因为脱离了水又身受重伤没有恢复，直接向荣青倒了过去。
　　荣青接住鲛人的身体，感受着对方轻得过分的体重，心里更不好受了。鲛人虽然高傲而且排外，但内心却也是十分的善良，不然当初也不会在他被追杀得走投无路的情况下收留他，甚至因此引来了许多的麻烦。
　　荣青记着鲛人对自己的恩惠，对所有的鲛人都抱着一种好感，如今看到这条鲛人受难，即便不为了鲛绡和鲛人泪也绝对不能袖手旁观！
　　“师父，我们回去吧。”
　　赫连鸿展点点头，荣青便抱着昏迷过去的鲛人游在前面。
　　玉参换到了赫连鸿展的肩膀上，看着后者面色不好，猜测着原因。
　　“老大师父？你心情不好是因为吃醋了么？是不是不愿意看到那鲛人躺在老大怀里的样子?那鲛人生得如此貌美，确实连我都很为之着迷呢！”
　　赫连鸿展没说话，也对“老大师父”这个称呼不置一词。
　　玉参再接再厉，他就不信这世上真有这么难以讨好的人，“其实老大师父你完全不用担心!你跟虽然你跟老大还没有确定关系，不过依照老大对你死心塌地的程度还是没跑的！而且你们俩谁上谁下一眼就看出来了，那个鲛人长得再好看也不顶用！”
　　大概是被玉参叨逼叨的墨迹烦了，赫连鸿展立起手掌做了一个“切”的动作，玉参立刻安静了。
　　到了岸上，荣青又拿出更多的鲛倾草给鲛人服用，还拿了些益血丹和益气丹。虽然一般丹药消化后的残余部分对鲛人的伤害很大，但是荣青炼制的都是高阶的上品丹药，丹药残渣基本可以忽略不计。
　　在接连服用了三颗五级上品益血丹之后，鲛人身上的伤才有慢慢愈合的趋势。这伤若是真跟了鲛人万余年，那也确实不是那么快就能治好的。荣青也担心一次吃多了丹药以鲛人现在的身体状况根本承受不住这么凶猛的药力。
　　鲛人的脸色终于不是先前的惨白，有一点点红晕慢慢透了开来，犹如桃花盛开一般，清秀艳丽！
　　鲛人醒了过来，看着荣青跟赫连鸿展眼神有些畏惧，但也没有很怕，他还记得昏迷前发生的事情，是眼前这个长得很好看的男人喂给了他鲛倾草，还帮他弄断了锁链。
　　玉参跳到荣青肩膀上看着鲛人，奶声奶气地问道：“你叫什么名字？为什么会被锁在这个深潭里？得罪了什么人么？还是别人逼你流眼泪你不肯？”
　　一连串问了好几个问题，玉参也是很关心这个鲛人的情况。
　　鲛人张了张嘴，但是却没有发出任何声音，漂亮的蓝色眼睛虽然已经带上了神采，但还是悲哀的情感居多。
　　荣青叹息，“在潭底沉了一万年，那么深的地方连条鱼都没有，根本就没有说话的对象，过去这么长时间可能会连怎么发声都不会了。不过我们总得对你有个称呼，我们是在这寒潭里发现的你，就叫小寒吧。”
　　玉参撇撇嘴，小玉、小寒，荣青起名字的能力真不怎么样！这时候玉参还不知道同在秘境中的荣巨跟他有一样的感慨，将来他们俩见面一定会引以为知己的！
　　撇嘴归撇嘴，玉参还是拍了拍荣青的肩膀说道：“也不见得吧，我在这的时间比他还长，也没有说话的对象，你看我现在不一样说得很溜么？”
　　这何止是说得溜啊！简直就是碎嘴！
　　“你以为谁都能跟你一样自言自语也能很嗨的么？”
　　玉参撇撇嘴，小腿捌饬担饬跑到赫连鸿展身边去闷做着了，“老大师父，我收回之前在潭里说得话！我觉得老大就是喜新厌旧的人，现在有了貌美的鲛人就不要我这个可爱的孩子了！居然这么怼我！”
　　赫连鸿展眼睛看着荣青给鲛人身上还没有愈合的伤口上药，嘴里说道：“你误会他了^”玉参慢慢抬头，眼睛放光地看着赫连鸿展。
　　赫连鸿展继续说道：“就算没有那个鲛人他也会对你照怼不误。”
　　玉参默默转头，露出一个比哭还难看的笑容，它没有被安慰到，一点也没有！
　　荣青看了一眼在那欺负玉参欺负得很愉快的赫连鸿展，犹豫地咬了w嘴唇，最后还是拿出了化形丹给鲛人，“这颗化形丹你服下，到时候化成人形也方便跟我们一起，不然我们没法把你带出秘境。你相信我，我曾经被鲛人所救，不会害你的。等你跟我们出去之后我还能带你去找你的同类。”
　　鲛人没等荣青把话说完就接过了丹药，他不怀疑荣青对他有任何恶意，如果有的话，之前他被蓝华钢锁链困住，荣青可以直接提出任何要求然后助他脱困，他也会答应的。既然当时没提，这会就更没有理由害他。只是对于离开这里之后是不是能找到同类，他没有抱多大的希望赫连鸿展挪到荣青身边，淡淡说道：“你是打算通过传送阵带他出去？”
　　荣青心里送了一口气，他还以为赫连鸿展是要问他化形丹的事，又会不会因为化形丹而猜测他的身份，不过好在赫连鸿展什么都没说，就像他从前承诺的那样，只要自己不说，他就不会去问。
　　“我研究过那个传送阵，每次只能传送两个人，传送一次之后一个月内才能开启第二次。师父，如果单独放小寒和小玉在秘境我不放心，不如我们先分开走，我带着小玉先离开去参加九州丹会，师父带着小寒。小寒本来身体还没有恢复，秘境里的灵气总是比外界浓郁些。师父可以等秘境开启之后出来，也可以一个月后走传送阵，如何？”
　　提出这个建议的时候荣青还有点小小的忐忑，他还担心师父会不会因为他的这个决定而不高兴。因为赫连鸿展一直说他们进入秘境之后要在一起，不能分开，但是现在却是自己提出要分开走。
　　“可以。”意外的，赫连鸿展答应得特别干脆。
　　这下倒换成荣青有点失落了，师父怎么这么痛快就答应了呢？是他做错了什么事情让师父不高兴了？
　　不过赫连鸿展的话还没有说完，“距离丹会还有二十余天，如果你能在这段时间内巩固金丹中期的修为我就同意你一个人先离开秘境！”
　　玉参本来想强调有自己在所以荣青严格意义上不算一个人，不过现在似乎不是他说这些话的好时机。
　　荣青微张着嘴惊讶地看着赫连鸿展，“师父怎么知道弟子已经是金丹中期的修为了？”赫连鸿展哼了一声，“我是你师父，你的什么情况是我不知道的？”
　　荣青感动了，差一点就又要扑到赫连鸿展怀里，不过在“小弟”面前还是得注意一下形象“没问题，我自己估么着也就还需要十天左右的时间境界就能稳固。而且弟子还不用非要闭关，找两只厉害的妖兽来打打也好！小玉，知不知道什么地方有金丹期的妖兽能练手的？”玉参撇撇嘴，说的好像真能打得过金丹期的妖兽似的。
　　“金丹期可就是能化形的妖兽了，老大，你行么？”
　　荣青攥着拳头对玉参好一阵比划，“永远不要问一个男人行不行！”
　　玉参挺委屈，心里默默说道：就老大跟老大师父的上下关系，老大行不行都可以啊！
　　“秘境里的金丹期妖兽都太厉害了，当然老大我绝对不是怀疑你的能力，而是说咱们既然只是为了巩固修为那实在没有必要冒那么大的危险。再说到时候要求参加那个什么九州丹会，受伤的话多多少少会影响发挥的吧？”
　　荣青啧了两下嘴，“你这么说也不是没有道理啊！”
　　玉参被夸有点小腼腆，“为老大做事，自然要说有道理的话。据我所知在有个地方有一株即将步入金丹期的紫藤萝。紫藤萝在大世界也算是中品灵植了，灵植的修炼比妖兽不知道难了几千万倍，我觉得这株紫藤萝在秘境里的时间弄不好比我的岁数都大！”
　　荣青一听也震惊了！在小世界似乎还从来没有出现过灵植妖修！就是眼前的九足玉参估计也八成是因为灵植的修为提升用“十分困难”来形容都不够所以根本没有修炼。毕竟这家伙一看就是那种擅长偷懒耍滑的。
　　据说在大世界的灵植妖修也是凤毛麟角，其罕见程度不比在小世界的鲛人差多少，可能整个世界也就那么三五个，而且无一不是极其强大的存在。
　　小玉：只要有推荐票，我们一定会引以为知己的！


第136章 老母亲般的目光！
　　强大的灵植妖修稀少也是因为大多数灵植本身就有很高的药用价值，或者是炼丹价值，而有了修为的灵植就更不用说了，所以各类修士对灵植妖修的捕捉那简直到了惨绝人寰的地步。本来就修炼不易，好不容易到了练气期或者筑基期甚至是金丹期就被大能修士给抓了打回原形拿去给炼丹师炼丹，久而久之自然一个灵植妖修都看不到。
　　如今大世界的灵植妖修大能无一不是横空出世，因为在有着绝对强悍的实力之前他们必须隐藏起来保护好自己，不然也会成为炼丹师炉中的一味材料。
　　若是这秘境之中真有一个快要突破金丹期的灵植，说不好还真的有可能跟玉参差不多年岁再者荣青了解过，紫藤萝是一种藤蔓灵植，而且枝叶、触须、茎秆，全身上下都含有剧毒，其毒性甚至超过了紫伞幻菇，是种极具侵略性的毒素。修为到了这种程度，想必那毒素就是元婴期的修为也扛不住吧！
　　荣青有点为难，倒不是因为怕了，实际上他依然觉得自己有一定的把握，只是……
　　“我听说紫藤萝的性情十分凶猛，就是还没有开灵智的时候，其本性就嗜血好斗。这紫藤萝既然已经到了筑基后期即将金丹，灵智必然早开，我与它交手它必然缠斗不休，到时候我也就不好控制下手的力度。灵植修为不易，万一真打死了实在可惜。”
　　玉参摆摆手，“放心吧，不至于。我观察过，这株紫藤萝应该是在幼苗的时候受过严重的创伤，即使开了灵智，却也像人类的心智不全一样，只有六七岁小孩子的心智，而且口不能言。只能通过意念交流。你与它交手他最多就是小孩子好奇，时间一长就没有跟你缠斗的兴致了”荣青一听顿时满意了，他本来就打着想要将这紫藤萝妖修放进九珠空间的算盘，本来还担心性情太暴力不好收服，要是只有小孩子的心智那就好办多了。先把他打老实了，以武力镇压让它听话，然后在对它好，把它放到九珠空间里。空间里灵气充裕，而且还能促进生长，紫藤萝待着一定舒服。
　　巴掌加甜枣，收服宠物的最佳手段！
　　做了决定，荣青就准备等小寒的身体稍微好一点点之后再跟着玉参去找紫藤萝。
　　小寒服用了那么多的益血丹和益气丹，因为身上的伤实在时间太长了，要想等药效全部发挥愈合所有的伤口，可能还要等上小半天的时间。
　　而且即便伤口都愈合了，之前的疼痛和亏损也不能当做没发生过，因此小寒的身体也会虚弱一段时间。如果这时候有一颗鲛香丹，不仅亏损回来了，小寒的筑基修为也能回到巅峰状态只可惜，荣青现在还只能炼制六级中品丹药，鲛香丹是七级丹药，估计没有元婴的修为他是做不到了。
　　服下了化形丹的小寒化成人形，其实变化跟之前不是特别大，只是五官看着没有之前那么漂亮，不过按照人修的审美标准来说也是不亚于荣青的绝色。同时宝石蓝的眼睛变成了黑色，下半身也变成了修长白皙的腿，这一副赤身裸体的美男画面就是荣青看了也忍不住要流鼻血的冲动。
　　荣青看了一眼赫连鸿展，只见后者神色如常，侧着头似乎是在和玉参说什么，虽然有看到小寒，但也只是淡淡瞥了一眼就转过头去，没什么特别的反应。
　　荣青抿着嘴笑着，他的师父果然不是一般人能比的，这样的绝色在眼前也能视若无睹，但是在面对自己的时候师父却总能看呆。这种只被自己吸引的感觉真的很好，再漂亮的人修和妖修也不能把赫连鸿展的注意力从自己的身上夺走！
　　荣青从储物袋里取出一套衣服给小寒披上，“这是我的衣服，你我体型相当，穿上应该很合适。而且这衣服也是新，我还一次都没穿过，你不用介意。”
　　小寒摇摇头，表示自己没什么好介意的，他穿着破破烂烂的围腰在潭底被锁了一万年，如今能重见天日，还有这么干净漂亮的衣服，他还有什么好不满意的？
　　荣青顺了顺鲛人乌黑的长发，顺手给挽了一个简单的男修发髻，从储物袋里拿出一根日前用金丝竹炼制的发簪固定上，翠绿的发簪映着如墨的黑发，很好看。
　　“你不要这么悲观，虽然你现在还不能开口说话，但是以后一定可以的。大多数鲛人的声音都十分动听，我想你的声音也一定很好听。过些日子我会先离开，之后一个月你就先跟着我师父，到时候他会带你出去与我汇合。之后我们就带你去找你的同类。以后你就能和同类一起生活，好日子就来了！”
　　荣青的声音很温柔，不仅仅是因为小寒是他见过的最漂亮的鲛人，漂亮到几乎不在一个层次，也因为小寒的眼神中总是有一种柔柔弱弱的感觉。大概是被当初残忍的对待留下了浓重的心理阴影，看人的时候有点怯怯的，总之就是一副胆小怯弱让人很想呵护的样子。
　　不过荣青知道，只要给小寒时间，对方一定会改变，因为在小寒的眼底深处，荣青还是看到了一种被深深隐藏和压抑的坚韧！也许需要的是时间，也许需要的是引导，但是终有一天，他相信，一定会在小寒的眼中看到自信和坚强的神采。
　　小寒虽然不想和荣青分开，但是他也从刚刚的对话中知道荣青有事情要做，他不任性，自然会听从荣青的安排，而且另外一个男人的气息非常强大，更有一种让他有点熟悉的大世界的气息，跟着这人自然也是有安全感的。
　　休息了小半天，鲛人身上的伤都愈合得差不多了，荣青也准备跟玉参去找那株紫藤萝。
　　玉参改坐在小寒的肩上，他们俩走在后面，赫连鸿展和荣青走在前面。
　　似乎是很高兴终于有一个可以让自己碎嘴还不会讽刺他的对象，当然主要是小寒没法说话可能想讽刺也做不到。玉参开始给小寒科普荣青和赫连鸿展之间的关系，这又是师徒关系又是未来的道侣，一时半会还说不完。就玉参那样子不知道的还真以为它已经跟了两人很久且没有啥是他不知道的一样。
　　小寒的性子很好，虽然玉参有的地方讲得特别快特别乱，他听得不是很明白，但还是很认真地听着，没有打断。就脸上那又认真又好奇的表情就让玉参很是受用。
　　荣青走在前面，时不时地用余光瞟一眼后面，见一参一鲛相处得很愉快，他自己心情也不错。
　　赫连鸿展看着荣青脸上的笑容，心里也很暖和。其实荣青的心地很善良，他只是嫉恶如仇，对待恶人和仇敌从不手软。虽然很多时候说话又狠又损，但是赫连鸿展知道，荣青的内心非常非常的柔软。
　　荣青察觉到赫连鸿展的目光，转过头来看着，眼睛笑得眯成了两片月牙，“师父这么看着弟子做什么？弟子脸上有什么东西？”
　　赫连鸿展摇头，“没有，只是觉得你很好看。”
　　荣青嫩脸一红，师父耿直起来说情话都这么溜，他的小心脏有一点点承受不了，要不转移个话题先？
　　“师父就不觉得小寒跟小玉相处起来挺融洽的？”
　　“一个话痨，一个不能说话，互补一下倒是很好。”
　　荣青笑了笑，“小玉是好不容易找到了一个倾听的对象，小寒是终于有了个跟他说话的对象。他们在秘境里的时间太久，太寂寞了。虽然物种上有差距但年龄上还是挺合适的，师父觉得促和他们怎么样？”
　　一边说着，荣青一边转头看着身后的玉参和鲛人，以一种老母亲般的目光。
　　赫连鸿展觉得荣青可能在脑海中补了一场大戏，他到底要不要打断？
　　走了一个多时辰又坐着飞剑飞了半个多时辰，还是没看到紫藤萝的影子，荣青老母亲一般的目光消失了，恶狠狠地看着玉参，“你是不是净顾着聊天儿把路给指错了？这么长时间了连一根紫藤萝的须子都没瞧见，不是说筑基期的紫藤萝藤蔓已经可以伸到数百里之外了么？还是你又糊弄我？”
　　“什么叫又？”玉参不干了，在美人的面前即便是老大也不能这么无赖他不给他面子啊！“我什么时候糊弄过你了？我看起来是那种会说谎的参么？而且人家还只是个孩子！再说那紫藤萝虽然只有六七岁孩童的心智，但也不是傻的，对陌生的动静选择躲避不也是很正常的么？老大呀，不是我说你，你也该有点耐心，看看你才进入秘境几天就有多少收获了！别人估计连个方向都还没摸准呢！”
　　荣青哼了一声，“看在你说的还有几分道理的份上我先不跟你计较，你也别净顾着聊天，好好想想具体位置，这样漫无目的地找下去天都要黑了。”
　　“天黑了好啊！天黑了就加大了难度，装逼起来更酷啊！”
　　荣青嘴皱在一起，深呼吸了好几次才算没有发火，转头很委屈地看着赫连鸿展，“师父，我就是看在小寒的份上不跟他计较，真是没有比我更好的老大！”
　　赫连鸿展捏了捏荣青的鼻子，“你说的没错，要是真等天黑了之后才碰上紫藤萝那就把他切成片当诱饵，做个陷拼把紫藤萝抓住，师父帮你把它驯服，然后让它天天给你练手。”
　　荣青被安慰到了，拉着赫连鸿展的手哼起了小曲儿。玉参也好像突然间懂事了一样，站在小寒的肩膀上向远处望着，很是积极地寻找紫藤萝的踪迹。


第137章 又捡到了一个打手！
　　不到一炷香的时间，玉参终于有了发现，“那！看那！那一截紫色黑螺纹的，就是紫藤萝！
　　荣青赶忙顺着玉参手指的方向看过去，确实在不远处的一个灌木丛中看到了一小截紫色的藤蔓，上面还有黑色的一圈一圈的纹络，如果不看颜色那样子有点点像银环蛇，只不过银环蛇的环是银色的，藤蔓是黑色的，还是紫色底。
　　荣青手上凝结出一个红大的光球，甩向了藤蔓。那一小节藤蔓迅速缩进了草丛中，荣青并没有急着追，没有一息的功夫，更多粗壮的藤蔓从同一个方向出现，并且带着破风之势向荣青袭来！
　　因为是给荣青修炼巩固修为的，所以赫连鸿展不会插手，只是在一旁看着。
　　不过他也做好了攻击的姿势，巨剑就握在手中，玉参以土遁之术找到了藤蔓的中心所在，稍有不对的情况赫连鸿展就会一击致命。到底还没有到金丹期，这藤蔓再厉害也不可能扛住赫连鸿展一剑直中要害。
　　荣青跟紫藤萝的交手不算吃力，但也真心没有特别容易。每一根藤蔓的枝条都有成年男人的手臂粗细，而且力道惊人！荣青接连服用了一颗三级聚气丹还有一颗四级聚气丹才能与之抗衡。而且幸亏他的手上带着特殊炼制的手套，可以隔绝剧毒，否则也不能像现在这样直接双手抓着藤蔓。
　　藤蔓毕竟是孩子脾气，见对方可以直接抓着它而且不会被它的剧毒影响，这心情就不太好了，攻势比之前更加汹涌，而且在攻击的时候身上的紫色似乎在隐隐发光，有细小的黑色粉末落了下来。
　　一开始荣青还没有注意到，直到看见自己的一侧衣袖被这种肉眼很难看清的黑色粉末腐蚀了大半，才立刻划出了保护屏障包住自己。
　　与此同时不远处的赫连鸿展也弄出了屏障将小寒和玉参一起包裹在内。
　　附近那些被黑色粉末粘住的花草瞬间变黑枯萎，荣青看着很是心惊。这一招确实厉害！这些黑粉无声无息地从藤蔓身上脱落，在交手的过程中很难发现，估计等发现的时候也是中招的时候了，幸好荣青的反应快，再晚一步他的那条手臂应该都废了！
　　这样让人防不胜防的手段杀伤力不可谓不强大。荣青更兴奋了，这藤蔓因为是小孩子的心志所攻击的时候没有章法漏洞百出，还会把自己脆弱的地方暴露出来，释放这种毒粉估计也是看心情的，觉得要打不过了才放，这也是太耿直。
　　若是能经过训练，让藤蔓本身的攻击更加专业或者说难以推测，能配合着力度惊人并含有剧毒的枝条释放毒粉，再加上随着本体不断成熟枝条会越来越多越来越强壮并且动作越来越灵活，这绝对是一个毋庸置疑的强大战力！
　　捡到宝了！又捡到宝了！荣青一边闪躲着藤蔓的攻击一边欣慰地捂住心脏，这是又捡到了一个打手啊！
　　这一人一藤蔓纠缠的时间也不短了，其实荣青有快速制胜的方法，只要握住藤蔓的同时施展炼火，这藤蔓必然会受伤，到时候在用上鞭子，不说轻轻松松获胜，至少不会拖太长时间。
　　但是荣青不能这么做，炼火对灵植的伤害是致命的，即使是很小的烧伤也永远不能恢复，他还想收了这藤蔓好好培养留为己用，自然不能下这么狠的手。
　　荣青费了大力气将藤蔓的枝条系在一起打成结，双手在胸前以上下颠倒的方式画了一个圆，一个耀眼的光球随着他的动作逐渐成形。只是比起之前荣青攻击藤蔓的小光球，这个虽然大了不少，但光芒却暗淡了很多，也柔和了不少。
　　之前依据这些枝条伸过来的方向，荣青已经判断出藤蔓本体的中心在哪，于是将这光球朝着中心的方向推了过去。不远处传来砰的一声响，之后这些原本还在挣扎的枝条就全都垂了下来，就好像晕倒了一样。
　　荣青顺着枝条的方向往里面急速略去，找到了藤蔓的中心，那是一颗好像发了芽的巨大种子，只不过是紫色的，看着就有点邪性，不过也有一点点可爱。
　　赫连鸿展和小寒、小玉也跟着荣青一起过来，在看到那巨大的种子的一瞬间，小寒就往赫连鸿展身后躲了躲。
　　玉参也啧了啧最，“我嘞个去啊！这东西看着有点可怕啊！特别是种子上的那个开口，你们不觉得有点像是血盆大口么？这种子跟小山似的，一开口就能把我们全给吞下去！”
　　这时候种子正好醒过来，本来刚刚荣青吓得手也不重，听到玉参的话，种子似乎不高兴了，有些暴躁地摆动着它的藤蔓。到底是生性暴戾的紫藤萝，虽然只是孩子心智但这脾气真是说来就来。
　　不过紫藤萝顾忌着荣青是把它给打昏的人，而且还不畏惧它的毒，所以也没有太放肆，仅仅是舞动了一下枝条而已。
　　荣青抬手安抚地拍了拍紫藤萝的种子，瞪了一眼玉参，“你说话能不能不要这么伤人？它还是个孩子！”
　　被完美地借用了自己话的玉参瞪着眼睛看了看巨大而狰狞的紫藤萝种子，又低头看了看自己肉嘟嘟的小身板，到底谁才是孩子？
　　荣青拿出了一杯水，这杯水真是来自九珠空间里的河流。他想着既然天雷竹和灵柔草都能在这河水的浇灌下超乎寻常地快速生长，那这水必然是对灵植有着特殊的功效。也许除了促进生长之外还有什么别的效果也不一定，反正应该是对灵植好的。
　　他将这杯水举到种子的开口处，一条细细的嫩芽伸出来直接将杯子给卷了进去。
　　额……荣青想说那杯子是紫晶的，很难得，能不能还给他。不过最后还是没说出来，小孩子嘛，不要这么计较。
　　观察了一会，荣青发现这颗大种子并没有什么变化，心里有点失望。本来还想着，天雷竹和灵柔草虽然都是灵植，但是并没有开灵智，更没有修炼，通过浇灌的方式对河水的吸收很少很有限，所以可能就是加快生长的速度的。
　　但是紫藤萝毕竟已经有了修为，又是直接喝了下去，吸收得肯定很全面。而且刚刚那一杯也不小了，他特意用的最大的杯子，比民间的那种粗瓷大碗还要大，应该会有什么反应才对，看来是他想多了。
　　赫连鸿展看着荣青垂头丧气的样子，多多少少明白刚刚荣青那一举动的意思，猜测到那一大杯水可能不一般。虽然种子看起来没什么变化，但是……
　　“荣青，你看这藤蔓。”
　　荣青本来是撇着嘴转头去看藤蔓的，结果一眼瞄到就惊讶了！
　　藤蔓原本的颜色是紫色的底黑色的环，现在这些黑环却有了一点点隐隐的亮光，就像被镶嵌了一圈银色的边一样，看起来更加漂亮，相信也更加危险。
　　察觉到自身的改变种子很是得意地挥动藤蔓，其中一截最粗的还直接卷住了荣青往种子上贴。荣青更是注意到这条卷着自己的藤蔓上有一层薄薄的软软的透明薄膜，将藤蔓包裹得很严实，这样一样它上面的毒就不会沾粘到荣青身上。
　　荣青高兴这水真的有用，也很满意这藤蔓虽然是小孩子的心智却能有这样贴心的举动。特别是在藤蔓应该以为自己不怕它的毒的情况下，这就更贴心了！
　　紧紧贴着种子，荣青能够感受到种子想要传递给他的那种喜悦的心情，当然还有想要再来一杯水的想法。
　　他竖起手指摇了摇，“不行哦，这种水不能多喝，喝得太多可能对你不好，你先把这一杯的全部消化了再说吧！”
　　荣青自然不是小气，九珠空间里有一条长得看不到尽头的河，他自然不担心水会用完。只是想着紫藤萝并不是用正常的方式来摄取水中的能量，这样也不知道会不会有什么副作用，还是先观察再说。
　　紫藤萝虽然是小暴脾气，但似乎特别听荣青的话，荣青这么一说它就立马安静下来不闹腾了，而且在一阵炫目的紫光之后，原本小山似的种子就变成了正常种子的大小跳到了荣青的头顶，那些藤蔓也都不见了，想来是被收到了种子里面，只有一个紫色的小芽儿露在外面，俏皮可爱。跟荣青的玉冠贴在一起，就像装饰在上面的一颗紫色宝石一样漂亮。
　　这就代表荣青算是收服了这紫藤萝了，对方愿意跟着他。鞭子和糖果，果然是收服“宠物”的最好方法。
　　玉参不干了，“老大！你厚此薄彼啊！那是什么水？怎么不给我喝一点咧？说不定我也能变变。”
　　玉参这么一说到时提醒荣青了，之前他是压根没想到这一茬，主要是觉得九足玉参已经有了那么长的年份，也不需要再长大了或者怎么样，但是他现在不是一哭就掉参豆么？说不定用了那河水之后参豆的药力可以提高呢！
　　于是荣青一边露出勉为其难的表情一边弄了一杯水给玉参。玉参小手捧着杯子一仰头喝了下去，别的先不说，就是这甘甜清冽的口感他都能再喝上好几大碗！
　　所有人的目光都集中在玉参身上，想看看他会有什么变化。
　　求推荐哦！有推荐票的亲们尽管砸！
　　话说“鞭子和糖果”的做法有没有点眼熟？黑执事里塞巴斯蒂安驯服魔犬也是一个巴掌一个甜枣啊啊啊超帅~~


第138章 圣火母莲
　　玉参那原本散发着淡淡金光的浅黄色皮肤变了，向着人类正常的肤色发展，睫毛也从金黄的颜色变成了黑色，嘴唇上都有了血色，不看他头顶上的那几片叶子，这就是个四五岁的人类娃娃，而且还是长得特别好看特别可爱的那种！
　　荣青的心又被萌化了，之前这货就已经很可爱了，要不是颜色上的差距提醒他对方根本不是小孩子，他都不知道要把这玉参宠到什么程度！现在好了，玉参跟一般的孩子没什么两样了，又是长得一副几乎让任何人都难以拒绝的可爱相貌，这简直是要命啊！
　　玉参先是懵懵地看着众人的反应，知道自己应该是有变化了，黑溜溜的大眼睛里都是欣喜，于是低头一看……哇得一声哭了出来。
　　小寒赶忙抬手安慰着玉参，这么点的小娃娃哭起来太让人揪心了，当然最重要的是这长相，就没见过这么好看的孩子，也见不得这么好看的孩子哭！
　　“老子还以为能长大变成美男子的，结果就是换了个色！这丫也太不公平了，好歹也给我镀个银边让我装下逼也是可以的啊！变得这么普通了一点特色都没有了还怎么勾搭美人啊！”
　　玉参这一开口就打破了荣青所有美好的幻想，他现在一点也不担心自己会把玉参宠坏了，除非对方跟小寒一样变成哑巴！
　　“师父赫连鸿展拿出巨剑又开始低着头慢慢擦拭了。哭声瞬间停止。
　　小寒应该是唯一一个不明白为什么赫连鸿展一把巨剑拿出来擦拭玉参就不哭了的。
　　荣青弹了弹玉参头顶上的叶子，“你放心，你现在的样子更容易勾搭妹子，皱皱眉头就能让一大堆的妹子母爱泛滥！”
　　玉参：可他要的不是母爱……
　　接下来十几天，荣青每天都跟不同的妖兽切磋，只是没那么好运气再碰上一个有修为的灵植了，估计就算是这秘境之中也只有紫藤萝一株有修为的灵植。紫藤萝跟荣青的配合也越来越默契，几乎已经学会判断什么时候能算得上“关键时刻”，然后伸出藤蔓配合着荣青制服对手而应了不打不相识的话，荣青跟很多妖兽都成了朋友，还十分慷慨地赠送了不少化形丹。赫连鸿展也看出来了，出于某种他还不知道的原因，荣青对很多妖兽都抱有一种善意，当然对于那些本来就怀揣恶意的妖兽他从来不手软，只是说那些本性不坏的妖兽，荣青对它们都非常慷慨，甚至……比对人修还要慷慨。最起码荣青不会随便送交过手的人修丹药，即使对方也没什么坏心。
　　就在这种每天至少打三场的简单粗暴的修炼方式下，荣青用了十来天的时间就巩固了修为距离九州丹会还有七天。
　　荣青决定明天一早就离开秘境，他也需要一点时间做做准备。
　　当晚，夜色已深，荣青枕着赫连鸿展的手臂睡着，识海深处却突发异变。
　　手腕上被宽大的袖子遮掩着的九珠第二颗玉珠暗暗发出了光芒，荣青的意识便在一阵强大的吸力之下进入了第二颗玉珠。
　　这是一个很大很大的房间，四壁上都是火焰的纹络，而且十分形象，就好像墙上真的着了火一样，看着就觉得热。然而荣青把手贴了上去，感觉到的却是冰冷。
　　在房间的中央，有一朵巨大的盛开的莲花。实际上荣青不知道这朵每一片花瓣都有一个成年男人那么大的花到底是不是莲花。
　　就算是，这也是一朵火莲，每一片花瓣都是火一样鲜艳的颜色。
　　荣青留心数了一下，这朵火莲共有九片花瓣，其中有五片花瓣上各有一簇颜色怪异的火焰，分别是黄色、白色、紫色、青色、蓝色。
　　看着这五簇手掌大小的火焰，仿佛蕴含着能够烧尽天地万物的力量，但是它们下面的莲瓣却是分毫未损。
　　荣青有种直觉，若是能将这些火炼化收为几用，他的炼丹术才有望真正的登峰造极，在未来即使到了大世界，也才有希望能够成为丹师第一人！
　　只是这些火太过诡异，到底能不能炼化荣青也没有把握，万一炼化不成引火烧身，他这虽然是神识进入的九珠之内，但若神识被烧毁，最重要的是这是主体神识，那也不是闹着玩的。
　　想了想，荣青还是先让神识离开了九珠，他得好好考虑一下。
　　枕着赫连鸿展肩膀的荣青醒了过来，转头看着身边的人睡得比较熟，便轻手轻脚地起身，走到了山洞外面。
　　他现在面对着一个严峻的选择，到底要不要炼化那些火。乐观地想，那些火既然是第二颗玉珠里面的，那一定能为人所用，总不会是放在那里摆着好看的。
　　可是那些火荣青远远看着就能够感觉到其霸道的威力，能不能炼化是个未知数，而且即便炼化了也不是很好控制，炼丹很重要的一步就是控制好“火候”，若是控制不好那也练不成丹药，炸炉的可能性反而更大。
　　想了半天也没个决定，荣青一个闪身进了第二课珠子，决定再去里面看看，也许之前神识进去的时候因为太突然，可能会漏看了什么也不一定。
　　荣青是没想到他到了金丹中期才能进入九珠的第二颗珠子，之前尝试好几次都没进去他差点以为后面的珠子进不去了，可能是出了什么问题，如今才知道应该就是修为不到。修为到了神识自动就能进去。照这样的速度，真不知道如果要进最后一颗珠子得是什么修为。
　　这一次进去的不是神识而是荣青本人，只感觉这些火焰的威慑更加强大！而这一回荣青也注意到，有火焰的几片花瓣颜色更加明亮，而且并不是被火焰照的，是花瓣本身带有的一种淡淡的光芒。
　　这光芒给荣青的感觉十分温和，像是母亲的手，带着一种保护的感觉，与其上面火焰的侵略性形成了鲜明对比。在看那些没有火焰的花瓣，都是暗沉无光。
　　荣青想也许最初每一片花瓣上都应该有一簇火焰，只是不知道什么原因，如今就剩下五簇火焰了，还有四簇不知道在哪里。
　　走到没有火焰的一处莲瓣，荣青往里面看去，才发现在莲花的中央居然还有九颗翠绿通透的莲子，像一颗颗玛瑙一样饱满圆润。
　　每一颗莲子都对着一片花瓣，这让荣青更加肯定最初一定是有九簇火焰在这里，因为所有的东西数量都是九，没理由只有这些火数量不对。
　　荣青壮着胆子顺着一片没有火焰的莲瓣往中心走过去。他刚刚有看到在九颗莲子的中间似乎有什么东西散发着金色的光芒，说不定就是这朵火莲的关键所在。按照常理推断嘛，最重要的东西一般都是在中心的。
　　当然荣青也不是冒冒然过去的，他在周身化出了保护屏障，而且鞭子也已经拿在手里，这状态可攻可守。
　　走到了莲花的中央，荣青才看到在九颗莲子的中心并没有什么东西，而是密密麻麻的一片小字，记录这莲花以及火焰到底是什么东西。
　　荣青松了口气，撤掉屏障收回鞭子，有“说明书”就好，有“说明书”什么都好办。
　　文字记载，这朵巨大的莲花名叫圣火母莲，是一件天地至宝，只不过是哪个天地就没说了。母莲孕育出九簇圣火，作用大概分为两种：炼丹、炼器，并且每种圣火都有极为致命的强大攻击性。
　　而莲花中心的九颗莲子是九簇圣火的伴生物。在将圣火炼化的同时也将对应的莲子炼化，就可以随心所欲地控制圣火，并且甚至可以改变圣火的颜色和形态，起到相当于伪装的作用。
　　荣青挺满意，这简介真的是言简意赅啊，该介绍的都介绍得特别清楚明了，写得人很有务实精神嘛！心情很好地夸了一顿写“说明书”的人，荣青也可以放心地炼化这些圣火了。
　　其实现在荣青也想起来，上辈子似乎曾经在一部非常古旧的典籍中看到过，好像是说在大世界一些修为特别高深的高阶炼丹师以及炼器师手上掌握着一种异火，这种火的颜色和形态和寻常的炼火不同，所以被称为异火。异火也可以用于炼丹和炼器，而且效果更好。甚至也可以当做一种极为霸道的攻击手段！
　　一般情况下某一级的炼丹师都很难炼制出这一级的丹药，但是有异火在手那就妥妥的没问题，甚至有百分之八十的把握能炼制出这一等级的上品丹药。
　　这样的成丹率是可怕的，也是绝大多数炼丹师终其一生也达不到的水准，而这就是异火的作用！
　　还有就是炼器，不管是材料的提炼、融合还是其他的炼器步骤，只要是原本需要炼火的，用异火代替都能出现意想不到的效果。技术上的不成熟也可以用异火来代替。而灵宝级以上的法宝就只有异火才能炼制出来。
　　不知道这被记载的异火是不是就是圣火。在“功效”上是对的上的，就看数量。母莲里少了四簇圣火，也就是说如果传说中的异火就是圣火的话，那么在大世界应该只有四种异火。
　　按照文字上的记载，将九种圣火融合就可以得到至尊圣火！而至尊圣火……可以炼制神器！


第139章 老大你不是在吹牛X吧？
　　神器是飞升成仙之后使用的武器，但是根据传说，大世界最后飞升的几位修士都没有神器。从来没有炼器师能炼制出神器，世间的神器只有传说中的那几样，仿佛是从亘古便流传下来，而且早就跟着最初飞升的修士走了。
　　神器啊！这个诱惑对于荣青来说实在太大了！他跟赫连鸿展早晚都会飞升成仙的，到了仙界没有称手的神器不是会被小瞧？说什么也要在飞升之前打造神器出来！想象着赫连鸿展拿着自己打造的神器所向披靡的样子，荣青就觉得半边身子都酥了！咋这么帅捏？
　　他一定要集齐所有的圣火，融合成至尊圣火！
　　异火到底是不是圣火，等去了大世界看看就知道了。如果真是那抢过来便是，有这些莲子在即便圣火被炼化了也一样能夺得回来！
　　而且圣火应该也很好辨认，没有这些莲子，炼化圣火的人根本无法给圣火做伪装，只要看到了就一定能认出来！
　　梳理清了的荣青从九珠中出来，回到了山洞，之前因为不知道要到什么时候才能进入第九颗珠子的郁闷也一扫而空了，得了这五簇异火，荣青已经觉得这就是天大的收获，后面的七颗珠子里还有什么他已经不敢想了！
　　重新靠到赫连鸿展怀里，荣青笑着闭上眼睛。天冷真的是一个非常好的借口，已经入秋了，以后有很长时间都可以用这个借口让赫连鸿展抱着睡，他真是聪明呀！
　　不多时，荣青的呼吸变得均匀，赫连鸿展慢慢睁开眼睛，深邃的眼中没有一丁点睡意。
　　趴在小寒怀里的玉参像是有所感应一般迷迷糊糊睁开了眼睛，瞧了一眼看着荣青不睡觉的赫连鸿展，模糊地嘟囔了一句什么就又转头埋进小寒怀里睡着了。
　　第二天是个天朗气清的好日子，荣青原本是要在今天走传送阵出去的，不过他说自己突然改了决定，明天再走。
　　玉参抱着小寒的脖子不撒手，看着荣青说道：“我是没意见的，晚走一天我就能跟小寒多培养一天感情！”
　　小寒嘴角扯动了一下，似乎是想露出一个微笑，不过一万年没笑过了，都忘了微笑的弧度是怎样的，看起来就像突然的肌肉抽筋，玉参还真腾出一只手给他揉了揉嘴角。
　　小寒：……
　　荣青又看向赫连鸿展，“师父怎么说？”
　　赫连鸿展捏了捏荣青的鼻子，“你有你的考量，已经不用事事都要问过师父的意见。”
　　对于师徒之间来说这本来应该是一句好话，称赞徒弟是可以独当一面的了，但是荣青听在耳朵里却不是这么一回事。
　　他并非是个没有主见的人，很多时候问赫连鸿展的意思不是完全让对方给自己拿主意，也是想听听想法参考意见，况且他们不是普通的师徒，就更不能用一般的标准来衡量。
　　以往赫连鸿展都会直接给他意见的，但是今天怎么这么说？
　　“师父是觉得弟子这么做不妥么？”
　　赫连鸿展笑了笑，“你都没说原因我怎么知道妥还是不妥？而且我也是真的觉得你已经不是多年前初入凌云的毛头小子了，你做事很周密，有自己的想法和判断，这很好。”
　　虽然话这么说，但荣青还是觉得今天的赫连鸿展有点不对劲。可仔细看又觉得没什么，难道真是他想多了？
　　犹豫了一下，荣青问道：“师父，你知道异火么？”
　　赫连鸿展眼神陡然凌厉，“你怎么知道这种东西？”
　　看这反应就是知道了！
　　“我曾经在一本很古旧的典籍上看到过，应该是只有大世界的修士才有对不对？”
　　“应该是这样，反正在小世界从来没有异火现世。我所知道的在大世界有两位大能拥有异火，而且都是真正的大能修士，是坐拥一方的霸主。一位炼丹宗师一位炼器宗师。能让他们聚在一起的就是大世界的九州盛会，炼丹、炼器、符椽、布阵是是盛会的四大竞技，每八百年举办一次。获胜者可以得到两位宗师合力赠予的丹药和法宝。据记载似乎还有另外两种异火，只是是否被人所拥有就不知道了，只是说在很久很久以前现世过。”
　　四种异火，这数量算是对上了。
　　“那师父有没有见过异火？典籍上有没有记载另外两种异火是什么颜色？”荣青问得特别顺口。
　　赫连鸿展看着荣青，眼神很有深意。
　　荣青嘿嘿笑了笑，“师父就不用瞒我啦！我知道您是大世界来的，这点推断能力我还是有的！”
　　赫连鸿展勾起嘴角，“那你说说你是根据什么推断出来的？”
　　荣青小脑袋瓜一扬，“就一条，小世界这种地方能培养出师父这种万年难得一见的天才么?耗尽了气数也培养不出来！师父是真真正正的天道大运垂青者，这样的人能是小世界出来的么？”荣青脖子一梗手一划拉，“绝对不能！这都不用说的！”
　　论如何拍马屁才能拍得清新脱俗、真挚诚恳，向我们荣青学习就可以了！
　　一边的玉参可算开了眼界了！他活了十几万年都没见过像荣青这么会拍马屁的！最关键的是那语气还有神情！那小眼神坚定得不要不要的！真特么的认真的不得了！他都差点要相信了!而被他搂着脖子的小寒明显已经相信了！
　　赫连鸿展哭笑不得，“行行行！你说怎样就怎样！不过我确实见过那两位宗师的两种异火，一种是红色的，比炼火的那种红更深一些。还有一种异火是绿色的，感觉生机旺盛。典籍中并没有记载另外两种异火是什么颜色，仅仅是说与寻常炼火颜色有异。倒是有很多炼丹师和炼器师致力于寻找异火，不过从有记载至今，另外两种异火并没有再次现世。不过你是怎么知道异火跟寻常炼火的颜色不同？”
　　“埃……弟子不知道啊？”那小眼神儿，无辜的很！
　　“你要是真不知道刚刚就不会直接问我那两种被记载的异火是什么颜色。”
　　“这个啊……弟子就是想着既然被叫做‘异火’，那肯定是跟寻常的火焰或者炼火有所不同，形态上的变化弟子想象不出来，所以就觉得应该是颜色上的变化。”
　　这么牵强的解释要人相信是不容易的，不过赫连鸿展还是没有再问下去。
　　“异火对炼丹和炼器都有超乎寻常的功效，你既然精通炼丹和炼器，那若拥有异火自然是最好的。等以后到了大世界我陪你去寻找异火，而且异火对提升修为也会很有帮助。”
　　荣青低着头咬着嘴唇，似是不知道该怎么开口。
　　赫连鸿展挑眉，有个连自己都很难说服的猜想：“你……是不是得到了异火？”他就奇怪怎么荣青好端端的会突然间问他异火的事情，但是……但是要说这小世界里有异火……他还是觉得难以置信！
　　玉参也瞪大着眼睛看着荣青，震惊地说不出话！赫连鸿展刚刚说出这个猜测的时候他差点把自己的舌头给咬掉！在大世界被众多大能修士寻找了不知多少载的异火居然会在小世界？这怎么可能？那大世界那群傻子找了这么久不都是白折腾了？被他们知道的话会不会羞愧而死啊！
　　他还在大世界的时候就时不时地传出异火现世的消息，但是回回都是假的。可不管上当了多少次搭上了多少时间和金钱，只要一有消息出来，还是会有那么多人前仆后继！
　　其中不仅仅有炼丹师炼器师，还有一些修为强大的大能，那可是异火！是可以将化神期的修士烧得骨头渣子都不剩下的恐怖存在！谁不想拥有？跟人交手的时候都不用亮出法宝，一伸手掌心燃起异火就能吓退不少人！而且光是想想就觉得这样帅炸了！
　　坦白从宽，抗拒从严！
　　荣青深吸一口气，低着头认错态度良好，“师父！弟子确实有异火在身！只是还没有炼化，而且严格来说也算是刚刚得到的，所以弟子决定今天就先炼化异火，也算是为九州丹会增加一份助力！”
　　“胡闹！”赫连鸿展低声厉喝，“之前就跟你说过，小世界里有大世界的探子，他们未必不知道异火。即便不知道，看到这颜色迥异的火焰也一定会记录下来上报，被上面的人知道你有异火在身，你可知会招致什么后果？”
　　“对啊老大！这回我也站在老大师父这边！”玉参抱着小寒的肩膀吊在后者的背上，他现在天天就跟没手没脚一样就挂在小寒身上，“大世界的那些修士修为高深野心大也更加心狠手辣，要是被他们知道你身怀异火那可就麻烦了！不是我危言耸听啊，异火的诱惑力是你想象不到的，到时候你不仅保不住异火还有可能丢掉小命，更有可能连累你身边的人。我不是说我和小寒啊，我是说老大师父！”
　　“喂喂！我还没说完呢你们先别这么悲观行不行啊？我是那没脑子的人么？明知道异火目标这么明显还明晃晃拿出来？又不是嫌命长！我有办法伪装异火，可以让它表面看起来跟寻常炼火无异，保证不会被任何人看穿。”
　　玉参挠挠耳朵，“老大你不是在吹牛逼吧？”


第140章 乐极生悲
　　荣青眉头一挑看着玉参，“你这是不相信我？”
　　玉参啧了一声，“不是不相信，就是想着这大世界的大能都做不到的事情，老大你真的能做到么？”
　　“那这还不是不相信？我是那吹牛的人么？你什么时候见我吹牛过？”
　　“我跟着老大的时间还不长，老大以前就是吹牛我也没机会看到啊，老大师父肯定不会告诉我。”
　　小寒偏头看了一眼玉参：你不是说跟着他们很长时间了？
　　玉参转头望天，他刚刚说了什么么？他怎么不记得了？哎呀上了年纪就是容易记性不好！
　　赫连鸿展眼底的厉色退了下去，带上了笑意，“如此我也就没什么好担心的了，这是好事，你就放心炼化异火，就在我们昨晚落榻的山洞，还省得去找其他的地方浪费时间。我会在外面守着你，直到你炼化成功。”
　　其实赫连鸿展的惊喜远远比他表现出来的要多得多，这是他并非那种高兴起来就哈哈大笑的人。不过他相信荣青能明白他此刻的心情。
　　荣青也高兴地笑了，有这么一个人在你生命里的关键时刻说会一直守着你，不离不弃，那所谓的精神上的力量便是如此来的！不管你做什么都有人支持你护着你，这种愉悦是任何情感都无法取代的！
　　荣青又像从前一样抱着赫连鸿展的手臂，“我就知道师父也会为弟子高兴！只是希望师父别怪弟子隐瞒此事才好，弟子之前实在是不知道该怎么跟师父说。”
　　赫连鸿展哼了一声，“你不知道该怎么跟我说的事情多了去了，又何止这一件？”
　　荣青老实了，乐极生悲就是这种结果。
　　赫连鸿展催着荣青赶紧去山洞里炼化异火，这事他没经验，也帮不上忙，不知道炼化异火需要多长时间，丹会在即，荣青要是不抓紧时间很可能错过，总不可能炼化到一半停下来去参加丹会。
　　玉参对异火知道的倒是比赫连鸿展多很多，毕竟岁数在这呢。
　　“据我所知四种异火颜色不同属性也不同，虽然作用都是差不多的，但是也有个排名。没记错的话绿色的异火排名最后，红色异火排名第一，另外两种异火排名中间，灰色第二、棕色第三，你的异火是什么颜色？”
　　荣青得意地扬起下巴，“都不是，我的异火是……青色的。”荣青想了想，决定还是私下的时候在告诉赫连鸿展他有五种异火，也算是给师父一个缓冲的时间，而且他现在还不能完全放心玉参和鲛人。即便是伙伴也需要一个“观察期”。
　　荣青回山洞准备炼化圣火，赫连鸿展按照当初在凌起峰时候的护山大阵的格局在山洞外围弄了一个小型的护山阵，之后他便拿出他的巨剑，往地上一戳，双手交叠在一起顶在巨剑剑柄上，如同一尊雕像一般站在山洞的入口。而停留路眼光八方，神情肃穆。
　　玉参趴在小寒的肩上，捌饬着两条小腿儿，“老大师父，你该不会是要站在这里等着老大把异火炼化吧？可能要几天几夜的哦。”
　　赫连鸿展瞄了一眼玉参，“一会你和小寒去找点吃的，放到山洞门口。”
　　“貌似在炼化异火的过程中不会吃东西。”
　　“不要拿寻常的情况来判断荣青。”
　　小寒是最听话的，赫连鸿展让他做什么他根本不会问原因，也不会像玉参一样提出自己的想法，不是因为他不能说话，而是因为他觉得没有必要。跟在赫连鸿展身边让有一种前所未有的安全感，而荣青又是他的救命恩人，所以只要荣青有需要，他什么都能做，只要赫连鸿展要求，他也什么都能做不到半天的功夫，小寒和玉参就找来了一大堆的吃的，多数都是灵果，红的绿的黄的都有，颜色看着是特别漂亮，闻起来气味也很香甜。小寒挑了一个橘黄色带黑色条纹的果实拿给赫连鸿展，这果实呈现椭圆形，个头倒是不小，两只手抓着还没有抓完。
　　果实外表的颜色不算鲜艳漂亮，而且果皮摸起来很粗糙，不过小寒是看到很多猴子都从一颗参天大树上摘这种果实吃，而且吃的特别香甜，所以才想着可能不好看但比较好吃。
　　赫连鸿展摇头，“我不用吃东西，你们自己吃饱，留够给荣青的分量就可以。”
　　小寒有一点点失落，拿着果子跟玉参做到一起开吃。
　　玉参老成地拍了拍小寒的肩膀，严肃地说道：“他们俩是你的救命恩人，你感恩我能理解，但是也只是感恩，做朋友可以，但也永远只能是朋友。不用我说你也看得到他们彼此之间的感情多好，虽然还没有结为道侣，但是他们不像很多那些虚伪的人修、妖修，只要还没接到率就怎么玩都行，他们对待彼此很忠诚。
　　我见过的人很多感情也很多，他们俩之间的感情不是我见过最令人感动的，但却是最牢不可破的，别看他们俩对彼此都还有秘密瞒着，很多时候隐瞒并不是出于不信任，也不一定会伤害感情。其实我也能理解你，老大师父太优秀，这样的人很容易被迷恋。但是你的守得住自己的心，可不能做出对不起老大的事情，不然我也会看不起你的。而且就算你不管不顾了，老大师父唯一给你的回应就是把你赶走，不会留着你让老大看着不舒服。”
　　小寒低下头，微微抿着唇，他从来没有想过要破坏那两人的感情，是真的从来没有想过，他唯一的错就是不受控制地喜欢上了赫连鸿展。不过即使没有玉参的这番提醒，他也绝对不会做出任何出格的事情，他所表现出来的就跟他心里想的一样，赫连鸿展和荣青都是他最重要的人。
　　三天过去，荣青那还一点动静都没有，玉参有点着急了。还有四天就是那什么丹会，听起来好像对荣青挺重要的，要是错过了可咋整？
　　可是这炼化异火的过程又十分重要，打断不得，真是叫人着急！瞥了一眼山洞前占了三天雷打不动的赫连鸿展，说实在的，玉参是发自内心地觉得这样的老大师父特别帅，不过……“老大师父，你就不担心老大会错过九州丹会么？”
　　赫连鸿展冷淡地斜看了一眼玉参，“我支持他参加丹会是因为他对炼丹有兴趣，如果他很喜欢丹会获胜后的奖品那就算错过了我也一样会天南海北给他找到。”
　　玉参抿着嘴露出星星眼，脑袋一偏靠在小寒腿上，“怎么办？我也想要一个这样的师父！”
　　小寒抬手摸了摸玉参头顶上的叶子，无声安慰。
　　到了第四天清晨，玉参和小寒都是在一阵扑鼻的香味中从睡梦中醒来，一睁眼就看到不远处荣青正架着火堆烤鸡，一手翻转着鸡一手洒着料，最神奇的是荣青都不用看的，转着头正跟赫连鸿展说着什么，脸上的笑容那叫一个灿烂。今天正好阴天，而且阴得厉害，好像随时都会下起磅礴大雨一样，但荣青明媚的笑容却仿佛能驱散阴霾。
　　在烤鸡的旁边放着一盘清晰干净切好了的灵果，有红彤彤巴掌大的圆润果实切成了花朵的形状，还有绿色的晶莹剔透的灵果切成一片一片的当成绿叶点缀。先前的那种椭圆形果皮粗糙的果实也被切开，里面橘黄色的果肉看起来十分软糯爽口，而且味道光是闻着就觉得十分清甜鸡烤好了切成一块一块的分装在四个盘子里，这真是一顿丰盛非常的早餐。
　　玉参已经口水流下三千尺，前几天没有荣青他和小寒就一直在吃素，都已经吃得他怀疑参生了！还好老大待他们不薄，一出来就知道先做烤鸡给他们吃！
　　当然，肉最多的那一盘被端到了赫连鸿展面前，玉参表示自己能理解，不说荣青对赫连鸿展早就偏心偏到世界尽头去了，就算依照“按劳分配”，赫连鸿展这些天不眠不休不吃不喝地守着荣青，那也该他拿大头！
　　小寒也早就被荣青的手艺折服，不过他比较聪明，在鸡还在烤着的时候就凑过去看荣青怎么做，很细心地记下要翻转多少次还有要撒什么调味料，连撒调料的顺序都记着呢！
　　玉参最高兴，以后即使荣青不在但只要有小寒在他就有烤鸡吃！
　　“师父，弟子一会就去传送阵那边了，丹会那边即将开始，时间不充裕了^”赫连鸿展点点头，“那就去，记得多抓几只鸡放到储物空间里，瞧不上外面的吃食就自己动手。”
　　得说他们不愧是师徒么？这想法已经越来越契合了！
　　“师父放心，关于吃方面弟子永远都会准备得最是完备，师父担心什么都不用担心弟子吃不好。”
　　恩，这倒是实话。
　　“给我看看你的异火。”
　　荣青笑了，他正要给师父展示展示呢！
　　漫不经心地抬起右手，掌心朝上，一朵青色的火焰蓦然出现在掌心。耀眼的青色光芒低调华丽，就像那稀罕而绝美的绿宝石一样散发着让人难以抗拒的光彩！


第141章 输赢都没关系
　　将近四天的时间，荣青只炼化了这一朵异火。其实准确来说他一朵都还没有炼化完，只是借用莲子取了一点点外焰炼化，连皮毛都还算不上。这是大世界被人疯狂追寻的异火，是圣火，怎么可能几天时间就炼化？就只是这一点点皮毛都算不上的外焰都让他炼化了这么久，若是想要炼化整朵异火，还不知道要多长时间。
　　赫连鸿展还没有靠近异火就已经隐隐察觉到了这东西能给自己造成的威胁，那种强大的力量仿佛能够将天地万物燃烧殆尽！他有种感觉，这青色的异火绝对比大世界里他见过的那两种异火更加厉害。若是异火真有排名，这青色异火也定然在那两种异火之前。
　　荣青看着赫连鸿展严肃的表情笑了笑，抬起左手在异火上空划了一圈，那青色的华丽火焰瞬间就变成了寻常炼火的样子，就连那种危险的火焰吞噬之力也一丝一毫都察觉不到了。就现在的样子确实任谁也看不出这竟然是异火！玉参托着下巴感叹，大概人们常说的“泯然众人”就是这个样子吧！
　　而且异火本身就是用之不竭的，不会像炼火一样因为使用而消耗，再加上它的吞噬之力，确实可以当成高阶法宝来使用。
　　有异火在身，以后在敌对中也是多了一样手段，赫连鸿展对荣青也更放心许多，对于接下来一个月荣青要自己去参加九州丹会也不像之前那样忧心忡忡了，想来这小世界中能伤荣青的人已经不多。
　　一个时辰后，荣青在玉参的帮助下找到了传送阵。
　　找到传送阵就代表要分开了，荣青脸上一点笑意都没有。玉参赶紧跑到小寒身上，继续吊在小寒后背上，免得荣青一发癫问他为什么这么快就找到了，怎么就不能多找一会好让他跟师父多待一会。
　　“师父，弟子要走了，弟子一定会在丹会上取得好名次，绝对不给师父丢脸！”
　　“你会公开身份参加丹会？”
　　“……不会。”
　　“那就是了，输赢都没关系，反正没人知道你是谁。”
　　“师父……”
　　“开个玩笑，”赫连鸿展摸了摸荣青的头顶，当初比自己矮上一头的小崽子已经快赶上自己了，“我知道你好胜心强，也知道你有能力，不管你以什么身份参赛一定都会赢。只不过到时候那些人又要猜测这位横空出现的炼丹师到底是何派系又师承何人了，然后各大门派一起天上地下地找你想把你拉拢，你就在把外面搅得天翻地覆之后变回荣青的身份优哉游哉地回凌云”荣青腼腆地笑了笑，“师父最是有先见之明，肯定说什么就是什么。”
　　“哪里是我有先见之明，而是你就喜欢这么玩儿罢了！”
　　“这样好玩儿这样好玩儿！”玉参越听越起劲，跳下来直拍巴掌，“我要跟老大一起玩儿!我就是那位‘横空出现的炼丹师’的……的私生子！”
　　……私生子什么的哪里好玩儿了？
　　荣青张开手臂抱着赫连鸿展一下，还没等赫连鸿展回应就提着玉参拎到自己的背上，转身走进传送阵。他不要什么离别赠言啥的，那太伤感，不就一个月么！好吧，最多俩月就能见到赫连鸿展了，男子汉大丈夫，小别胜新婚！
　　传送阵是靠晶石启动，在对应的六个点放上六块上品晶石，再以真气催动传送阵开启。
　　看着荣青消失在传送阵的光幕之中，赫连鸿展眼中的温度慢慢降了下来，没有荣青在身边，他从来不是一个温和的人。
　　小寒跟着赫连鸿展一起转身离开，他能感觉到在荣青离开之后赫连鸿展整个人的气质都变了。小寒又开始多愁善感，生命中能有这样一个将所有的温柔都留给自己的人是幸运的。他没想过自己的生命中要出现这样一个人，只觉得如果赫连鸿展和荣青能永远这样下去就好了，他会发自内心地为他们感到高兴。
　　荣青和玉参那边，对于他们俩来说从被光幕包围之后只是一眨眼的功夫，光幕消失，他们就出现在了中州城的一条不起眼的小巷子内。
　　九州小世界最大的都城――中州城！他们来了！
　　来到中州城荣青做的第一件事就是去裁缝铺给玉参买几套合身的小衣裳。这又不会在秘境里了，总不能光着屁股蛋子。
　　从来没有穿过衣服的玉参别提有多别扭，虽然这些衣服看起来是挺漂亮的，但是看看就好了，穿在身上还是觉得别扭。不过玉参也不敢不听荣青的话，一人一参如今相处起来倒真有点像严厉的母亲和调皮的儿子。
　　不过很快玉参的注意力就不在衣服上了，中州城的繁华和热闹让他兴奋得脸发红。那么多从前没有见过的新鲜玩意儿更是让他眼花缭乱！而且街上卖小吃的特别多，就不说那些从大酒楼里飘出来的精致饭菜的香味儿了，这些还比不上荣青做的烤鸡，但是那些小摊小贩的零食小吃做得还是相当不错的！
　　肉丸子、茶叶蛋、卤鸡爪、卤猪蹄，还有晶莹剔透、漂亮的像宝石一样的冰糖葫芦。除此之外还有好些玉参都叫不上来名字的，但那香味儿实在叫人无从抗拒。走了一条街玉参的怀里就大大小小抱着好几袋子吃的，冰糖葫芦一口撸两个，弄的荣青都特别好奇那看着那么大点儿的小嘴怎么能张到那么大！
　　明明都已经抱不下了，玉参却还停不下来，见到好玩的好看的都要买，就连胭脂水粉都买了不少，说是为了以后勾搭女孩子做储备的。还有簪子、戒指、项链、手镯，反正看见什么好看的东西他都说这个给小寒戴一定好看，然后就磨叽荣青非要买下来。
　　虽然荣青如今身家雄厚，买下来几条街都没问题更别说是这么写小玩意儿，但是看着玉参这种花钱如流水的架势他也觉得得好好教育一下。
　　这不，看着前面卖甜柚的，吆喝着十文钱一个，玉参就倒腾着两条小短腿噔噔噔地要跑过去买，然后被荣青拎住衣领子给扯了回来。
　　“你知道什么是柚子么？”
　　“不知道！”玉参还说得特别响亮特理直气壮！
　　荣青哼了一声，他早就猜到会是这样，从大世界来的灵植一到小世界就进了秘境，会知道什么是柚子就怪了！
　　“你不知道这是什么就要买，这是不是有点过分啊？”
　　“哪里就过分了！”玉参睁大了眼睛，音调倍儿高，反应那叫一个大，“那么大一个东西还卖的这么便宜就算不知道什么又怎么样？你买一马车用的了一两银子么？你不要以为我从大世界来的就不知道铜钱、银子这些东西哦，我听人家说过的，一块下品灵石就能换好多好多的银子，有些农户家里一辈子也攒不下几百两银子呢！”
　　荣青无奈了，他发现在和玉参的三观很有问题很需要纠正啊！只是现在是在大街上，玉参穿着衣服披着个戴帽子的小斗篷看起来就是个五六岁的粉雕玉琢的小娃娃，生得又好看，荣青不能在大庭广众之下上演“棍棒底下出孝子”的戏码，于是只能蹲下身来把玉参抱进怀里，一边往城中心走一边好言好语地讲道理。
　　“这不是钱不钱的问题，东西不管再好再便宜，如果用不上，那买了也是一种浪费！”玉参横着眼睛头一偏，“这不就是你不愿意花钱找的理由么？”
　　带个孩子咋这么多麻烦事儿呢？
　　荣青板起了严肃脸，你爱咋说咋说吧！反正这种乱花钱的作风惯不得！
　　距离九州丹会还有三天，中州城人声鼎沸，那些大的酒楼客栈更热闹得好像要把房顶掀开了似的！九州丹会规模何其盛大！整个九州小世界所有的炼丹师都瞧着这次盛会，稍微有点本事的就要来试上一试，即便拿不了名次，但只要能闯进决赛也能名扬九州！虚名这种东西就算是那些穷酸书生都会被吸引，更何况是这些在自己的一方势力里被追捧惯了的炼丹师？既然从自己那一亩三分地儿出来了就得“有所作为”！
　　还有那些一直默默无闻苦苦修习炼丹之术的，绝大部分都是想借此机会一举成名罢了！九州丹师齐聚丹会，各方豪强少不了来看热闹，若是有资质好的新人也好拉拢到自己的势力里。也只有中州城才能一次性容纳这么多的人。
　　从两个月前开始，城中的那些大大小小的客栈酒楼还有民宿，反正是能住人的条件还不错的地方就几乎都被预订满了。荣青这时候才来要是现找房间那是肯定没有的，幸好他有先见之明，提前跟天和拍卖场的紫苏联系，让她跟中州城的朋友打声招呼，帮他在城中心最好的千羽楼订好房间。天和拍卖行在中州城也有分部，这根本就是小事一桩，一封传信就解决了。
　　除此之外他还让紫苏帮他报了名参加九州丹会，报名是在两个月前截止，要是他自己肯定来不及。反正紫苏也还不知道他的真实身份，这样一来也是一重掩护。
　　眼下正是中午，吃饭的人最多的时候，千羽楼这样的地方平时人就不少，更何况如今丹会在即，那更是座无虚席。易容后的荣青来到千羽楼，对掌柜的亮出天和拍卖行的身份玉牌，对方便找一个机灵的小二引着荣青和玉参往楼上雅间儿走。
　　求推荐啦~


第142章 低调！低调!
　　“慢着！”伴随着一道粗矿的嗓音，一个身材壮硕的男子挡住了荣青的去路。
　　荣青冷冷地看着档在面前的中年男人，“何事？”
　　男人愣了一下，似乎是被荣青的气势震慑，打量了一下对方的穿着，富贵华丽，看起来也不像是寻常人家出来的，当下就泛起了犹豫。
　　“刘大成！在磨叽什么？还不赶紧给本少爷找间上房！”站在荣青身后的一个华服男子叫嚣着，满脸的傲慢，将大厅里所有人的目光都被吸引到自己这里，脸上骄傲的神情更深。
　　这男子长相一般，穿着倒是极为辣眼睛！大红色的衣袍上尽是红红紫紫的牡丹花，看的人眼睛疼，而且还密密麻麻的。而内袍腰间系着的又是一条鲜绿鲜绿的腰带，上面镶着的又是绿色的宝石！
　　这红配绿本来就不是能轻易驾驭的，这样搭配真是可惜了这么好的料子还有针线！而且这人的头发更是奇怪，所有的头发都编成了一条辫子，这辫子还是翘起来的，像蝎子尾巴一样，好像就是在特意告诉人家他是个不好惹的。
　　玉参直接一转头扎进抱着他的荣青怀里，他眼睛疼！
　　被叫做刘大成的男人就是挡住荣青去路的那个，听到自家少爷的话立刻满脸讨好笑意地跑过来，“少爷啊，此人看着气度非凡，兴许是有什么大背景的，咱们不如找别人要房间？”
　　“大背景？什么大背景？”男子拉高了声音，就好像生怕别人听不到似的，“再大的背景又怎么样？等小爷我赢了这九州丹会，到时候就是整个九州小世界最牛逼的人物！小爷就是最大的背景！让他把房间让给小爷那是他的福气！还不赶紧去！”
　　男子一边呵斥着一边踢了那个刘大成一脚，后者立马点头哈腰地附和，然后又到荣青面前挺直腰板，大声嚷嚷：“听到我们少爷的话了么？识相的就赶紧把房间给让出来！我们珏少可是定州城最年轻的四级炼丹师！你知道得罪一位炼丹师的下场是什么吗？告诉你！说出来我自己都害怕！”
　　这个刘大成话一出，周围众人看着这位“珏少”的目光确实变了。不管这么看起来多嚣张或者是多傻缺多二，如果他真是一位四级炼丹师，那他绝对有任性的资本！
　　因为对修为的限制，按照目前流出来的消息判断，这一次九州盛会最厉害的炼丹师应该就是四级丹师，而以往的几届丹会却都是三级丹师称霸，九州的三级丹师不少，只是能力也良莠不齐，最后的获胜者能够炼制三级上品丹药已经很不易了。
　　而今年已知的就有三位四级丹师，而且两位都是出自凌云门，一个詹朝阳一个高清林，其中高清林算是本届丹会的热门，据说四级丹药的成丹率高得吓人。另外一位实名女子，而且还是中州城城主千金。却不想在这里又出现了一位四级丹师，而且看样子并不是那三人中的任何一人。要是真的，那这一届丹会就真精彩了！
　　那位珏少闭着眼睛撩了一把头发，走上前轻轻拍了拍刘大成的肩膀，脑袋后面的蝎子辫儿都跟着颤了好几下，“大成啊！低调！低调！都跟你说了多少回了？一定要低调！不要四处宣扬少爷我已经是四-级-炼-丹-师-!人外有人天外有天，保不齐少爷我就会在这丹会上遇到更厉害的，虽说如果不出意外的话第一名是高清林第二名就是少爷我或者那个城主千金，不过既然大赛还没开始，就不要妄下结论！少爷我是个谨慎低调的人！你们这些做下人的也要跟着学学！”
　　旁边有些人真的听不下去了，就算你真的是四级丹师但说话能不能不要这么……这么不要哔脸啊！真的好想打你啊！
　　荣青的定力真是好的，面对这么一个不要脸的二货依然保持着一张冷漠脸，居然没破功！“珏少是吧？我记住你了，”荣青气势凌厉，“咱们丹会上见！”
　　说完荣青就漠然转身上了楼，边上的小二一开始都没反应过来，还是被玉参给拍了一下才如梦初醒似的赶紧跑前面带路去。没办法！这位客观刚刚实在是太帅了！本来挺平凡的五官在那一瞬间就生动了，特别特别有男子气概！再加上旁边还要这么一个傻了吧唧的绿叶衬托，那简直叫人心颤啊！
　　董珏的脸色很是精彩！他才刚刚装完逼好么？还没来得及享受一下被人膜拜的感觉就被人反装逼了！他珏少什么时候给别人当过绿叶？什么时候？！
　　看着他们少爷好像要气得一口气提不上来厥过去的样子，一众狗腿子又是拍背顺气又是拿着小羽扇在边上扇风，刘大成粗手粗脚的拍的手劲儿大了也不知道，直到董珏脸红脖子粗地把他推开才跟受了委屈的小媳妇似的站在一边。
　　大概是丹会在即也不想把事情闹得太大，这位“珏少”最后还是怒气冲冲地走了，也不知道又要去哪家酒楼祸害。
　　看热闹的群众们嘴都张圆了，这场戏看得真是精彩啊！要不是事儿主还在这他们都要鼓掌了！好好好！
　　真没想到啊，那位看起来气度非凡的年轻人原来也是位炼丹师，而且听到对方是四级炼丹师还敢说出“丹会上见”这样的话来，说不准又是一位品级不低的丹师呢！精彩了精彩了！今年的丹会真是有看头了！那些买了入场券的吃瓜群众们纷纷感慨这五十中品灵石花得值了！真值！
　　到了丹会这一天，中州城中心的世界竞技场从清晨开始就坐满了人！九州丹会就是在这巨大的圆形竞技场中举行，说是世界竞技场，就代表是整个小世界里最大的竞技场，几乎占据了整个中州城四分之一的面积，而这竞技场就是专门为了丹会建立！
　　竞技场四周就是一圈一圈的梯度观众台，密密麻麻坐满了人。场下正东方向有六个座位，分别是位凌云的百草道君、尚品阁阁主洵起、大悲寺的了却禅师、青华山的青环道君、秋水涧的金雀道君，以及中州城的城主叶鹏所设，他们六位就是本次九州丹会的裁决者。了却禅师和也叶城主是占中立，百草道君以及洵阁主代表的是人修一方，青环道君和金雀道君代表的是妖修一方。
　　从古至今，这九州丹会就是妖修人修都可参加，虽然两族有的时候是真的水火不容，但是只要没打起来，那这种场合下就还是公平竞争，以实力说话。再者要是有面对魔修的时候他们就是再不愿意也得携手呢！只不过因为妖修数量稀少，炼丹师和炼器师更是打着灯笼都难找到的，所以往届妖修的代表基本就是来看个热闹，也顺便瞧瞧好苗子里有没有愿意为妖修效力的所有参赛的炼丹师从东西南北四个角门进入，在进入之前都会先被指修针测试一下修为，指修针可以鉴别被隐藏的修为，只要是在金丹以上的，即使报了名也会被取消参赛的资格。
　　来自九州共计五百名炼丹师齐聚竞技场，每个人都进入一个独立的小间之内，他们的第一场比试就是在这小间内完成对香菊草的提炼。香菊草是炼制八宝香丹的材料之一，八宝香丹多为女修所喜爱，服用之后三月内遍体生香。而这丹药就是由十四种香草提炼而成。
　　香菊草是十四种香料之中最难提炼的一种。
　　对于炼丹师而言对灵植的提炼是最基本要掌握的内容，也可以说是炼丹师的入门。但是不要因为是入门就小看了提炼，丹药的品级跟提炼的手法高明与否有着最直接的关系，即便是身居小世界炼丹师顶端的百草道君也从来不敢说自己的提炼手段已经练到家了，对于大师而言即使是最入门的东西也永远都有进步的空间。
　　要检验一位炼丹师的水准，基本功肯定要了解一下，而还有什么比对提炼手段的检验更能了解他的基本功的？
　　在百草道君做了简单的讲话之后，由叶鹏宣布第一场比试开始！竞技场上空绽放了无数烟花，虽然是在白天，但是这种加入了特殊灵植调制而成的礼花依旧绚烂夺目，将竞技场的气氛带入了高潮，观众台上来自九州各地的人都发出了兴奋的欢呼声！诸方豪强虽然表现稳重，但也难掩激动，毕竟是如此盛事，而且还能借此机会招到厉害的炼丹师！如今想要在修真界雄踞一方什么最重要？当然是人才！
　　每一位参赛炼丹师的面前都放着一篮子香菊草，有这么么多的香菊草，也是给所有的参赛者提供提炼失败后重来的机会，不过提炼本身就是既耗费时间又耗费精力的事情，如果失败的次数太多，那么在有限的三个时辰内就没有办法提炼到很多次数。而第一场比赛就是要选出在三个时辰内将香菊草提炼次数最多的前二十名。
　　没错，五百名参赛的炼丹师在第一轮赛事中就会被淘汰掉四百八十名，这样的淘汰率看着就让人……觉得特别爽！哗啦啦就砍掉了百分之九十啊！而且这些被砍下去的炼丹师一定都很沮丧，对于普通修士来说看着这些平日高高在上的炼丹师沮丧一回可是很神清气爽的！有些人还就是为了看这个才花那五十中品灵石！


第143章 都不在一条起跑线上！
　　规定就是规定！这是九州丹会，不是小孩子过家家的地方！在这里没有据对的实力就是绝对的淘汰，不存在“差不多”、“还可以”、“马马虎虎”，能够走到最后的都是真正的强者，都是炼丹大师的苗子！
　　众炼丹师都亮出了自己的炼火，虽然每位炼丹师都用挡板隔开，但又没有封顶，因此坐在高处的观众看下去就是万家灯火一般的亮堂。
　　而在众多颜色形态相似的炼火中，有两朵火焰于众火之中脱颖而出，显得鹤立鸡群，因为这两朵火焰都是蓝色的！而拥有其中一朵蓝色火焰的就是之前跟荣青在千羽楼怼上的那位“珏少”，他正是定州城城主的独子，也就是少城主董珏。也难怪气焰如此嚣张了，这背景确实不小。
　　另外一个拥有蓝色火焰的是一位一身白衣的女子，此女子正是中州城城主叶鹏的千金叶倾心。
　　这两多颜色迥异的火焰引得周围的观众一阵惊呼，从来没有见过这种怪异的火焰，这到底是什么？
　　荣青开始看到的时候也吓了一跳，还以为是九珠里的圣火无缘无故又跑出去放飞自我了，差点直接神识进去看看。不过他仔细观察才发现那两朵火焰不是圣火，而是兽火。
　　修真界里有少数妖兽天赋异禀，可以吞吐火焰，而这个火焰就相当于妖兽的本命火，与妖兽的属性息息相关。然而这样的妖兽在大世界里都不是很多，更别说是小世界，能发现一头就不知道是什么样逆天的造化了，按理论说在小世界这么灵气匮乏的地方根本孕育不出这样的妖兽，自然也没可能从妖兽那里得到一部分本命火将其炼化，然后用作炼丹。
　　不过比起圣火，兽火还真是毛都不算。
　　就在众人出于懵逼状态的时候，叶城主开始给大家伙普及了。
　　这兽火原是上一次天桥开启的时候一位上世界大能所赠，这位大能跟叶城主的祖辈认识，最初叶城主的这位祖辈就是通过门派大选进入大世界主宗修炼，与这位大能结识，并帮了大能一点点小忙。只是后来这位先祖陨落，大能为了还了这份情，才特意趁着上一次天桥开启的时候下界，赠予了两朵兽火，算是还了人情。
　　而多年以前，叶城主唯一的妹妹嫁给定州城城主为妻，叶鹏向来疼惜妹妹，就将其中一朵兽火作为嫁妆让妹妹带到了定州城，而这董珏正是叶城主妹妹的亲生儿子，他还要喊叶城主一声舅舅，喊叶倾心一声堂妹。董夫人就这么一个儿子，而且还有炼丹的天赋，这不正是上天有意安排的么？于是便将那兽火传给了自己的儿子。
　　正巧叶倾心也很有炼丹的天赋，如今也是四级丹师，从父亲那里继承兽火理所应当。
　　了却禅师博古通今，对兽火多有了解，于是也简单讲述了一下，大概就是说……这兽火比炼火好用一万倍、十万倍！不仅用之不竭而且对提炼和融合材料等等等等都有着十分显著的功效！你们这群拿着炼火的渣渣从一开始就跟人家不在一条起跑线上！
　　观众台上一阵嘘声，虽然这兽火是看着新鲜了，但是这样感觉就不是那么公平了，你们这配置都比人家高端不少，要是本来凭借实力只能提炼五六次，结果借着兽火就翻倍了，那你让人家凭自身实力提炼这么多次的得多难受啊？当然最悲催的还是那些能力更出众但就输在兽火上的，哭都没地儿哭去！
　　董珏是个脸皮厚实的，随便怎么嘘都不影响他，反而还觉得挺骄傲！你们嘘小爷不就是羡慕嫉妒恨么！不就是小爷有兽火你们没有么！嘘吧嘘吧！小爷听得还高兴呢！让嘘声来得更猛烈些吧！
　　而叶倾心是中州城有名的冰山美人，在那一张如冰玉一般完美无瑕的脸上总是看不到任何神情，但依旧会被那无双的美貌折服！更有人说她与道州府城的天和拍卖行的紫苏并列小世界第一美人！
　　然而尽管台上台下不少人都被叶倾心的美貌所折服，但荣青却不是其中之一。他不但没有被叶倾心的美貌折服，相反，他还非常非常讨厌叶倾心！上一世他跟叶倾心也认识，但是交情不深，只能说见过几面，然后曾一起讨论过一些炼丹的心得，有些来往却不密切。
　　然而在他曝光了九转天蛇的血脉之后，曾经于走投无路之下来找过叶倾心，就是因为他觉得叶倾心是个无欲无求一心追求炼丹的人，所以不会因为那些世俗的原因将他出卖。然而还是他想得太天真了，叶倾心最终还是把他交了出去，就因为担心有他在会连累她的父亲得罪真虚子！
　　也许从叶倾心的角度来看她这么做无可厚非，毕竟他们不是多熟悉的人或者多么要好的朋友，严格意义来讲这甚至连背叛都算不上。但是从荣青的角度来说，他恨叶倾心也一样无可厚非。
　　这个高高在上的天之骄女确实有着不错的炼丹天赋，也因此而眼高于顶，将谁都不放在眼里，那些主动上门求亲的青年才俊没少被他打击。
　　本来荣青也没想在这第一场比试之中就表现得多出挑，但是现在他改变主意了，他要以压倒性的成绩狠狠打压叶倾心，没有什么比尝受失败的滋味更能打击这个心高气傲的女人！等这一次九州丹会之后，他和叶倾心之间就两清了，以后井水不犯河水！
　　一开始所有人的提炼都进行的有条不紊，来参加九州丹会的少说也有二级炼丹师的修为，不可能连怎么提炼都不知道。
　　只是在一个时辰之后，有些人的提炼就出了问题了。好不容易提炼到了第五道或者第六道，然后再继续提炼的时候就把香菊草给提炼废了，有的是焦黑一片，有的是该去掉的杂质没有去掉。
　　然后不管是哪一种，都算是提炼失败，只能拿一株新的从头再来。然而这时候已经过去了一个时辰，只剩下两个小时，若是能把握好这一次，后面的提炼一帆风顺，那还有可能进入前二十，但若是再失败一次，那就可以直接弃权了。
　　到了第二个时辰，提炼失败的人越来越多，几乎每时每刻都有人走下竞技场，剩下的人不足十分之一。
　　还不等第一场比试结束就淘汰掉了大部分人，剩下的五十来人中会有二十个幸运儿，要是能熬到最后，只要提炼的香菊草不再废掉，那就还有机会，所以从这会开始就没有人再退出去了。
　　众人的注意力大都集中在叶倾心和董珏身上。没有人注意到在最角落的荣青。这样也好，有这两人分散注意力，那在宣布结果之前就不会有人发现他还一次都没有失败过。到时候结果出来也才更能叫人惊叹。
　　三个时辰之后，叶城主宣布第一场比试的时间结束了，剩余的所有参赛者将自己的提炼成功的香菊草液拿到台前排队检验。
　　台上放着一盆十五瓣的桑竹兰，这是一种很特殊的灵植，可以用于检验香菊草提纯的道数。将提纯后得到的液体滴一滴在桑竹兰的花蕊上，提取了多少道就会有多少瓣花瓣呈现出艳丽的红色。其他的花瓣就是很浅淡的粉色。
　　前面的人大都提纯了五六道，表现好点的有提纯到八道的。而几位四级丹师都在后面，包括荣青。
　　詹朝阳提炼了十道，也就是十次，满场震惊！这是到目前为止检测到提取次数最多的，当然也是第一位被检测的四级丹师。
　　董珏提炼了十一道，不算特别出彩。他有兽火在手却只是比詹朝阳多了一道，从这一点就可以看出虽然同为四级丹师，可论起真材实料，董珏不是詹朝阳的对手。
　　叶倾心提炼了十三道，连百草道君都赞叹地点了点头。在三人中叶倾心的年纪是最小的，不但已经有了筑基中期的修为，再加上她四级炼丹师的水平，可以说是非常出色了。
　　叶鹏看着女儿的出众表现，面上不说，心里却是十分自豪。虽然他没有儿子，但是有这么一个优秀的女儿将来一样可以继承他的城主之位。
　　接下来就是备受瞩目的高清林！
　　谁都知道如今年轻一辈之中最有天赋能力最强的炼丹师就是高清林！说道他也有不少人一阵唏嘘，有为之可惜的也有敬佩羡慕的！
　　高清林原本也算是背景不小，作为修真第一门派掌门人真虚子的侄子，按理说如果他好好修炼的话也不是不能继承凌云。再者即便他更喜欢炼丹，凌云的百草道君是小世界炼丹师第一人，他也可以拜入凌涌峰。然而他最终还是选择了尚品阁拜洵阁主，这其中的弯弯绕很多人都清楚，他是一直恨着真虚子呢！
　　然而虽说没有拜入百草道君门下，但高清林在炼丹上的造诣依旧被大众认可，年纪轻轻就已经迈入四级炼丹师不说，甚至已经可以炼制四级上品丹药，这就是在向五级炼丹师迈进的征兆了！
　　不出意外，这次的九州丹会第一名就是高清林了，这点众人都没什么异议。外面设置赌局的都不愿意设第一名，反正没什么意思，稍微懂点“行情”的第一名都会压在高清林身上，第二名和第三名到还有的一拼。


第144章 这就太匪夷所思了吧？
　　高清林虽然性格傲娇，但也不是个多贪图名利的人，他真正想要一较高下的对象只有荣青!所以即便赢了第一，那也就是为了给荣巨看，与其他人没有关系，也不屑于得到多少称赞。
　　高清林很是随意地将自己提炼好的香菊草液倒进了花蕊中，一瓣两瓣三瓣……一直到了十五瓣才终于停下来！
　　先是一片针掉在地上都能听见的寂静，接着便是排山倒海的掌声！这时候不鼓掌还等着干啥呢！
　　稳重如洵阁主忍不住直接站起来拍手了！这是他教出来的徒弟！是他一手带出来的！即使加入了凌云但是高清林并没有重新拜人为师，所以自己还是他唯一的师父！即使将来有一天高清林这个做徒弟了超过了他这个师父，他也依旧骄傲！
　　面对满场的喝彩声，高清林的反应很平淡，他从来都不缺这些人的欢呼和赞叹，也不差什么人的表扬，他只想看到荣巨崇拜的目光，而且在他心里，即便赢得了丹会第一，但没有跟荣青较量，他这第一就不算真正的名副其实。
　　叶倾心走到高清林的身边冷声道：“即使你提炼的能力高于我一点，也不代表炼丹的本事一定超过我，在后面我还是有机会赢过你。”
　　从小被护在手心捧着、赞着长大的叶倾心虽然有大家闺秀的风范，但是因为但从来没有失败过，所以此刻的言语略微有些尖锐，最重要的还是她觉得有兽火在手，自己和高清林的差距就不大了。
　　她从来不认为在用手兽火的前提下和其他的炼丹师比较是一种不公平的竞争，在修真界就没有绝对的公平，遇到敌人的时候对方不会因为你出身不好就对你手下留情，在残酷的现实中背景也是实力的一部分，只有弱者才会嚷嚷着这不公平那不公平。
　　别看叶倾心年纪轻轻，但对于很多事情她都看的非常明白，毕竟是将来要接手中州城城主之位的女人，除了身体发育外其他方面还是很早熟的。
　　如果是一般人面对叶倾心这样的美人，可能被说两句就被说了，没准还会引以为荣，觉得第一美人能主动跟自己说话那是求之不得的荣幸。只可惜高清林不是一般人。
　　他冷冷看着叶倾心，“你能不能在后面赢过我不好说，不过论嘴皮子上的功夫我确实不如你，要是你的提炼能力也有这么好的话可能就不会输给我了。”
　　毫不留情的反怼让叶倾心的脸色难看了不少，贝齿轻咬，垂下的眼眸中有几分羞愤和不甘。她到底是个女子，就算是她先挑起来的，但是在这大庭广众之下被这样毫不客气地怼回来，女孩子家面子薄，还是会觉得脸上很挂不住。
　　观众台上有的人替叶倾心生气，说高清林一个男人这么对待一个女人实在太没有风度了，不过也有好些人觉得高清林怼得很爽，就是看不惯那些自以为是的小姐公子，该让他们知道即便凭着背景比别人的起点高，也未必能赢得过所有人。
　　“哎我说你怎么能这么说话呢？不管倾心妹妹跟你说了什么，那都是你的荣幸，你都得笑着听着，还顶嘴，你以为提炼第一就是最厉害的么？小爷后面会让你知道什么叫人外有人！”
　　董珏一步跨到叶倾心身边帮腔，他对叶倾心的美貌垂涎已久，按照梁家的关系本该有资格迎娶叶倾心，这也是门当户对，但是叶倾心对他一直没想法，叶城主宝贝这个女儿，自然什么都由着她，也就没有特别促和董珏和叶倾心。不过若是董珏能在这次九州丹会上拿到前三名的话，他父亲倒是也有个契机跟叶城主提提这件事。
　　叶倾心的表情再度变冷，明显对董珏很是不喜，就是对着高清林的态度也比董珏好上许多，只有真正有能力的人，真正的强者，才能让她和颜悦色。
　　“我的事情不劳你操心，也不需要你多管闲事！”
　　本来是帮着美人说话结果却被怼了，董珏脸色不好，却看着高清林的冷漠脸也不好发火，毕竟人家也有真虚子和洵阁主两大靠山，怼叶倾心都眼睛不眨一下更不用说怼他，他也不想找不痛快。
　　不过憋在心头的这口气还是要发出去，于是一转头就看到站在高清林身后真准备将手中的香菊草液滴进花蕊的荣青。
　　嘿！这不正是之前在千羽楼跟他叫嚣的那小子么？差点忘了，这小子说丹会上见那就是代表也要参赛，他看了一眼荣青腰间的参赛牌子，上写着“木月”两个字。
　　“嘿呦！真是冤家路窄啊！木月是吧？”董珏晃悠着双臂大摇大摆地走过来，一脸的挑衅，“之前不是说丹会上见么？行啊，咱们这已经见着了，小爷我可是提炼了十一道，就看看你能提多少，要是少于十一道，哼哼！那就跪下给小爷道歉！磕头认错！小爷高兴了兴许就不和你计较了！”
　　董珏这一番话在其他人听来无疑就是欺负人，四级丹师总共就他们四位，而且他手中还有兽火，这个相貌平平的年轻人看起来年纪比董珏还小一点，能有多厉害？而且之前众人也都看到了，整个竞技场上只有董珏和叶倾心有兽火，别人没有，这个叫木月的年轻人从前从未听过，名不见经传，怎么可能有多厉害？提炼的次数也绝对不会比董珏多，比较好的情况也就是七八道吧，三级炼丹师，在他这个年纪也算是人才了！
　　只可惜人才还是不能跟天才相比，特别是背景深厚的天才！
　　之前有在千羽楼里目睹两人对峙的观众纷纷摇头表示可惜，本来也是个铮铮傲骨的年轻人，看起来也是有些本事的，只可惜太年轻气盛，得罪了董珏想必不会有什么好结果了。估计这年轻人当初那么无畏地跟董珏对上，一是可能不相信对方是个四级炼丹师，二就是怎么也想不到人家有兽火在手。
　　输得难看还好说，面子不能当饭吃，就是怕董珏借着这个机会发难，这么一个看起来没背景的散修哪里扛得住？只能说等丹会之后看看有没有势力愿意招揽他，提供他庇护。这么年轻的三级炼丹师也是抢手的，当然主要还是看他是不是三级炼丹师，若是能提炼八道就及有可能荣青神色冷淡，并没有将董珏的挑衅放在心上。看他的眼神仿佛董珏在他的眼中即使跳梁小丑一般的存在，跟他计较就是掉价。
　　董珏见对方这般无视自己，心头还没压下去的窝火又蹭蹭冒了上来！抬手就要教训荣青。结果手刚举到一半就被人攥住了手腕。
　　“疼疼疼疼疼！”手腕上的疼痛让董珏很没形象地叫了出来，五官都皱在了一起，简直要跪在地上。
　　高清林在董珏的膝盖快要接触到地面的时候松开了手，他不是意气用事的人，知道要是让定州城城主唯一的儿子在众目睽睽之下给自己下跪，那也是件麻烦事。
　　“既然这位木公子跟你说了要在丹会上见，那就是凭实力说话。人家还没检测你就来不及要动手了，是怕自己会输吧！”
　　“小、小爷提炼了十一道！会怕输？”董珏呲牙咧嘴的握着自己的被攥出印子的手腕往后退了好几步，“行！看在你的面子上我就等他检测完再收拾他！反正是注定会输的，看他还能_瑟多久！”
　　包括叶倾心在内的众人都十分好奇地看着荣青，心想这个叫木月到底是什么人，也没看出有什么特别的地方，怎么高清林这个高傲到眼睛几乎长在头顶上的人会为此人说话？
　　要是个性子和善、性情柔软的人也就罢了，但是高清林跟这两种类型绝对不沾边儿，而且看他刚刚面对叶倾心的态度就知道这人其实毒舌还有那么一点冷淡刻薄，但是他为什么会为一个完全不认识的人说话？难不成是他看出了这个叫木月的身上的某种特质？而他们其他人都没看出来？
　　荣青看了一眼高清林他确定自己的伪装高清林是不可能看透的，所以……
　　“多谢，不过这种事情我能自己解决。”
　　高清林缓缓勾起嘴角，“我想也是。”
　　他确实不知道眼前的木月就是荣青，也从没想过荣青有本事可以从秘境之中提前出来，只是觉得在木月的身上有一种很熟悉的感觉，有点像荣青。
　　不仅仅是那种成竹在胸的把握，还有面上看着和善但骨子里却透着冷漠，都太像太像了。所以他几乎可以算是有些任性地想着，一个和荣青的气场有些相像的人，一定有不会让他失望的本事。
　　而周围的参赛者包括观众台上的人又都打鸡血似的兴奋了！
　　高清林笑了！他笑了！我草他笑了！
　　高清林的骄傲和高冷谁人不知谁人不晓啊？他甚至有个外号叫冰孔雀！可是这样一个谁的账都不买的人却对着一个陌生的并且看起来没什么特殊的小子笑了，还笑得这么好看！这就太匪夷所思了吧？
　　四更求推荐哦，还有推荐票的亲们记得投哦~


第145章 无形装X最为致命！
　　众人再次将目光聚集到荣青身上，似乎是这样死死盯着就能盯出他有什么与众不同的地方来。
　　看来这小子是真有过人之处了，不然不会让高清林如此反常，且看他的测试结果怎么样，说不定确实又是一位四级丹师，要真也提炼出了十道，即便依旧没赢过董珏，相信也会有不少大势力愿意庇护他。而且尚品阁的洵阁主又是个惜才的，说不定就会直接把这人招揽进尚品阁，到时候就是定州城的城主来了也不能将这个木月怎样。
　　荣青将香菊草液滴进花蕊里，还是单手滴进去的，那动作简直比高清林还要随意。而且滴完之后他也没去观察会有几瓣花瓣亮起来，而是走到叶城主的面前问余下的香菊草液能不能他自己收起来。那平静的样子似乎一点也不关心自己提炼了多少道，或者更确切地说是他胸有成竹，不去看也知道结果。
　　不管最后检测结果怎么样，他这逼装得先给满分！
　　叶鹏被问得愣住了，不过还是点点头，这香菊草虽然极为珍贵，但拨出来的这些本来就是为丹会准备的，也就做好了大批量报废的准备，让荣青拿走自己提炼的香菊草液也并无不可。
　　然而叶鹏还没没有明确说出“可以”两个字，他就彻彻底底惊呆了，跟他一样惊呆的还有周围所有人！
　　是他们眼花了吗？为什么他们好像看到所有的花瓣都变成红色并且在发光呢？不是十瓣十一瓣，也不是十二瓣十三瓣！是所有！所有！
　　不仅如此，这些变红的花瓣还比之前的那些颜色更深更亮！高清林虽然也是十五瓣全部变红，可却没有这样的亮光啊！那就是在用最直接的形象告诉众人，这第一轮的提炼获胜者就是这位名不见经传的木月！
　　可是他到底是怎么做到的？高清林的能力已经是四级但始终登峰造极的，他却比高清林还要厉害，难不成他、他是五级丹师？不不不！这不可能！绝对不可能！这么年轻的五级丹师！不可能！他们宁愿相信检测结果出了问题也不愿意相信眼前这个相貌普通的青年是五级丹师！那不可能的！太匪夷所思了！
　　也许亮光也不能代表什么，说不定只是因为接连有两人让所有的花瓣变红，所以就出了一点点的小问题，可能这也是这种花的特性也说不定，以前没出现过这种情况也是因为从来没有人可以做到十五道提炼，而且这回还是一次两个人！
　　高清林也震惊了，他不是不相信这世上没人能做到这么厉害的提炼，但是他以为只有荣青一个人！可现在却出现了另一个！这对他是前所未有的打击！一个荣青他还能安慰自己对方太妖孽了不能跟妖孽较真，可如今在他面前又出现了一个，他还能这么说么？尽管这个人确实燃起了他的熊熊斗志，不过心里的打击还是在所难免。
　　荣青看高清林的脸色不太好，笑着拍了拍对方的肩膀，“我只是特别擅长提炼而已，光是提炼厉害并不能代表炼丹也厉害，叶小姐就是这么说的，不是么？”
　　被突然点到的叶倾心愣了一下，随后才有些尴尬地点点头。虽然这个木月是在附和她的话，但是她不傻，她听出了浓浓的敌对意味。明明招惹他的是董珏，难不成就因为董家跟叶家的关系，所以这个木月也将她一起迁怒了？
　　叶倾心表情又冷了下来，不过是在提炼这一环崭露头角而已，后面还有别的呢！
　　董珏此刻的表情就像吃了屎一样，先前的大言不惭都成了笑话。他是真没想到这人确有两把刷子！
　　看着叶倾心走了，董珏也立马跟在身后，希望所有人都能忘了他之前跟木月的对峙，当然，这只是他在自我安慰罢了，相信用不了多久他和木月之间的小恩怨就会传遍整个中州城。从千羽楼对上开始，到丹会第一赛被实力吊打，这真是件很有意思的事，除非有谁谁谁家媳妇出轨浸猪笼，否则就真没有比这更合适的饭后谈资了。
　　百草道君和洵阁主都激动了，四眼放光地看着荣青。他们眼中没有那么多权谋啊利益啊什么的，就是觉得这样一个人才绝对不能放过，好好培养的话那必然又是一个炼丹大师。
　　“你叫木月是吧？恩，不错不错，年纪不大气度不小，本阁主很是欣赏你，可愿丹会后到尚品阁来学习？清林就是我尚品阁出来的杰出弟子，你的天赋不亚于他，若是能来尚品阁未来的成就一定不可限量。”
　　“尚品阁再好但洵阁主也是五级炼丹师，本座可是六级！”百草道君很及时地插话了，“你来凌云，直接拜入我凌涌峰，由本座亲自指导你炼丹之术。虽然你的提炼技术炉火纯青，不过你自己也知道，仅仅是提炼术好只能说明你基本功很扎实，其他的并不能证明什么。要想完善地学习炼丹之术，还是要到凌涌峰来。朝阳是你师兄，他对待师弟也一向友善厚爱，日后你们一定会一起站在小世界炼丹术的顶峰！”
　　这还没开始宣布第一场比试的结果如何，两位炼丹大师就开始争起来了。无数嫉妒的目光投在荣青身上，也包括一同参加丹会的那些炼丹师，怎么被两位大师争夺大出风头的人不是自己呢？
　　不过在众人眼中，这位木月也是在面临一个艰难的选择。百草道君是小世界唯一一位六级丹师，这是毋庸置疑的，跟着这样的师父自然好。但是高清林又是尚品阁洵阁主手把手培养出来的，即便这木月提炼之术了得，但众人也依旧认为年轻一辈第一人就是高清林，毕竟人家能炼制四级上品丹药呢！这是真本事！所以可见洵阁主教徒弟那是很有一手。
　　这鱼和熊掌不可兼得，选择也是痛苦的。
　　不过众人仔细看木月的表情，却是没有一点左右为难的样子。难道是他心里已经有了决断?
　　“多谢两位大师的厚爱，只是小子已有师承。小子也知道两位大师的炼丹术登峰造极，但是一日为师终身为父，纵使师父隐居山野不问繁华世事，小子断然不可弃师父而去。且师父的炼丹术也很高明，小子仍有很多地方要跟师父学些。”
　　荣青话一出，满场哗然！
　　他这是要拒绝了？啊？居然一次性拒绝了百草道君和洵阁主两人的邀请？他是脑子被门夹了还是被驴踢了？你师父再厉害能有百草道君和洵阁主厉害么？有么？而且一个山野修士，说的好听点是与世无争，说得不好听那不就是穷么？连像样的背景都没有，也给不了你什么资源啊！
　　这种情况下就不要管什么师徒情义了，人往高处走水往低处流，这没毛病！即便一时会遭到一些骂名，但将来若真成了炼丹大师，自然没人再会提起这一茬，他只管享受万人敬仰就是。再者大不了一直照应着前师父，尽量满足他的所有需求，也就算是仁至义尽了！
　　只是众人看着荣青的表情，似乎已经打定了主意，绝对不会换师父，真是叫人可惜又可恨啊！更有不少炼丹师在心里叫嚣：大师你们收我为徒吧！不管有没有师父我们都乐意跟着！
　　青环跟金雀相视一眼，这个木月倒是很有意思！
　　百草道君和洵阁主皆没有因为荣青的拒绝而生气，相反他们十分欣赏这个年轻人的做法。即使富贵在前也不肯抛弃自己的师父，这般的重情重义实在难得！即便不能收此人为徒着实可惜，他们也愿意在会后力所能及地帮这个年轻人一把。
　　刚走没多远的叶倾心也对荣青改观了，心里更是纳闷，心想这样一个重情重义的人没理由会因为董珏就迁怒自己才是，难道真的是自己的某个举动让这人心生反感了？算了，不想也罢，反正在后面的比试中她一定会I了这人，再者她也不需要在乎一个无关紧要的人对自己的看法。
　　在有人惋惜有人钦佩的声音中，高清林的眼睛微微眯了起来，他总觉得事情有点不对劲儿虽然这个“木月”说得情真意切，但他却总有种对方在装逼的感觉啊！而且这种感觉很是熟悉，对！就跟荣青一贯的做法差不多！无形装逼最为致命！
　　这可真是有意思了，两个人相像的地方越来越多，该不会……他们是失散多年的兄弟吧？应该也不是，荣青长得好看到让别人怀疑人生，可这个木月的长相就未免平凡了些，只能说五官端正，看起来有精神，跟好看是挂不上钩的。难道真的是巧合？高清林摇摇头，还是等荣青从秘境出来之后再问问他吧。
　　一刻钟之后，第一场比试的结果显示在竞技场北面的高大玉碑上。这块玉碑是由一整块通灵白玉打造，十分罕见。平时的时候就是一块无字碑，专为九州丹会显示每场比赛的结果用。
　　前二十名出来了，第一是木月，第二高清林，第三叶倾心，第四董珏，第五詹朝阳。前五名是最受关注的，而至于后面的那十五名也就是看个名字留个印象罢了。


第146章 丰富的内心戏！
　　三个时辰的比试让不少炼丹师觉得很吃力，毕竟如果不是炼制比较高级的丹药也不会专门将材料提纯到这种程度，一颗丹药往往要十几味甚至二十几味材料，一味提炼就要用这么长的时间，也可以理解为什么要炼制一炉等级稍高一点的丹药时常要个把月的时间。
　　第二场比试在后天进行，明天有一天休息时间。
　　为了保证比试的公平公正，至少在某种程度上来讲，获得第二场比试资格的前二十名炼丹师将被统一安排住进城南的霜澜山庄。这霜澜山庄也是为了九州丹会所建，从古至今，也不知道翻修了多少次了，反正每次九州丹会之前都会大规模的修葺一番，因此尽管称得上历史悠久，却并不显得陈旧，相反在有些地方看到从前的痕迹，只觉得古韵油然而生，好感更多。
　　在没有开始丹会的时候，山庄就是由历代的大悲寺住持照看，而今的一代住持便是了却禅师。他安排了不少大悲寺的弟子在山庄里，照应这二十名入闱炼丹师的饮食起居。素菜和主食都是在山庄内做，荤菜则是到外面去买现成的。出家人不食荤腥，却不好让这些炼丹师也跟着一起吃素。
　　山庄里地方足够大，别说二十人，就是两百人都住的下去，现在只住下二十人自然宽敞的很，还有的是地方放松享受，也有丹房用来练手。虽说两场比试只隔着一天时间，但保不齐就有那特别刻苦的，一天也不愿意休息。
　　不过荣青显然就不是那种会在这种时候刻苦的人，不是说他不懂得抓紧时间，而是从很实际的角度来讲这一天确实改变不了什么，他可不稀罕临时抱佛脚。再说要是其他人都去练习了多就他不练，最后还是得了第一，那不更显得他厉害么！
　　等赫连鸿展出来就可以跟他好好炫耀显摆求夸奖，效果好的话说不定连亲亲抱抱都有！想想就觉得特别有动力。
　　晚上用晚膳，二十来人就在山庄的正院正厅，五个人一大桌，总共四桌。别看一桌只有五个人，却是十菜一汤，而且这些小菜都做的特别精致，就是用来装饰的雕花那都是下了一番功夫的。有熟悉的人一闻这味道就知道是千羽楼的荤菜，那香味儿就跟有手有脚似的直往鼻子里面蹿。
　　这些炼丹师平日那都是被追捧惯了的，吃的用的自然都是最好的，没有这样的菜色没准还会闹脾气。
　　第一场赛事的前五名坐在一张桌子上，荣青左边是詹朝阳右边是高清林，这样的位置倒还让他有胃口一些，要是直接坐在叶倾心跟董珏中间，那他就可以不用吃饭了。
　　其实荣青已经辟谷，而且这千羽楼的饭菜在别人眼里是好的，对于他这个大厨来说也就一般般，冲着的就是千羽楼的卤鸭翅，又香又辣又鲜，他得多吃点才能知道是怎么做的，以后随时想吃就能随时做。他从秘境里带了不少鸡鸭鱼出来养在九珠空间，做出来的必须比外面的这些还好吃！
　　荣青吃得乐呵，自然就有点不顾形象，对面的叶倾心微微皱起眉头，最后没吃两口停下坐到一边喝茶去了，显然是觉得荣青的吃相实在无礼，说不准还觉得这样冒犯了自己。
　　董珏倒是还没吃够，但是看见倾心妹妹坐到了旁边，于是瞪了荣青一眼也跟着过去喝茶。明明对这种苦了吧唧的东西无感还得装出一副很懂得品味的样子，然后就看着荣青在那大口啃着鸭翅，也是很为难他。
　　旁边有些靠得近的人瞧见荣青的吃相也不屑地笑着，想着这山旮旯出来的人就是没教养，也越发注意自己吃饭时候的姿势，想要突出彰显他们的得体，突出荣青的粗鄙。
　　高清林冷冷看了周围的人一眼，又转眼看向荣青，“你可以不用吃得这么快，别人都在笑话你。”
　　荣青放下一块鸭翅舔了舔嘴，很不在意地说道：“不过是一帮这辈子都没指望追上我的手下败将，也就只能用这种无关紧要的事儿来找一下平衡。不过在我看来都是虚伪得可笑罢了。
　　现在连青楼里的姑娘、小倌都知道光把姿势摆好看没什么用，没本事征服别人就别瞎显摆了！”
　　这一番话说得可真是够狠的了！詹朝阳在边上听得都皱起了眉头，虽然觉得其他人这样做不对，但是这人说话也太过分了些。
　　看着詹朝阳皱起眉头，荣青也没在意，他知道詹朝阳也是个正直的人，也很钦佩正直的人，只是在他看来光有正直活不下去。上辈子的经验告诉他，在这个世界要想不被别人欺负那自己就得狠起来，有实力没实力都一样。
　　高清林倒是没觉得荣青的话说得过分，反正他也不喜欢这些人，进了前二十就自以为了不起了，就看不到自己和前面的人的差距了。讲究礼仪也没什么不好，但是用这种方式来欺负别人，那才是最没教养的体现。
　　“哈哈哈！多年未见，木公子的脾气倒是长了不少啊！”
　　一阵爽朗的女子笑声从外面传了进来，虽然不是如小家碧玉或者大家闺秀那般秀气的笑声，但是这声音却是众人听过最好听的，柔软中自有一抹灵动的强初，不似带刺的玫瑰，又如荆棘中的牡丹。即使还没有见到说话的人却不妨碍想象女子天人一般的容貌。
　　众人往外看过去，就瞧见一袭紫色亮绸长裙的高挑美人漫步进来，高高梳起的发髻上紫晶步摇晃动人心，眉间的艳丽如火的花钿给本来就紫色绝丽的脸上又添了一抹妖冶的美。垂下来的头发披在背后上，左右各有两绺垂在身前。这华丽的紫色长裙束腰修身，众人就觉得那左右摇摆的小蛮腰实在不盈一握，而且看着看着就想要摸上去。
　　走在女子身旁的叶城主咳了一声，众人这才反应过来，而有些人已经不知不觉朝着女子伸出手了，顿时尴尬地不知道该看哪好。另一边的了却禅师说了句：“阿弥陀佛，紫苏姑娘请坐吧，老枘叫人再备上一份饭菜。”
　　“不用不用，”紫苏笑着摆了摆手，向着荣青走去，“我今天是来见故友的，来时已用了饭菜，就不劳大师费心了。”
　　叶鹏笑了笑，“紫姑娘来时说要见故友，我还在想是哪位，没想到竟是木小友。这里也不是说话的地方，不如我们去偏厅一叙。”
　　紫苏媚然一笑，手已经搭在了荣青肩上，“也好，那就劳烦叶城主了。”
　　众人惊羡的目光落在荣青身上，谁也没想到跟叶倾心齐名的第一美人紫苏居然跟这个乡巴佬的关系这么好！这人长得也没有很帅啊！怎么就得了紫美人的青眼了呢？
　　荣青感觉自己再一次成了众人的焦点，特别是他被紫苏搭着手的肩膀，感觉如果视线有杀伤力的话这肩膀估计早废了！当然这不是重点，为什么紫苏突然出现在这里也不是重点！重点是难道没人看到他还在吃鸭翅么？怎么就直接跳到“去偏厅一叙”了？都没人问过他的好么？
　　然而不管荣青的内心戏有多丰富，最后还是跟着紫苏他们一起去了偏厅，就连叶倾心和董珏都过去了。叶倾心也就算了，人家毕竟是城主女儿，但是董珏跟过去在众人看来那就是没皮没脸，以为他们没看到董珏几乎对着紫苏流口水的样子么？大家都流口水却只有他能进去，这简直比第一场赛事的时候只有董珏跟叶倾心有兽火更加不公平！
　　偏厅很是雅静，了却禅师跟叶城主坐在主位上，他们毕竟也是长辈，其他人就坐在下面。荣青坐在了右手边第一个位置，叶倾心本来想坐那，结果被荣青抢先，也只能坐荣青旁边，结果还没坐下就被紫苏给拦住了。
　　只见紫苏温柔而妖媚的笑道：“叶妹妹还是跟你堂哥坐左边去吧，木公子身边的位置还是留给姐姐的好。”
　　其实紫苏的话真就是字面上的意思，不过禁不住现在的人都特别会脑补，内心戏多，于是都给感觉出了另外一层意思。
　　叶倾心脸上发烧，但终究还是坐到了董珏那边。
　　董珏就有点惋惜了，一开始看着叶倾心做那个木月身边还以为紫苏会坐到他这边来的。虽说紫苏和叶倾心是并列第一的美人，不过叶倾心还是小了点，好看归好看，气质也是有的，就是没有紫苏的风情万种。
　　荣青有点失去耐心了，既然紫苏是来探望好友的，那你们这一帮人理所应当地坐在这是什么意思啊？
　　“了却禅师跟叶城主都是大忙人，不知道今日跟紫苏一并过来是有何事？我与二位不甚相熟，不知是不是有什么需要帮忙的。”
　　荣青这话算是问的比较含蓄了，最起码在他自己看来是这样。他本来是不想给叶鹏脸面的，不过了却禅师也在这里，而且丹会也没结束，还不是搞事情的好时机！


第147章 尬聊
　　叶鹏不愧是一城之主，这问题本来叫人挺尴尬，甚至有那么点赶人的意思，但是他脸上的笑容却带着一种自来熟，还没说话就先用笑容表示“大家都是朋友嘛！坐在一起聊一聊没什么嘛！就当促进交流增进一下感情嘛！”
　　“我记得头有好些年，天和拍卖行失火，是紫姑娘亲自到中州城来调查失火原因，我与紫姑娘便是那时候认识的。”
　　紫苏微微欠身，“城主好记性，都是六七年前的事情了。”
　　叶鹏笑了笑，“紫苏姑娘天人之姿，气质灼华，想忘记也不容易啊。而且虽说已经过去七年，但是紫苏姑娘却比当初更加清秀貌美，真是驻颜有术。只是没想到当年一别如今再次见面竟是托了木小友的福！”
　　谁是你木小友？我们很熟么？
　　荣青对叶鹏也是厌恶至极，要说上辈子叶倾心会出卖他那少不了叶鹏的督促，不过又是一个如真虚子一般道貌岸然的家伙！虽然说那次出卖他及时逃走没受什么损伤，不过那是他的本事，叶鹏欠他的他也是要拿回来的！
　　“晚辈不过是在炼丹上略懂皮毛，可不敢跟叶城主称友！”
　　这话虽然说得谦虚，但是荣青的神情姿态却是不低，这叫旁边的了却禅师点了点头，对前辈该有的恭敬是有，但也不是盲目的低眉顺眼，有才华之人必该有与之相应的气度！后生可畏！
　　叶鹏笑容不改，“小友不必谦虚，我说当得就当得！咱们都是爽快人，实力说话，以你今日的表现自是当得‘小友’的称呼。”
　　荣青微笑着没再推脱，他当然知道叶鹏表现得这么礼贤下士不过还是为了拉拢他。
　　叶鹏既然已经有了一个有炼丹天赋的女儿，那若是自己跟了他，不管能力如何，将来也就是要为叶倾心做贡献的，他可不是那么傻的人。在人家的地盘上明着不能说什么，暗着就是自己的事儿了。
　　紫苏看了荣青一眼，撩起水袖遮住嘴角笑了笑，“其实我这次过来是将一批珍贵的材料从道州城运到中州城这边，正巧知道木公子有来参加丹会，所以也顺道看望一下旧友。记得三年前与木公子初识，公子在我们拍卖行寄卖四级清心丹，我还以为是其师父炼制的，木公子也有意这么引导我，后来才知道就是本人炼制，有意隐瞒也是怕树大招风！如今看来木公子的炼丹术更胜一筹，又在九州丹会上崭露头角，可是没有顾忌了？”
　　这一番话让在座的除了荣青之外的所有人都变了脸色！
　　如今参赛的这几位备受瞩目的四级炼丹师，都是在近一年两年才刚刚晋级的，而且除了高清林外其他人炼制四级丹药的成功率都非常非常得低！而如果这人在三年前就已经可以炼制四级丹药，那明显已经和其他人的水平不在一条线上了！
　　就在众人怀疑是不是紫苏特意给这个叫木月的年轻人造势的时候，他们突然想起，三年前确有一段时间传出在道州城出现了一位四级丹师的传言！因为在当时一场拍卖会上，有一个卖家提供了不少的三级清心丹以及一颗四级清心丹！并且是上品！
　　这一消息当时还惊动了各方势力到道州城去找这位四级炼丹师，但是最终都是无功而返，好像在那场拍卖会过后那人就完全消失了一样，直到近年这件事才被渐渐淡忘。
　　而现在按照紫苏的说法，岂不是说这个年级轻轻的木月就是在三年前轰动一时被各方势力遍寻不着的那位四级炼丹师？！若是被人知道当初那位能炼制四级上品丹药的炼丹师居然只有这般年纪，那不知道要有多少炼丹师疯了，就是百草道君和洵阁主估计也难以相信这个事实！
　　了却禅师慎重开口，“紫姑娘说的可是实情？”
　　紫苏捏起兰花指放在嘴边发出银铃一般的小声，“大师可是不信我的话？我虽不是出家人，但经营拍卖场那做得也是诚信买卖，可从来不说谎骗人的！再者你们不相信木公子如此年轻就能有此造诣也是人之常情，只是我说的是不是实情，可直接在丹会上见分晓！”
　　有底气说出这样的话，那就是事实没跑了！
　　了却禅师和叶鹏相识一眼，对看到了对方眼中的震惊！妥妥的难以置信啊！
　　本来他们会拉着老脸过来尬聊还不就是因为对这个横空出现的“木月”身份表示怀疑。一个有着如此出众的提炼能力的炼丹师怎么可能一直默默无闻？那就算是真的之前一直在深山老林里跟着师父吧，那又为什么突然现身参加九州丹会了？
　　怎么想都想不通，更多的就是觉得这个身份很可疑。想着会不会是哪位隐世的炼丹大师假冒的，但是指修真又表明对方确实是金丹修为。虽说在参赛的炼丹师中金丹修为已是最高，但人家没超出去那也不算犯规。
　　终于有个能证明木月身份的人出现了，知道对方确实不是什么人假冒的，但证明这人在三年前就已经是四级炼丹师的也是在让人的心脏承受不住！
　　荣青转头看了紫苏一眼，紫苏明知道他的身份是假的，也应该早猜出来木月这个名字就是信手拈来，但却还来这么一出为他证明身份，减少了了却禅师和叶鹏对他的怀疑。
　　这是帮了他一把没错，但商人都是无利不起早，他也相信紫苏不会平白无故走这么一遭就是为了给他证明身份。
　　只是紫苏的真正目的是肯定不会在这直说了。
　　“既然紫姑娘和木小友有三年时间未见，想必是有很多话要说，我们也就不多做叨扰了，改日再请紫姑娘到城主府做客。”
　　“老衲也要先行告诉，寺里还有些事要主持。”
　　了却禅师跟叶鹏一块站了起来，想知道的已经知道了，他们还得回去消化一下，也要想想该用什么样的态度来对木月这么一个妖孽天才。
　　叶倾心丢了魂儿似的跟在叶鹏身后出去，原本的高傲已经在知道木月就是三年前的四级丹师的时候碎得连渣渣都不剩了。
　　她之前还那般高傲地对人家说光会提炼不算真本事，要看炼丹才知道！当时木月没说什么，她还以为对方是被自己唬到了，现在想起来才觉得那应该是木月根本就不想跟她一般见识。
　　她引以为傲的四级丹师的水平人家在三年前就已经达到了，而且三年前就能炼制四级上品丹药，即便在给她两年三年她也没有这个自信可以做到。
　　董珏虽然没有叶倾心那么受打击，但是明显也被震惊到了，他哪知道自己这么尿！刚到中州城在千羽楼怼了一回就碰上了一个三年前就已经成名的炼丹师，以前运气没这么好过啊？
　　不过震惊归震惊，董珏就是没脸没皮还想得开，反正自己上面还有叶倾心和高清林，着急上火也还轮不到他！只不过这回丹会的前三名危险了，除了前三名父亲就不给自己提亲了啊！不行，他得趁这段时间好好讨好叶倾心，要是能直接得到美人心的话那什么事都省了！于是董珏也屁颠屁颠跟在叶倾心身后离开，一口一个“倾心妹妹”叫得那叫一个急切！
　　荣青转头看向紫苏，“该走的人都走了，紫姑娘也该说说你来的真正目的了。”
　　紫苏掩唇轻笑，“公子说话还是这么直接！”
　　荣青也笑了，“你还夸我脾气也渐长了呢！”
　　“也就只有公子觉得这是一句称赞的话吧！不过我来此确实有别的事情，在我从道州运来的这批材料中还有几样是公子之前说需要的，之前公子让荣巨公子来取材料的时候这些东西我们还没弄到手，如今得到了正好给公子送来。”
　　荣青挑眉，“你这么着急送这些材料过来应该还有别的原因吧？”
　　紫苏低眉一笑，“公子睿智，我此番前来确实还有别的事情。之前跟公子商定的是一种材料换取一颗四级丹药，但是这一次这些材料我们都免费送给公子，不需要公子提供丹药。”荣青点点头，“但是呢？”
　　紫苏有些不好意思地红了脸，虽然她话说的好听，但是要找荣青帮的忙确实比丹药更加难办一些，荣青这么直接就问了出来，她反而有些不好开口了。
　　荣青笑了笑，“紫姑娘不比觉得不好意思，有什么话但说无妨，要是我觉得亏的话还是会再提要求的，你看我像是那种会无私奉献的人么？”
　　紫苏诚实摇头：真不像！
　　“既然如此那我就直说了。我们拍卖行能在九州小世界走到这么大，其实除了经商的手段，也是有实力保驾护航的，毕竟是在修真界，赚了钱没本事守住也是白搭。只不过大家都比较俗气，到不了大能那种为了修为可以视钱财为身外之物的程度。”
　　荣青点头，这点他倒是知道，回想起当初第一次去天和拍卖场的时候从后门进，看门的都是筑基。要知道在小世界一些不那么繁华的地方，或者说是一些中小门派，筑基的修士也算修为很好的了。
　　求推荐求推荐~~


第148章 专挑大户下手！
　　“在每个都城的天和拍卖行都有一批死士，修为在筑基到金丹不等，为了培养这批人我们每年的花费可不少，别看拍卖行好像挺轻松，组织一场拍卖会动动嘴皮子就有钱了，但我们付出的也不少呢！为了保证在拍卖会前后没有人动手脚，这批死士就是必不可少的。”
　　“别的地方就不说了，我记得道州城的天和拍卖场有一位元婴道君坐镇，有这么一位厉害的前辈在即使没有死士也不妨事吧？”
　　荣青还记得那时候弄梅道君气性大了挑衅紫苏，就是被元婴的威压所震慑。
　　紫苏苦笑，“那是我家祖辈，并不是拍卖场的人，只是因为我在那里，所以祖辈才略微关照。只不过他老人家也时长要闭关修炼，所以也照拂不了多少。拍卖场是我的心血，我自然要护着。”
　　“原来如此，”荣青了然，“那是现在培养的这些死士出了什么问题？”
　　“不是死士本身的问题，是外部问题，”说到了点上紫苏本来漂亮的脸蛋顿时愁云惨淡，“现在的生意越来越不好做，地方上有些小的拍卖行还有黑市抢生意特别厉害，有些不发达的地方的拍卖行分部本来就业绩一般，前不久更是出了不少地方的拍卖品被劫的事儿。之前还只是一些小地方的，但是月前定州城那边一批本来要运到道州城来的货却被劫了，都已经快到道州城的范围了。而且运货的人全被灭了口无一幸免。这些货都是别人寄放在我们这里的拍卖品，赔钱事小，影响声誉事大，而且运货的是定州那边拍卖行的死士，一次损失了十二人，现在定州那边都不敢开设大规模的拍卖会。”
　　荣青皱眉，道州府城可真不算是小地方了，且不说第一修真门派凌云就是道州府城那边，那里交通要道的地理位置也注定了它的繁华和热闹，而且道州城的规模非常大，东西南北四通八达。照理说越是这样的地方治安应该越是好，因为能人太多，脑残找事儿的分分钟被拍死在大街上。
　　可是如今就连这样的地方都出现了劫货的事情，被劫的还是财大气粗的天和拍卖行，这就有点不正常了。
　　“会不会是被劫持的这批货中有什么了不得的东西？”
　　紫苏摇摇头，“能上拍卖场的东西都是有价值的，但说实在的，以往比这些东西好的多得是，也不曾出现过这种情况。不过我也留心打听了，被劫的不仅是天和拍卖行，还要易宝阁。”
　　“易宝阁也被劫了？”
　　“确实，因为一开始我怀疑是不是有人特别针对我们，所以就花心思调查了一下，结果发现易宝阁也出了这种事，只是易宝阁的东西不是拍卖的，而是人家自己从一些途径得来，本身就是自己的东西拿出来卖，自然不会有多少人注意到，为了声誉他们也没有张扬出去，只是暗中调查。”
　　荣青眼睛亮了，明显比之前更有兴趣，“嘿呦！这是哪来的打家劫舍的？还挺聪明，专挑大户下手！不过没有我聪明就是了，费心拔力地抢了那么多货辛苦又累不说还担着被追杀的风险，哪像我啊，炼一炉丹药丹药就顶了。”
　　紫苏：“……公子说的是，这些人自然是不能和公子相提并论的。只是这世上就是有那么多的人，没什么本事但就是想发财，所以就剑走偏锋。”
　　荣青摇摇头，一脸不赞同地看着紫苏，“能劫了天和拍卖行和易宝阁的货，你怎么能说人家没本事？”
　　……可是你这样夸人家真的好么？
　　“那紫姑娘是个什么意思？是要我帮忙把劫货的人找出来还是怎样？我就是个炼丹师，刚刚进入金丹修为没多久，武力值还不是很够看，给多少钱我都不会去送死的！”
　　紫苏：“……公子真是多心了，这么危险的事情我怎么会让公子去做？而且即便公子答应，您的那位朋友也不答应吧？”
　　荣青本来挺懒散的眼神立刻变得凌厉起来，“你知道另外一个是谁？”
　　紫苏笑了笑，“公子与我拍卖行交易之后就沉寂了三年，正好凌云的那对先后结婴成丹的师徒也是在那时候开始的三年闭关，我只是有些不成熟的小猜测，也仅仅是自己胡乱琢磨罢了，未曾说与人听。”
　　荣青眼睛眯了眯，向后靠坐在椅子上，“你倒是个聪明的。”
　　“在公子面前我可不敢说自己有几分聪明，只是将将够打理拍卖场的一些事务罢了。从今年起定州城的拍卖行和中州城的拍卖行都将归我打理，我这压力也实在不小。前不久拍卖行在外打探消息的人传讯说在北海上发现了一座岛屿，岛上虽然也修士众多且分门别派，不过实力都不算强劲儿的，一派的掌门就是金丹期的修为，与我们这的一些中小门派差不多。最重要的是岛上有融基果！”
　　听到融基果，就是一直表情淡定的荣青也不禁露出了意外的神色。
　　“你确定是融基果？不是说融基果在几千年前就已经绝迹了？”融基果别的作用没有，但却是炼制筑基丹不可或缺的材料。因为绝迹已久，所以筑基丹也就造成了传说中的丹药。
　　想想很久以前，即便资质不好难以筑基，但只要有筑基丹的话也就水到渠成了，这也是为什么在以前厉害的修士还多一些，现在反而少了，筑基全靠自身资质和修炼，所以这样的修为也能在小地方横着走。
　　“我们还没派人去过，那传递消息的人只绘制了一半的海图就死了，他在去海域查看的时候遭到了妖兽攻击，回来的时候本来就只剩下了半条命。只有一半海图要想找到那个岛屿的可能性太小，但我们又急需融基果炼制筑基丹来迅速培养一批筑基修士填补死士的空缺。公子如今已是金丹修为，更深谙炼丹之道，又有一个对您呵护备至的元婴师父，若您二位可以一同出海寻找岛屿，那成功性必然更高。而且出行的人越少越不会引起重视，否则若是让其他门派知道了融基果只怕到时候僧多肉少，而且我们也不知道那岛上有多少融基果。”
　　“即使对于元婴修士来说出海也不是件轻而易举的事情，你凭什么让我们师徒去做这么危险的事儿？”
　　换句话说，如果没有足够让荣青心动的筹码，他是绝对不会答应的。
　　当然这只是荣青对紫苏这么说，其实他原本也有打算要出一趟北海，他答应要带着小寒去寻找他的族人，肯定是要说到做到的。
　　“我们自然不会让公子白白冒险，而且我们也希望拿到融基果之后由公子为我们炼制筑基丹，出海的费用加上炼丹的费用，一共二十万上品灵石。”
　　二十万上品灵石，放在什么地方都是一笔不小的财富了，就是元婴修士也未必能一次性拿出二十万上品灵石。
　　只不过……荣青啧了啧嘴，“这价格也算公道，但我如今炼丹术日益精进，弄到二十万上品灵石不是什么麻烦事，而且要比出海安全多了。”
　　“这我们也知道，而且公子乃高风亮节之人，必定不会轻易为晶石所动。不过我们的人还打听到，在那座岛上除了融基果之外还有一种冰髓，这种冰髓在岛上甚至多见，有属性里含冰灵根的修士会用来修炼，不过因为寒气不是特别精纯，而且不带有多少灵气，所以一般只有练气期的修士会用，多数时候是被那些经营海产的商贩用作冰镇保鲜，被大批量底价收购。
　　不过我们有七成把握，那根本不是什么普通冰髓，而是雷冰髓。雷冰髓是上古时候的东西，据说是化神修士在冰髓附近修炼，招致雷劫，部分雷劫在机缘巧合之下与冰髓融合，成了雷冰髓，只不过在外观上依旧与寻常冰髓相差不大就是。”
　　说到这里紫苏意有所指地看了荣青一眼，“我记得之前好像听人说过，凌云最年轻的那位元婴修士赫连鸿展，好像就是单雷灵根的属性，想必这雷冰髓应该能对赫连道君有所帮助，毕竟是化神期的雷劫呢！”
　　其实紫苏何尝对这雷冰髓不眼热？只是拍卖场的死士并没有单雷灵根的，双灵根的中虽然有雷属性的，但是修为还太低，根本承受不住雷冰髓中那精纯雷劫之力的强横，到时候很可能爆体而亡。
　　当然若是能放在拍卖场定然也能引起一番轰动，肯定会有雷属性的元婴修士愿意出血或者与拍卖场交好。只是这样的结果终究不及抓紧时间培养新的死士更加重要。人家元婴修士没有保护你的义务，最多就是交易关系，连利益关系都算不上，可以在这一刻跟你交好也能在下一刻为了什么其他的利益跟你交恶，又能如何？难不成还能把雷冰髓要回来么？
　　紫苏有野心有魄力，但是也特别懂得脚踏实地，从来不会好高骛远。况且以她得到的消息判断这对师徒的人品还是靠得住的，给别人也是给，那还不如给自己熟悉的信得过的。


第149章 你居然有个私生子？！
　　荣青一听这雷冰髓眼睛就亮了起来。本来他还想着什么时候给赫连鸿展的那柄巨剑加持一下，以前赫连鸿展还是金丹期的时候那柄巨剑用着确实称手，不过现在已是元婴道君了，武器不能跟不上。
　　虽然他的梦想是打造神器给赫连鸿展，不过在此之前给他的那柄巨剑加持一下也是可以的荣青识货，知道赫连鸿展的巨剑不简单，不过看起来似乎还没开锋，要是能用雷冰髓加持开锋，那威力一定不可小觑！
　　看着荣青确实心动了，紫苏再接再厉继续说服。
　　“我们还会为公子做好万全的准备，这一回公子只要轻装上阵，什么都不用准备。”荣青笑了笑，“若真是万全的准备你们自己去就好了，哪里还需要请我们师徒？”
　　荣青这么直接，紫苏也没有生气，一来她知道荣青这人就是说话不怕得罪人的性格，二来对方说的也是事实，出海这种事，谁也不好说就能做了完全的准备。
　　“虽说这话是夸张了点，但也确实是我们倾尽全力准备的。出海的船只是从易宝阁特意定做的，算是一件出行法宝，可以跟随人的意念自行航行，因此只要把海图记在脑子里就可以。另外吃穿的一应用度我们也准备了，知道公子喜欢千羽楼的卤鸭翅，我们也提前下了订单。而且我们会先送上十万上品灵石算是定金，余下的部分就等公子回来后炼制好了丹药再一齐奉上”这回荣青的表情好看了许多，不管怎么说，对方的表现至少算得上诚恳用心了，和这样的人合作就是能身心愉悦，说起话来都敞亮不少。
　　“我是感受到了你们的诚意，不过我师父还在秘境，这件事还要等他从秘境出来之后再说。若是师父同意我就没什么问题。”
　　出海的事情肯定没问题，之前都说好了要送小寒与族人生活在一起，现在的问题就是去那个岛的事情。不过相信只要是自己的要求，赫连鸿展都不会拒绝。
　　紫苏面露喜色，“自然自然！这事肯定是要你们师徒商量好的。如此我就直接等公子的消息了。”
　　荣青点点头，“好，等师父与我汇合后我自会与他商量这件事。”
　　紫苏站起身准备离开了，不过临走的时候有回头看了一眼荣青，笑着道：“在赤公子回来前木公子就安心好好参加丹会比试。至于赫连鸿展和荣青这对师徒，我想他们定然还在秘境里。毕竟秘境下次开启还要两个月，在此之前进去的人是不可能出来的。”
　　说完紫苏就扭着水蛇腰笑意盈盈地走了。
　　荣青勾起嘴角笑了笑，这个紫苏真是个聪明绝顶的女人。有她打理天和拍卖行，以后只是会才长盛不衰了。
　　叶倾心一直站在院外，此刻看到紫苏走了出来立刻追了上去，“紫姐姐！”
　　紫苏一偏头，就看到向自己快步走来的叶倾心，眉眼立刻弯了起来，“叶妹妹啊！怎么？是特意在这等着姐姐么？莫不是看上了哪个俏郎君想要姐姐给你把把关啊？”
　　说句实在的，紫苏跟叶倾心是真的不熟，最多就是见过两次而已，但这话说出来却听着特别顺耳，好像是相识多年的好姐妹一样，真是恨不得把心里所有的话都跟她说道说道。
　　不过叶倾心也不是什么都不懂的小姑娘了，虽然跟紫苏相处觉得十分愉快，却也不会什么都说。
　　“紫姐姐又在打趣我了，我可没什么心上人。”话是这么说，但不知道为什么，木月那张平平淡淡的脸在她的眼前晃了一下。
　　“行行，就算姐姐说错了话了，那不知妹妹在此等候是有何事？”
　　“妹妹是想跟姐姐聊聊那个木月。”
　　“哦？那妹妹想聊他什么？”
　　紫苏依旧笑着，只是眼里多了几分谨慎。
　　“这人横空出现，我与父亲原本都担心他的身份，如今有紫姐姐说明才知是三年前道州城那位轰动一时的四级炼丹师。心下也算安定了些。只是我着实好奇，他这么年轻怎会有如此深的炼丹造诣？而且父亲还说这人已经是金丹修为，但是看骨龄却只有二十一岁！实在叫人难以相信啊！”
　　叶倾心的震惊紫苏很能理解，也许在这丫头的认知中还觉得自己已经相当厉害了呢，或者说再厉害的就是像高清林那样的，可是突然将出来了一个几乎颠覆她认知的天才，便怎么想怎么觉得不可思议。
　　不过叶倾心怎么想是她的事情，关于荣青的真实身份紫苏是半个字也不可能透漏。
　　“不瞒叶妹妹，其实我也觉得这个木月实在厉害得过头了，而且这么厉害的人居然这么长时间都默默无闻的。就说三年前是露了一回面，可之后就没社么消息了。他说是跟师父隐世而居，但我觉得更像是某个隐世门派的弟子，不然就总在深山里头待着，即便有再好的炼丹天赋，但若是没有资源，像丹方啊材料啊一类的，也成就不了这样的炼丹术。
　　我之前也曾经听人说过，别看现在的修真门派就这些，这世上还是有不少的隐世门派，专门炼丹和炼器。这样的门派是从来不缺钱的，当然也不问世事，管他正道邪派，都与他们无关，只是也会让弟子出来历练一番长长见识。而身在这样的门派，要是想用丹药把修为给堆上去也不是什么难事。”
　　“真的是这样么？木月是隐世丹门的弟子？金丹修为都是丹药堆上去的？”
　　紫苏笑了，“是不是真的姐姐我就不知道了，就是有这样一个猜测，不然他年纪轻轻炼丹之术如此高明，还不知道是走了什么捷径，怎么还有时间踏踏实实修炼？行了，姐姐还有事，改天找个时间再跟妹妹好好聊聊！”
　　紫苏迈着款款莲步走了，留下叶倾心一个人在那里皱着眉头苦思冥想。冲着木月的提炼手段，她还是相信这人没在炼丹上走什么捷径，不过修为的捷径倒是十有八九。而且就像紫苏说的，这人是隐世门派出来的可能性还大一些。只是究竟是多厉害的门派，居然可以培养出木月这样的弟子！看来她还要在这个木月身上多多留心！
　　入夜，整个山庄都安静下来，只有巡夜值守的还在，不过要想避开这些人的耳目对于荣青来说实在太轻松了。
　　荣青来到高清林房间外，看着左右无人便直接翻窗进去。
　　高清林还没睡，就着烛光正在看一本炼丹类的书籍。这个时辰已经很晚了，就是现在睡下到第二天也睡不了几个时辰。外人都道高清林能有现在这样的成就就是因为他的天赋好，千年难得一遇的奇才什么的。于是就理所应当的让这奇才的光环掩盖了高清林本身的努力。
　　没有谁的本事是大风刮来的，即使是本身就有绝佳的天赋，混吃等死也成就不了大能！“挑灯夜读啊，你可真是刻苦！”
　　突如其来的声音吓了高清林一跳，一转头就看到木月站在窗户边上，怀里还抱着一个五六岁大的娃娃。
　　“你大半夜不睡觉跑到我房间里来做什么？即便我白天帮你说了话也不代表我喜欢你！”
　　这高清林脑子里在想什么？他哪只眼睛看出他喜欢他来了？
　　荣青气得差点一趔趄把手里的玉参扔到地上。
　　玉参庆幸，幸好小爷反应快紧紧抱着老大的脖子，不然这一摔在地上可是要屁股开花的！“我说你至于这么激动么？就算人家长的是好看但都明确说了对你没意思，你激动也不管用好吧！”
　　高清林挑着一边眉毛看着带着帽子的玉参，“你儿子？是挺……有个性。不过带着儿子出来泡男人可不可取。”
　　荣青深呼吸一口气，嘴角勾起一个怡到好处的微笑，临走的时候赫连鸿展说了，他不在身边，他得稍微控制着自己的脾气，实在气得过分的等赫连鸿展回来再找场子。虽然他觉得自己不是非得有人罩着才能横着走的弱鸡，但是他喜欢这种被赫连鸿展护着的感觉。
　　“像你这么自恋的人也就只有荣巨受得了你！可惜他现在还在秘境，你是不是憋坏了？”高清林的目光瞬间变得危险起来，“你到底是谁？”
　　荣青笑了笑，抬手抹了一把脸，瞬间恢复了原本的容貌！
　　高清林激动地从椅子上站了起来，“荣青！你居然有个私生子？！赫连鸿展知道这事儿么?”……这是重点么？
　　“拜托！你在这见到我就只想问这个？”
　　玉参翻了个白眼，“我就说作为你私生子的这件事会很有意思。”
　　高清林指着玉参，“孩子都承认了！”
　　荣青扶额，他都说了这不是重点了！
　　“我进了秘境，难道你不应该更好奇我为什么会出现在这里么？”
　　高清林耸耸肩，“你是荣青么！真有什么办法从秘境里出来我也不奇怪！老实说有的时候我会觉得你就是个怪物，怪物想做什么事情或者做到什么事情都不奇怪。”
　　荣青嘴角抽了抽，他就勉为其难把这当作夸奖吧！


第150章 跟你有过节的人挺多
　　“你当初说要在炼丹大会上较量一番，我是个信守承诺的人，自然得过来。”
　　高清林笑了笑，“那最好不过，不然这次丹会实在没什么意思。”
　　荣青放下玉参坐在凳子上，玉参就在屋子里四处走走看看，高清林也没什么意见。
　　“你想的倒是简单，董珏那个废柴就不说了，叶倾心那个女人有点本事，再加上她有兽火在手，没有我的话你能摆的平她？”
　　“那个小丫头片子根本就不足为虑，”高清林高傲地扬起下巴，“就算有兽火在手她不是我的对手。这样好的东西给她倒是浪费了。”
　　“看来你很在意那兽火啊！”
　　荣青笑得有点得意，不过在这个时候露出这样的笑容可是显得有点欠揍。
　　“你不在意？”高清林瞧了荣青一眼，“也对，你是怪物。”
　　荣青摇摇头，“很多时候一个人不在乎一样东西其实不是说多清高或者怎么样，而是因为有更好的所以看不上。”
　　高清林眯起眼睛，“你的意思是你有更好的？”
　　荣青取出一簇伪装成炼火的异火外焰，是从他的外焰上分出来的，“这个给你。”
　　高清林皱着眉头接过火焰，“这是不就是普通的炼火？你可不要告诉我它比兽火还要厉害”“它确实比兽火更加厉害，只是做了伪装，这火焰原本是青色的，伪装不仅改变了它本来的颜色而且还隐藏了它强大的气息，当然使用的时候是不妨碍的，只是为了避免树大招风^”荣青已经在异火外焰上抹去了自己的神识，这样高清林将来才能将其炼化。
　　“不过以你现在的修为还不能炼化它，我做了手脚可以让你使用三次，三次之后就只能炼化了才可以使用，等将来到了金丹期的修为将它炼化，它才真正属于你。”
　　高清林一惊，顿时惊诧地看着手上的火焰。虽然他不知道这到底是什么火焰，但是叶倾心如今是筑基中期修为，董珏是筑基初期，他们已经可以炼化兽火，但是这火焰却要到金丹期才能炼化，光是这样比较就觉得这火焰应该更厉害！
　　只是他本来没怎么在修炼上花心思，但是若果这火焰只有到了金丹期才能炼化，他以后就不能再得过且过了。
　　“这也是一种兽火？”
　　“不，”荣青摇摇头，“都说了兽火可比不上它，你可以叫它……圣火！虽然你本来也能赢过叶倾心，不过有这火焰在，蠃得会更加轻松漂亮。”
　　高清林偏头，“你好像非常讨厌叶倾心。”
　　“没错，那个女人曾经得罪过我，我对她讨厌至极。九州丹会我会拔得头筹，如果那个女人得了第二或者第三，我会觉得她离我太近，我不喜欢这样。”
　　高清林很想翻白眼，荣巨一直说他太骄傲自负，但他觉得荣青在这方面比他还过犹不及好么，但为什么就是没人注意到呢？
　　“可就算你第一我第二，她还是第三，你都说董珏是个废柴了。总不可能指望他得第三吧“他是没那么本事，即便有我也不会让他赢，他在千羽楼跟我发生过冲突，你不知道么？”荣青给自己到了一杯茶，说了这么久他都口渴了。
　　“我现在就知道跟你有过节的人似乎挺多。”
　　“天才总是会遭到各种嫉妒，当然这也是上天的考验，别忘了詹朝阳也是四级丹师。虽然在提炼上他输给了董珏一道，但是我肯定他的炼丹术绝对对得起四级但是这个称号。董珏有兽火在手也不是他的对手。而且我们可以帮他一把，如果炼制丹药的时候叶倾心的丹炉炸了，那她就没有名次了。”
　　“你还能炸了她的丹炉？“荣青勾起嘴角，“我可是个怪物，要是这样的小事都办不成我哪里担得起你的夸奖？”
　　炸炉很简单，只要在对方炼制丹药的时候悄无声息地往里面加上一点不应该加的烈性材料就可以。毒自然算得上烈性材料，那么论悄无声息地投毒，谁能比得上他的紫藤萝？
　　荣青笑着摸了摸他冠上的紫色宝石，“我这宝石很漂亮是不是？”
　　高清林皱了皱眉头，不知道是不是他的错觉，总觉得刚刚被荣青抚摸的时候那紫色宝石好像动了一下。
　　“对了，你到底是怎么提前从秘境里出来的？”
　　“……你刚刚不是还说我是怪物所以没什么好奇怪的？”
　　“即便没什么好奇怪的也总有个原因啊！我不意外但是好奇还不行么？”
　　“好奇害死猫，以后还是少好奇一些。”
　　“那赫连鸿展跟你一起出来的？”
　　“没”，荣青有些沮丧，分别的时间补偿，但是他已经开始想念赫连鸿展了，“他还在秘境”高清林撇了下嘴，“我就知道，你带着私生子肯定不会让赫连鸿展知道，不过以后他总会出来，到时候可有的你解释，别扯上我。”
　　……有些人拧起来真的没办法跟他交流！
　　第二天一早荣青去了一趟易宝阁，买了好些材料，大都是为炼制丹药准备，有的是鲛香丹的辅助材料，有的是延年益寿丹的材料，还有一些是筑基丹的材料。
　　紫苏很会做人，虽然他还没有明确答应会帮天和拍卖行，但紫苏却已经命人将筑基丹的丹方送了过来。筑基丹也是失传已久的丹药，不仅仅是因为融基果早已绝迹，也是因为丹方早就找不到了，这一张丹方要是放在拍卖会上估计也能卖出好价钱来，那些炼丹师肯定愿意花钱研究研究，反正他们最不差的就是钱。
　　延年益寿丹的材料他本来已经备齐，但还是想着多备上几副多炼制几炉，一炉丹药给父亲，一炉给庄严，庄严一直跟着他父亲也不容易，其他的一瓶放到天和拍卖场去拍卖，一瓶送到易宝阁寄卖，雨露均沾么！
　　至于鲛香丹，虽然说是七级丹药，不过自从炼化了那点圣火外焰之后，他隐隐有了突破的迹象，感觉在稍微努把力，自己的炼丹术就能突破七级！所以荣青决定等丹会一过，先找个地方闭关，完完全全炼化那青色异火，突破之后就开始立刻尝试炼制鲛香丹。
　　大世界的七级炼丹师都屈指可数，如果他真的能炼制鲛香丹，那就代表将来上了大世界，即便只凭着炼丹的本事，他也能混得相当不错了，至少绝对不会给赫连鸿展拖后腿。
　　上次接待荣青和赫连鸿展的那个伙计已经升为了掌柜，不过这一会荣青易容过来，对方没有认出，只是看着荣青的大手笔满脸笑意，哪个做生意的不喜欢大客户呢？荣青买的东西不少，而且不是很精贵的材料就是年份很高的灵植，最重要的是对方提供给他的不是灵石，而是更为稀有的灵植。
　　掌柜的还特别纳闷，这人连那些已经绝迹的珍稀灵植随随便便就能拿出来，怎么还需要买这些比较常见的东西？
　　他哪里知道这些灵植都是荣青从秘境里面带出来的，有玉参指引，他可是得了不少年份长久的珍贵灵植灵果。而其他人就没这么幸运了，本来进入秘境的炼丹师就很少，因为和九州丹会的时间重叠上了，大家肯定是要奔着丹会的。
　　进去的修士也不认识什么是灵植什么是没用的杂草，就算有丹师事先嘱咐描述，但里面长得像的花花草草可多了去了。而且即使认识，也不是一脚就能踩出个百年灵植来，能不能找到也得看运气，所以不会再有其他人能像荣青这样，在有限的时间内几乎将力所能及范围内的所有灵植都给撸了个遍。
　　掌柜的好言好语、态度恭敬地跟荣青交流着，他昨天也在竞技场的观众台上，自然看到了荣青的卓越表现，这样优秀的炼丹师自然要好好交际，更何况他感觉对方手上应该还有很多在外面已经绝迹了的灵植。并千叮咛万嘱咐荣青以后要什么材料尽管来易宝阁，只要有好的灵植他这里就有最好的材料，还说要是缺晶石了也可以用那些灵植来自己这里换，别的地方就算也愿意给出高价来买这些材料但一时间也是难以拿出这么多的晶石的，但是自己这里绝地不会赖账！
　　荣青前脚刚走，叶倾心后脚就进了易宝阁。
　　掌柜的正无比珍惜地抚摸着荣青给的八百年凤尾草。凤尾草在他曾曾曾祖父的时候就已经绝种了，小时候他就只是在古籍上见到过凤尾草的记载，详细描述了外形、颜色还有气味，并且有配图，所以荣青刚拿出来的时候掌柜的就知道那是真的，在数数叶子一共有八片，真是八百年的年份，他当时差点激动地喘不过气来！这么一株早已绝迹的凤尾草，几乎可以当做镇店之宝中的一件了！
　　“掌柜的，掌柜的？”
　　叫了一声没反应，直到叶倾心叫第二声的时候掌柜的才受了惊吓似的本能将凤尾草藏在身后，看到是叶倾心才松了一口气。
　　“哎呦我说大小姐！您来也不提前打声招呼，就这么突然出现可是要把我吓坏了！”
　　叶倾心笑了笑，“掌柜的说笑了，你才不是这么容易受到惊吓的人。”


第151章 脸皮儿薄到不行的小处男！
　　叶倾心也算是易宝阁的常客，以前来的时候都是还是伙计身份的掌柜的亲自接待，如今伙计能当上这间易宝阁掌柜的，除了本身能力出众之外，也有一点点原因在于他和城主千金的交情不错。
　　“掌柜的，刚刚那人你认识么？我看他进易宝阁好像熟门熟路的，应该不是第一次。”
　　掌柜的笑了笑，原来这位大小姐今天不是来买材料的，是冲着人来的。
　　“他是不是第一次我不清楚，毕竟每天易宝阁人来人往这么多，不过我肯定他不是常客，这里的常客我都有印象。他不就是昨天在丹会第一场比世上大出风头的木月么？我昨天也去看了，认识他，就是他不认识我而已。”
　　“掌柜的还是这么风趣。”叶倾心伸着头看了看被掌柜的小心翼翼收好放进了锦盒里装起来的灵植，“这是凤尾草么？我在家里的书房里看到一本书上记载过。已经绝种很久了^”“没错，刚刚那位木公子来我这里买了杂七杂八不少的东西，不过好像没有灵石，所以就用这个抵付了。我说的直接点小姐您别介意，那还真是个愣头青傻小子！有这棵凤尾草少说可以买下十倍他刚刚买的东西，我也跟他说了，想补贴晶石给他，他却说就当交个朋友了，反正他刚刚入世，什么人都不认识，能多结实几个朋友也是好的。结交朋友是没什么，不过他这血出得也太多了，要不就是他真不在意。”
　　叶倾心听了若有所思，“这么说他还真是个隐世门派的弟子？跟着师父在师门中修炼，如今下山历练，自然是刚刚入世。”
　　掌柜的点点头，“我也这么觉得，只有隐世已久的那种宗门才会不知道凤尾草的价值，或者说才会不把这样一棵灵植放在眼里，我想他的山门必定是在与世隔绝的地方，那里一定有不少已经在外面绝种的灵植。能够培养出这样的人才，这个隐世山门肯定不简单，叶小姐可以试着结交一番，总不会有坏处。”
　　叶倾心眼睛一亮，掌柜的的的话就像给了她一个去和木月接触的理由，她是为了拉拢这个山门跟中州城建立友善的关系，不是为了别的。于是叶倾心二话不说就追了出去，只想着这时候木月还没有走远。
　　掌柜的看着叶倾心急匆匆出去了才收好凤尾草低头一边拨着算盘一边笑了笑，“佳人爱才子，没毛病！“荣青把玉参放在九珠空间里，没有他拉扯着东瞧瞧西看看，脚程就快了很多，快到千羽楼的时候才被叶倾心追上。
　　“木公子！木公子……”
　　叶倾心喊了好几声荣青才停下脚步，转头看着她，“叶小姐？不知找在下何事？”
　　叶倾心跑得上气不接下气，不过却没有怪荣青的意思，只是疑惑道：“我叫了你好几声，之前都没有听到吗？”
　　荣青听到了，只是花了一点时间才反应过来“木公子”叫的是自己，以后他还得更注意点，要是别人怀疑他拿这个试探他，他对自己的姓氏却没有反应，那就麻烦了。
　　“我的听力时好时坏，有的时候就是师父在跟前跟我说话我也可能没听清。”
　　叶倾心皱眉，似乎很是担心，“那不知公子有没有找大夫看过，我家中有几位名医，或许让他们给公子瞧瞧会比较好。”
　　“这倒不用，我师父说过，我这是从娘胎里就带出来的，不那么容易治，而且我也嫌弃麻烦，这样就挺好的，知道的的人多叫我两声就没什么大影响，不愿意多叫的我也懒得花心思搭理。”
　　荣青的表情特别冷淡，尤其是后面的话，就好像特意说给叶倾心听似的：你要是嫌弃麻烦就不用叫，反正我也不想搭理你。感觉就是这么个意思。
　　叶倾心咬咬牙，“木公子，不知道我和木公子之间究竟有什么误会，好像木公子对我有所成见。若是因为董珏的话，那我也想在这里跟木公子说清楚，董珏虽然是我姑姑的儿子，但是我与他并不亲厚。这点想必木公子在丹会上也看出来了，我也知道木公子跟董珏有点小过节，但请木公子不要因为与他的过节就迁怒到我的身上。”
　　本来叶倾心说这一番话是想跟荣青示好，一面是撇清跟董珏的关系，另一面就是想让荣青知道自己很想跟他交个朋友。不过荣青对叶倾心成见太深，只觉得对方这话是在指责自己对她这位大小姐不敬了！
　　“叶小姐这话我就听不明白了，是我什么时候做了何种对大小姐不敬的事情么？今天是你主动来找我的，我可没有招惹你，而在此之前我们的接触可不多，我也想不到自己在什么地方怠慢了大小姐，最多就是没像董珏那样捧着你迎合你罢了。你是城主千金，只要你想有的是人愿意供着你，也不差我这一个。”
　　荣青说完便冷冷地转身离开，原本是想在千羽楼买点卤鸭翅带回去，现在却被搅和的没了心情。
　　从来没有被这样拒绝过的叶倾心眼眶都红了，吸了两下鼻子没让眼泪流出来，抬头挺胸回了城主府，她是城主千金，不能让人瞧见失态的样子。
　　暗处的董珏看着这一切气得牙痒痒！他本是在半路上碰见了行色匆匆的叶倾心，跟着对方过来才知道是奔着木月来的！而且甚至为了和木月修复关系撇开自己，最可恨的是即便这样木月对叶倾心也没有好脸色。
　　自己求而不得的女神在木月这小子眼中好像什么都不算似的，董珏从来没受到过这样的侮辱，不是为了叶倾心，而是为了他自己！这小子实在太嚣张了！不好好教训他难解自己心头之恨。
　　晚上在山庄用晚膳，荣青本来不打算去，但过来传话的僧人说今晚有从千羽楼买来的卤鸭翅，荣青眼睛一亮，正巧白天想买被叶倾心气得没买，想不到晚上又有的吃了，不过……
　　荣青停下脚步看着跟在身边的僧侣，“你怎么知道我喜欢千羽楼的卤鸭翅？”
　　“小僧原本不知，这卤鸭翅是叶小姐买回来的，说木公子喜欢吃这个，所以叫我特意过来请公子去用晚膳。”
　　荣青了然，看来是白天跟叶倾心在千羽楼门口遇上，后来叶倾心又去千羽楼问了，自己从到中州城开始就在千羽楼买了不少的鸭翅，再加上九珠空间里的玉参每天也要吃不少，所以购买的数量比较客官，千羽楼的掌柜的有印象也很正常。
　　反正自己白天本来就想买的，就是被叶倾心给搅和得没买，这一次就当她还他的。
　　荣青一进大厅就注意到今晚的气氛特别怪，虽然之前这些人看自己也是一副很嫉妒的样子，不过今天晚上的嫉妒特别强烈，荣青就是想忽视掉都不容易。很快，他就知道了原因。
　　“木公子！快来这边坐。”紫苏明眉皓齿，脸上的笑容温柔而且妩媚。
　　荣青走过去坐在了紫苏和高清林中间的位置，詹朝阳今晚没过来，位置正好。反正他也是金丹修为了，早就可以辟谷。
　　“紫苏姐怎么在这？”
　　一句话拉近了他和紫苏之间的距离，投注在他身上的嫉妒目光几乎又上升了一个档次。
　　高清林侧身在荣青耳边小声道：“被这么多人死死盯着你就不会觉得不自在么？”
　　荣青拿起就被掩住开合的嘴唇轻声道：“我本就是注定被万众瞩目的男人，这点嫉妒眼神算得了什么？亏得你天天骄傲得跟什么似的谁都不放在眼里，这今天可有点小家子气了啊！”
　　……高清林觉得荣青这么说就是在报复他昨天晚上不停说他有私生子的事情。
　　紫苏也凑了过来，“你们两个大男人w什么耳朵？放着我这个大美人不说话，都是榆木脑袋！”紫苏的脸颊气鼓鼓的，荣青原本叫了她一声紫苏姐她正高兴呢，还没等回答高清林就过去“咬耳朵”了，有种跟自己抢人的“赶脚”啊！
　　荣青笑了笑，“紫苏姐别生气，这只孔雀是羡慕我跟紫苏姐关系这么好，向我讨教方法呢!你别看他平时挺_瑟，实际上就是一个脸皮儿薄到不行的小处男！”
　　高清林本来就在侧着耳朵听荣青说什么，一听对方说自己是小处男那脸就跟被火烤着似的一样红。
　　“你才是小处男！”
　　高清林恶狠狠地说着，只不过为了不让别人听到他的声音所以故意压低，这么一来可就少了很多威慑力。
　　荣青乐呵呵的，“我是处男啊，我要为师父守身如玉的！骄傲得很！难道你不是了？行啊，回头我告诉荣巨一声，让他也先把自己变成非处男再跟你在一起。”
　　“你敢！”
　　看着高清林脸红脖子粗的，这下是真的生气了。
　　对于成功将一只孔雀给撩炸毛了，荣青觉得特别有成就感。
　　边上紫苏听得云里雾里没明白是怎么回事，不过感觉荣青跟高清林的这种相处模式很有意思，于是也轻声笑了出来。
　　求推荐，还有推荐票的亲们不要忘记投票票哦，免得浪费~


第152章 你出门从来不带脸啊？
　　这边三人相处的气氛很是愉快，高清林虽然黑着脸不过后来也不知道荣青在他耳边说了什么，又笑了开来，而且还给了荣青一个“你还算上道儿”的眼神。
　　对面的叶倾心和董珏气氛就没有这么好了。特别是董珏，总是恶狠狠地看着荣青。
　　“木月！你也太过分了！倾心妹妹与你同桌而食，你却只知道跟紫姑娘和高清林说话，这分明就是只怠慢倾心妹妹！”
　　荣青看了一眼拍桌子跟他叫嚣的董珏，总觉得这个傻叉好像在故意找茬，董珏喜欢叶倾心谁都看得出来，他不跟叶倾心说话董珏不应该很高兴么？怎么还说他怠慢叶倾心。
　　荣青冷冷一笑，“你这话就说得不对了，什么叫只怠慢叶倾心？我也没搭理你啊，所以我怠慢的是你们两个人，你就这么直接把自己摘出去真的好么？”
　　荣青的话引来一片笑声，他们虽然嫉妒木月，但是对董珏更是看不上，最起码木月的骄傲有资本，人家确实是这么出色，但是董珏不过是仗着兽火在手，就是这样也没有特别出彩，还天天自以为是地吆五喝六，总是缠着叶美人不放，这就让人很看不上了。
　　董珏气得手抖，拿着筷子指着荣青，“小爷我是定州城城主唯一的儿子，将来会继承城主之位！你现在居然这样说我！我要跟你决斗！”
　　荣青一听更是噗嗤一声笑了，“决斗？用筷子么？”
　　周围的嘲笑声更大，董珏猛拍桌子站了起来，“你不要以为嘴上厉害就是厉害了！不过才金丹的修为，当我怕你么？”
　　高清林皱着眉头，他是真的看不惯这种傻逼，但无奈好像这样的人还不少，每次瞧见这样的人他都想把人按在地上往死里揍，荣巨就总说他的暴脾气得收敛收敛，“据我所知你不过是筑基初期的修为，木月可是金丹期，这样的差距你怎么跟人家决斗？”
　　董珏哼了一声，“我又不傻，差这么多我肯定不会直接跟他对上。不过这次我过来父亲担心我的安全给我配了几个护卫，其中就有一个金丹期中期的。就让我这护卫跟木月好好比划比划！”
　　董珏话音落下，外面就走进来一个人高马大的中年人，看骨龄少说也有五六十岁了，不过因为金丹期的修为看起来倒是还年轻壮硕。在看董珏和这护卫的表情，显然是早就计划好了这样，而不是临时起意。
　　荣青哼笑，“我跟你是同辈，要切磋较量也是我与你之间的事情。本来我还想着不管怎么样你有向我挑战的勇气，冲这个我还对你有点欣赏来着，想不到是拉着可以做长辈的护卫替你。最匪夷所思的是你还觉得因为你打不过我所以找人替很正常很理所应当，觉得如果赢了就算你的了是吗？真想把你的脑袋撬开看看里面是不是一团浆糊，还是说你出门从来不带脸啊？”“这位小友，出门在外，还是要谨言慎行，免得惹到不必要的麻烦！”
　　护卫的声音不怒自威，看起来是真有些本事的，最起码威胁起人来看着还真像这么一回事这人其实不是董珏的护卫，而是董珏的叔叔董武艺，他是过来代表董珏的父亲跟叶鹏谈些事情的。
　　昨日董珏跟他说让他今天冒充自己的护卫跟木月较量一番。一开始他是拒绝的，也觉得自己这个侄子实在有点烂泥扶不上墙，在定州城的时候胡闹也就算了，在外面还这样，实在是给董家G脸。难道是想让整个中州城的人都知道定州城的少主是个没本事跟同辈人较量还非要叫长辈给出气的窝囊废么？死一个木月事小，伤了董家的颜面事大。
　　然而董珏却是给他父亲母亲惯坏了，不管董武艺怎么说他就是不听，还学起了有些女人一哭二闹三上吊的戏码，闹的董武艺不得不答应。
　　董武艺对这个木月的印象本来不算差，这么年轻又这么厉害的炼丹师本来就不多见，而且对方还是金丹期的修为，要是董珏能有对方一半他就不用担心以后定州城会不会落败在董珏的手里了。
　　只是刚刚这个年轻人的话让他很不高兴，就算董珏再不济也是他董家的人，轮不到外人说教。年轻人就是年轻人，总是不知道天高地厚。
　　荣青一看这人端起了长辈的架子，又是一声冷笑，“你可别叫我小友，董珏让你跟我切磋那就是把你摆在了跟我们一样的位置上，你就不要端着长辈的架子了，越端着越让人看笑话。真正的长辈是该在晚辈做出不得当的事情时加以制止，而不是惯着自己熊孩子去教育别人，那多叫人贻笑大方啊！”
　　董武艺的脸气得通红，比董珏还红。
　　荣青话还没说完，“我也是个金丹真人了，要是随随便便就应了挑战那多显得我没分量？要是没有彩头的话不管你怎么说我都不会应的，提醒你们一声，我可是个炼丹师，一般的彩头打动不了我。你们要是拿不出像样的东西只能说你们穷逼还想装大瓣儿蒜，可别说我怕了你！”
　　董珏忍着怒气瞪着荣青，“那你说！你要什么彩头？”
　　“恩……就你那个兽火吧。反正以你那点本事留着也是浪费，倒不如拿出来给更匹配得上它的人。”
　　荣青话一出楼高清林就知道这人就是在找董珏的麻烦了，荣青身上有比兽火更厉害的火，自然是看不上的，只不过董珏还要靠着兽火耀武扬威，没了兽火他这个四级丹师就不知道有多大的水分了。
　　不过这么直接地得罪定州城未来的城主，也似乎不是什么明智的举动。
　　紫苏和高清林一左一右拉着荣青，示意他不要意气用事，而且若是一会受了伤，那对明天的比试也会有不小的影响。
　　然而荣青却微笑着安慰两人，他是绝对不会受伤的。
　　“你好大的胆子，居然觊觎我的兽火？”董珏像是被踩到了什么痛处一样，又冷又狠地瞪着荣青。他喜欢被人羡慕嫉妒，但绝对不喜欢被人惦记着他的兽火！
　　荣青偏头笑了笑，“我这不是觊觎，实际上我还挺看不上你这兽火的，不过就算我看不上你也不配用啊！这跟我可没关系！不过你反应这么大是不是担心一旦你的护卫输了就保不住这兽火了？这么没信心就别挑衅我啊！我话说在前面，你要是不敢压上兽火我是不会接受你的空头挑战的。本来就不是自己上阵还不敢压彩头，真是没见过比你还可笑的人了^”说完荣青还露出一个呲牙的笑容……真是气人气到了新境界！
　　董珏张着嘴想反驳又反驳不上来，还觉得一阵阵胸口疼，捂着胸口坐下来，跟上了年纪的老大爷出门遛弯走快了似的还直喘，“行！行！反正你也赢不了！赌就赌！”
　　荣青一偏头，“你说话没可信度，劳烦紫姑娘和高清林一起去把叶城主和了却大师请过来做个公证人，省的输了之后他小家子气临时反悔！”
　　高清林看了看董珏那上气不接下气转眼就可能厥过去的样子，觉得可能让荣青再说两句这场比试都能免了。
　　没一会，两人将了却禅师跟叶城主都请了过来，路上也讲清楚了事情原委。叶城主本来说还想劝劝，倒是了却禅师很看得开，说既然双方都没什么意见，那他们就好好当公证人就行了董武艺的脸色已经差到了几点，“了却禅师和叶城主都到了，现在可以开始了吧？”
　　“当然可以，董珏，反正兽火马上就不是你了，你趁现在拿出来好好看看，以后见到的机会就不多了。啊，回头你还得想想怎么跟你老子交代这件事，有需要我作说明的地方估计很困难了，但他要真不明白就来中州城找了却禅师和叶城主，相信他们会愿意给你说说好话！”董武艺已经忍不下去了，“小子狂妄！我今天就代替你师父好好管教管教你！”
　　荣青眼神一冷，“没有任何人有资格代替我师父管教我！今天我就代替董珏好好教训教训你这个自以为是的奴才！”
　　董武艺险些气出二两血！有的时候语言的杀伤力一点也不比真刀真枪的差！
　　两人说话间已经移到了外面院子，其他人也全都出去跟着看热闹。这时候还留在屋子里吃饭那就是傻子！金丹期的交手也不是时常能看到的！
　　荣青用鞭子用得顺手了，不过以前的鞭子太有辨识性，之前在瀚海都城的时候不少人都看到他在擂台上使用的银鞭，所以荣青另外炼制了一条鞭子，是用紫藤萝的一根藤蔓炼制，并且用黑色的颜料将原本紫色的部分都涂成了黑色，掩盖了原本的样子，就没人知道这鞭子是用什么做的。
　　董武艺的武器是一把脊背上描着龙纹的大刀，看起来倒是威势不小，只不过荣青还真不放在眼里。
　　被他融合了指柔钢的紫藤萝看似柔软实则坚韧无比，对方的大刀不过是轻精铁打造，跟他的相差了十万八千里。
　　四更求枝枝啊小伙伴们~


第153章 打得你连你妈都不认识！
　　董武艺每朝着荣青砍一刀，就有一大片的刀芒向荣青袭来，看着铺天盖地无处可躲！
　　站在台阶上的紫苏和高清林相视一眼，尽是担忧。荣青虽然已经晋级金丹，但到底时间不长，应该还只是初期的修为。但刚刚董珏说他的这个护卫已经有金丹中期的修为了，实在不容小觑。
　　荣青年纪尚浅，实战经验应该也没有人家多，怎么看都落了下风。
　　高清林一边担心荣青也担心着赫连鸿展，这些人不知道木月其实就是荣青，所以有恃无恐，但是如果荣青真在这里出了什么事，等赫连鸿展回来，依照这人平日对荣青护犊子到不讲理的程度，想必是要掀起一场腥风血雨了。
　　赫连鸿展已经是元婴修为，而且在结婴的时候招来了雷劫。其实力肯定不是一般的元婴修士能比的。再者之前门派争取去秘境的名额的时候，赫连鸿展赢了镇武道君，表面上看起来好像是镇武道君被自己的法宝反噬，但是他总觉得事情没这么简单。
　　更何况小世界总共才多少元婴道君？要是赫连鸿展为了荣青跟定州城死磕，又有多少人愿意出来帮着定州城？
　　只怕到时候九州小世界就要乱套了。
　　然而还不等高清林担心更多，眼前的比试居然已经出现了一边倒的情况，谁也没想到董珏那看起来吊逼逼的护卫会被荣青这样给压制成这样，对方那看起来强劲无比的攻势却是被荣青一鞭子给抽散了！
　　不少人的反应直接就是：这特么什么情况？！
　　雷声大雨点小么？明明感觉能把木月给搅成渣渣的刀芒却扛不住人家一鞭子？不仅刀芒被抽散了，那个护卫还被木月的鞭子给抽了好几下，一开始是没反应过来，完全没料到自己的刀芒会被这么轻易破解，怔愣之下没来得及躲开，于是就被破了刀芒的鞭子给抽了。
　　庆幸的是因为之前的刀芒，鞭子下来的威力已经下来了很多，所以一开始护卫并没有受很严重的伤，还能反击，提着刀就砍了过去。
　　然而后面就没那么幸运了，荣青的鞭子一次比一次猛，甩得一次比一次狠。他用真气趋驶鞭子，鞭子就像有生命一样，灵活得如同一条蛇，你防着这边它转头就冲着另外一边去了。
　　护卫狼狈不堪，其实这个时候胜负已分，他根本就不是荣青的对手。只是他还是很不甘心，自己已经是多年的金丹修为，并且结丹的时间也不算晚的了，虽然比不得凌云的那些核心弟子，天赋却也不算差的，在定州城的时候更是敌手不多，即便是有那也是自己的长辈。
　　如今却被一个小辈给压着打到毫无招架之力这种程度，他就是打碎了牙往肚子里咽也不能轻易认输！
　　原本若是荣青在这个时候收手的话，董武艺也就不会那么难看，但是荣青偏不。交手的时候这个护卫招招狠辣致命，不过是切磋，对方却是本着要他的命为目的。荣青可不是那种吃亏的人，跟着赫连鸿展后就更不是了。
　　他要是让别人欺负到自己的头上，那等赫连鸿展出来之后在替他出气之前一定会先修理他。要真是打不过的就算了，既然打得过，那对方“不仁”就不能怪他“不义”！
　　不认输是吧？可以啊！那就打得你连你妈都不认识！
　　荣青手里的鞭子瞄着董武艺的脸打，你要我的命，我就只是毁你的容，多仁慈！
　　没一会，董武艺的脸就肿得跟猪头一样，真要换成他妈都不一定认得出来！虽说男人不用长得多好看吧，但太丑了影响找对象啊！董武艺是个修士，不可能找普通的女人，但是现在的女修士本来就少，整个修真界的男女比例就是僧多肉少的情况，别说女修，就算想要找长得好看的男修都不容易。要是董武艺真毁容了那就完了。
　　叶鹏看了一会，觉得自己要是再不拦着，董武艺不肯认输，荣青也不手软，那就真可能出事了。董珏怎么说也是自己侄子，即便不说这一层，对方也是未来定州城的城主，在自己这里这么丢面也不太好，他也不好跟东城主交代。更何况董武艺又不真是什么护士，而是董珏的叔叔，要真在荣青手里有个好歹就麻烦了。
　　“行了行了！既然只是切磋那就点到为止，差不多就行了！武艺啊，你又何必非跟一个小鬼计较呢！江山代有才人出，咱们这老一辈的退下去也没什么关系，你就跟木小友认个输么！”
　　“那怎么行！”董珏拽着叶鹏的衣袖，“要是认输的话那我的兽火可就要归木月了！”叶鹏瞪了一眼董珏，“是你的兽火重要还是你叔叔的命重要？就算你的兽火丢了那也是你自找的！以为这中州城是什么地方？还像在定州的时候一样横行霸道！我看这兽火给了别人也好，省得你整日仗着兽火就不知道天高地厚！”
　　被叶鹏训了一顿的董珏不甘心地低下头，而正在交手的两人也终于停了下来。董武艺还是撑不住了，荣青那鞭子实在厉害，抽在他身上疼得不得了。而且他还感觉那鞭子上应该淬了毒，不然他身上的伤不多，不应该会痛成这个样子。更危险的是他还能明显感觉到自己体内的真气正在溃散，再继续下去他也不知道情况会糟糕到什么程度。自从成就金丹以来他还从来没有伤得这么严重过。
　　最重要的是他已经可以感觉到自己的脸浮肿到什么程度了，认不认输什么的已经没什么要紧，反正他的这张脸已经成了最大的笑话！
　　董武艺撤了招式，“我认输！”
　　在董武艺说出认输的话来的时候，荣青的鞭子已经落到他的头顶。就在这千钧一发之际，那鞭子就好像变成了一根直挺挺的棍子悬在董武艺的头顶。就是那么一点点的距离。
　　荣青笑着收回鞭子，那一鞭子没落下他一点也不遗憾，反正他已经把董武艺个教训成了猪头，让他成了最大的笑话，而且董珏那个废柴的兽火也是他的了，他现在心情好得很，也不妨大度一回。
　　收了鞭子的荣青迈着从容的步伐走到董珏面前，挑着桃花眼笑着说道：“珏少，您的兽火该拿出来了！”
　　董珏抿着嘴，一脸愤恨地看着荣青，最后有转头看向叶鹏，可怜兮兮地道：“舅舅……”叶鹏叹息一声，那兽火原本是他叶家的，若是落到外人手里，还是以这样的方式，他叶家的脸面的也挂不住。
　　“木小友啊，我城主府里面奇珍异宝也是不少的，不如……”
　　“叶城主！”荣青眼神一厉，“我请叶城主和了却禅师过来是来做公证人的，看重的是二位的为人和信誉，若是城主自己不把自己的面子当回事我是不介意的，可您也不能拉上了却禅师一起出尔反尔吧？当然，若是了却禅师跟您一样觉得说话不算话没什么大不了的，信誉不值几个钱，那我就自认倒霉咯，没关系！”
　　“哈哈哈！木小友这话可说错了，叶城主绝对不是这样的人！”
　　莺声玲玲却又张扬如火，金雀道君的笑声倒是比紫苏的更加放肆一些，一听这笑声就知道是个泼辣的女人。
　　青环跟金雀道君一同进来，看着荣青脸上的邪气笑容微微勾起嘴角，“真没想到我们居然错过了一场好戏，不过能在结尾的时候来凑凑热闹也好。小友可听到刚刚金雀道君说的了？城主断然不是那种自打嘴巴的人，这事该怎么样就怎么样？小胖子，还不快点把你的兽火拿出来抹去神识交给木小友，难不成要我们帮你么！”
　　青环道君的话是一点余地都没留，他也是直接告诉众人，今天的这场较量就是愿赌服输，该怎样就怎样，没有周旋的余地。
　　妖修说话做事向来随性放肆，叶鹏知道如果他继续袒护董珏的话青环绝对有那个胆量直接动手。即便他和了却禅师连手，在二对二的情况下他们也不是青环和金雀的对手。
　　到时候不仅招惹了大麻烦，也会让这个木月心寒，甚至是会对妖修产生好感。不能寄希望于一个从隐世门派出来的人能有什么人修妖修不两立的想法，这样的人才冒不起险！
　　“董珏，赶紧照青环前辈的话做，男子汉大丈夫就要言出必行，你这幅样子就是在给整个定州城G脸，就是你父亲也不会站在你这边！”
　　董珏委屈极了，吸了好几下鼻子，最终还是无可奈何地拿出了兽火，咬着牙抹去了自己的神识，交到荣青的手中，一个大男人眼睛都红了，可见他有多舍不得！这也可以理解，毕竟是兽火啊，小世界里是绝对没有的，也不可能指望上世界大能再送你一回！
　　被抹去了神识的兽火成了火种的样子，荣青拿着这蓝色的兽火种子，摩挲着下巴似乎是在考虑要怎么处理这东西。


第154章 美人计
　　围观的人都纳闷了，木月什么情况？怎么看起来好像并不着急炼化兽火的样子！这是兽火啊！是小世界最顶尖的火焰，他怎么看起来一点也不在乎呢？
　　不不不！一定是他们看错了，可能木月平时就是这样，看什么都是这样的表情，他不是不在乎，只是表情就是这样而已，就跟有的人面瘫差不多，感情再怎么充沛在脸上也体现不出来这时候詹朝阳走了过来，他本来是在房间里的，结果听到给他送茶水的僧人说木月在跟董珏的护卫交手，他原本不是爱凑热闹的人，只是有的时候觉得木月和荣青的一些表情有一点点相像，所以才过来看看，希望木月没受什么伤。
　　不过到了之后他才发现自己好像来晚了，比试已经结束，并且看来是木月赢了，董珏把兽火都输给了木月。
　　荣青一抬眼看到了詹朝阳，笑着朝詹朝阳走了过来。
　　“詹兄之前是去做什么了？晚膳的时候怎么也没见着你？”
　　“我之前在房间里看书，听说你在和人切磋所以才出来看看，不过倒是来晚了。”
　　“不晚不晚！”荣青笑着摆摆手，“这兽火火种就送给詹师兄吧，你这时候过来也是缘分，说不定就注定是詹兄的。詹兄要记得抓紧炼化，明天第二场比试便能一展身手了！”
　　荣青拿起詹朝阳的手，直接把火种放在了对方手心。之后便笑着走了。
　　高清林摇摇头，这家伙就是喜欢做这种让别人措手不及的事情，也跟着荣青一道出去。紫苏过来就是冲着荣青，这会自然也走了。
　　留下来的所有人包括青环和金雀都是一脸懵逼！他们本来以为荣青下那么狠的手是对兽火志在必得，是想要得到这种火炼丹。这完全能理解，越是顶尖的炼丹师对于兽火就越是渴望得到，当自身的水平到达一定程度不好提高的时候，可不就是得通过外力么！
　　但是！荣青却直接把兽火送人了，还送的那么随意，就是因为詹朝阳正好在他得到兽火的时候过来？那要是有其他人也正好在这时候过来是不是就直接送给别人了？切磋之前木月还说挺看不上董珏的兽火，众人还以为他就是故意那样说来气董珏，现在看来是真的看不上啊！这是觉得自己的炼丹术已经登峰造极完全不需要兽火的辅助了么？
　　詹朝阳看着众人看向自己的那种又羡慕又憋屈的目光，真不知道该怎么回应好，不回应吧别人会不会说他得了兽火就目中无人？回应吧会不会说他故意臭显摆？这两种可能性还是非常大的！
　　青环和金雀道君跟了却禅师、叶城主简单聊了两句就走了，现在他们最好奇的就是木月，同时也开始头疼。本来是想拉拢这个年轻人的，但是对方居然连兽火都随意送人，这逼装得不得不服啊！实在想不到这样的人还能用什么来拉拢。
　　董珏看着詹朝阳带着火种离开，眼里都充斥着血丝，不用想也知道这人肯定是要找个地方去炼化兽火了！虽然他对詹朝阳没什么敌意，但是看着木月在从他这抢走兽火之后就那么漫不经心地随意送人了，这实在让他、让他……董珏两眼一翻昏了过去。
　　旁边的人一阵手忙脚乱把董珏给抬了进去，董武艺也一起进去让大夫给看看伤，想想有没有办法能让他这张脸快速消肿。叶鹏自始至终未发一言，但从他的眼里不难看出现在的情绪一一G人现眼！
　　今天这事虽然是在山庄内发生的，但是在场的人都是各方的优秀炼丹师，想通过强制性的方法让他们守口如瓶那是不可能的，用不了多久整个中州城的百姓都会知道今天发生的事，定州城的少城主、中州城城主的外甥，是怎么仗势欺人结果反被狠狠教训还G了兽火的。
　　之后消息会一传十十传百，好事不出门坏事传千里，他叶鹏的名声也会跟着受到影响，别人以后在谈论他的时候可能会说他是一位英明的城主，也可能说他是一个废柴的舅舅！
　　了却禅师看着叶鹏一眼，“今日之事也算是给董珏提个醒，他要是真是个可塑之才，今天发生的事情应该能让他成长，如若不能，你这个做舅舅的也没什么责任。”
　　叶鹏笑看着了却禅师，“大师真正想说的应该不是这个，是怕我迁怒木月么？”
　　了却禅师和蔼地笑了笑，“老衲跟城主认识多年，城主一直是个以大局为重的人，木月是个人才，即便他不愿意加入任何一方势力，但他是人修，天性站在人修这一边。他与其师父隐世多年，这种隐世门派大都世俗观念淡泊，我们不能把他，甚至他的山门逼到妖修那边，就从他的能力看，他的师父极有可能是一位不逊色于洵阁主甚至是百草道君的炼丹大师。你知道这样的人站在哪边会起到怎样的影响。我们跟妖修已经平和相处这么多年了，虽然妖修一直数量很少但我们却是势均力敌的场面，天平不能出现倾斜，除非是倾向于我们这边。”
　　叶鹏深吸一口气，“大师放心，这点觉悟我还是有的。而且我还想把这个木月拉拢到我这边来。心儿的炼丹术是还不错，不过跟这人比起来应该就差远了。我要将此人收为己用。”
　　了却禅师缓缓垂下眼，“他可是连兽火都不放在眼里，不知道城主大人还能用什么来吸引这位惊才绝艳的炼丹师。”
　　“在物质上确实没有比兽火更好的了，但是在精神上可以。木月是个男人，看样子也二十好几了，而且他还是个处男。心儿是我的掌上明珠，才华横溢，她出落得很好，我看她对木月也是有意思的，本来她也说要找个真正有能力配得上她的，他们年纪相仿，应该会很谈得来。”
　　定州城那边跟叶鹏说过，要是董珏进了丹会前三就撮合撮合他和倾心的婚事。当时叶鹏也是答应了的，心想着毕竟是自家人，自古婆媳关系总是最不好处理的，但妹妹也算看着倾心长大，总不会给自己的女儿亏吃，只是心儿一直看不上董珏，他也不好勉强。
　　这下好了，没有兽火在手董珏别说前三了，估计会直接垫底，那这件事就可以直接揭过去。自己女儿的美貌他还是有信心的，要想拴住一个在深山老林里修炼的愣头青不是难事。
　　了却禅师沉思了一会，“令千金的美貌确实堪称小世界第一，但是您别忘了，跟令千金齐名的还有一个紫苏。老衲看紫姑娘跟那木月的关系还更加亲厚些，倒是与令千金，似乎不怎么。
　　叶鹏笑了笑，抬头看着天空，“这就是大师您不懂情爱了。木月跟紫苏关系是不错，但是他们的相处看起来更像姐弟。木月欣赏尊敬紫苏，但是越是这样就越不会产生男女情爱。相反，他跟心儿就不一样了，看着好像是不太对劲儿，但有时候两个人的感情可不就是从不对劲儿开始的？再说也许这真是木月吸引心儿的一种手段吧。他知道自己要是像董珏一样总是追在心儿的身后只会让心儿不喜欢，相反，这种故意将人疏远的方式反而更能引起心儿的注意，现在不就是这样么？我看心儿的目光已经离不开木月了^”一直躲在门内偷听自己父亲和了却禅师谈话的叶倾心红了脸，本来她是被木月的出手狠辣给吓着了，总想着要是那鞭子都抽在自己身上会是什么样，于是就想出去散散心，没想到会听到父亲跟了却禅师的谈话。
　　在父亲说到要促和她和木月的时候，她心里真是又甜蜜又难过，她知道自己是对木月动心了，即使对方长相并非风华绝代，但是那难得一见的才华和高人一等的气度却深深吸引了她，当然也包括对方对自己的不屑一顾，她就更想征服木月这个男人。父亲能够同意他们的事情自然，她担心的是木月对自己真没那个意思。
　　如今听到父亲刚刚的话，叶倾心突然觉得豁然开朗了！自己是小世界第一美人，没人能抵抗得了她的美貌！木月一定是为了吸引他的注意力所以才故意表现出与她不对付的样子。仔细想想也确实是这样，如果从一开始木月就想董珏一样死皮赖脸的跟着她的话那就算对方真的很有本事自己也会不屑一顾，她最初对木月有印象不就是因为对方对自己的那种漠视么？
　　叶倾心越想越觉得就是这么一回事，脸上也越来越红。如果对象是木月的话……想到对方那种冷淡而强势的男子气概，叶倾心就觉得自己甘愿在家里做个相夫教子的女人！
　　叶倾心已经在幻想这以后跟木月生活在一起的样子，她的夫君会是名动九州的炼丹大师，而她就安安静静地呆在家中，照顾着他们的儿女，他们两个结合生出的后代一定不会差的，将来儿女也一定会像他们的父亲那样成为了不得的人物，而自己就是木月背后默默支持他的女人，她会是全天下女人羡慕的对象！
　　越想越美好！这样的生活实在令人向往！叶倾心闭上眼睛，此刻她心潮澎湃，正需要好好冷静一下。
　　接下来她还是专心为丹会的比试做准备吧，就先不要去找木月了，免得给他太大压力，丹会结束之后他一定会来找自己摊牌的。
　　叶倾心抱着这样的心情，美滋滋地回了自己房间。
　　让我们以《卖大米》这首歌的调子来唱出下面的话：求推荐~求推荐~求~推~荐~呀~求推荐~~求推呀荐~~谢谢~


第155章 淬华丹
　　木月跟董珏护卫切磋的这件事除了成了中州百姓茶余饭后的谈资之外什么涟漪都没掀起来，第二场比试如期开始。
　　众人本以为董珏不会出现，不过他还是很早就来了。毕竟发生了那么丢脸的事儿，就这位少爷的脾气来看只怕是不愿意过来丢人的。但谁成想这珏少居然还来了。
　　失去了兽火的董珏虽然实力大打折扣，绝对达不到四级丹师的水准，但三级还是有的，就算不能跟木月、高清林、詹朝阳、叶倾心他们一争高下，但是和其他人竞争起来问题应该不算太大，毕竟就算他看起来再怎么傻逼，本身的炼丹天赋终究不差，前十名问题不大，努力的话还能再争取争取更好的名次。
　　好不容易来了中州一趟，要是直接弃权回去，董珏也担心被自己老子给打死。
　　然而今天最大的亮点并不在董珏身上，而是在叶倾心的身上。
　　叶倾心平日里的打扮多以白色或者淡青色为主，都是比较素色的打扮，头上的发髻也总是非常简单，银色大发冠和簪子，看着也是清清冷冷的，要不怎么说是冰山美人呢！
　　然而今天的叶倾心却跟往日不同，换了一身鹅黄色的襦裙，纱衣外衫上绣着浅粉色的迎春花，头上有一株白海棠坠珠步摇，眉眼上还带着点笑意，真个人的气质都变了。虽然脸还是那张脸，但是给人的感觉却完全变了，清甜柔美中不失温婉俏皮，真有绝代佳人的意思！
　　不少人都看呆了眼，尤其是董珏，简直口水都要流下来！心道幸亏听了二叔的劝过来比试，不然可就要错过了如此貌美的倾心妹妹，那真是亏大发了！
　　叶倾心早就已经习惯了万众瞩目，不过感受着这些别样炙热的目光，心里还是很骄傲。她今天的打扮能够把这些人迷得北都找不到，这不出她的意料，但她最关心的还是木月的反应。
　　只见木月站在自己的台后，低着头检查台面上的材料，完全没有看向她这边。
　　叶倾心失落地低下头，慢慢走向自己的台位。不过一想到像父亲说的木月这么做就是为了吸引她的注意力，叶倾心的脸色又好了很多。估计木月为了忍着不看她也是很辛苦的吧，以后他们在一起了就能看个够了。心里甜蜜，叶倾心脸上的表情也跟着又甜美了许多。
　　高清林挑着眉看着叶倾心，总觉得这女人在看荣青的时候表情怪怪的，由羞赧到失落再到得意甜美，为什么叶倾心看着荣青会有这么丰富的表情变化？这女人到底在脑补些什么？
　　靠！该不会是看上荣青了吧？哎呦，那可就倒霉了，荣青一定不领情不说，要是让赫连鸿展知道了那还指不定会闹出什么乱子。别看赫连鸿展平时挺稳重挺冷淡的一个人，越是这样的人在面对自己喜欢的人被人觊觎的情况时候就越不会理智！也不会管对方是不是什么城主千金。就希望叶倾心不要自己作死才好。
　　眼下开始的这场比试是第二场比试，也是最后一场比试，最直接的内容――炼丹！
　　为了公平起见，二十位丹师炼制同一种丹药，最后炼制的等级品级最高的获胜。淬华丹是四级丹药，也就是说炼制淬华丹最低的等级就是四级，不然就是炼制失败了。当然厉害的炼丹师可以将淬华丹的等级提升，这就是看个人的能力。
　　淬华丹不是寻常丹药，即使是最初的四级丹药也能够引得一众金丹修士不惜代价地争抢！淬华丹的作用就是改善淬炼体质。一般情况下，在结丹的时候体质会经历一次淬炼，淬炼之后的体质会变得更加强大，这不仅仅是体现在肉体上的强度，还有对灵气的吸收，都会比以前强大到难以想象的程度，这也是晋级带来的巨大好处。而到下一次淬体的时候，就只有是结婴的时候了。
　　可是有淬华丹就又不一样了，淬华丹服用之后可以直接进行淬体。四级淬华丹就可以给金丹期的修士服用，虽说淬体效果肯定不如结婴的时候那么大，但是也不差了，至少也有将近一半的效果！而这一半的效果往往能够起到决定性的作用。
　　依照正常的资质可能在有限的生命力就只能是到金丹期的修为了，很多人也许就只差那么一点点，只要再给点时间都还是有希望的。然而物竞天择，这个世界的法则就是这样的残酷，不会因为你只差一点点就结婴了便网开一面多给你点时间。
　　然而有了淬华丹就不一样。对体质的改变基本上也就相当于缩减了修炼所需要的时间，也就等于延长了原本的时间，对于这些只差一点就能结婴的金丹修士来说，淬华丹就是他们拼了命也想要得到的东西！
　　五级的淬华丹适用于元婴修士，其影响力就像四级淬华丹对金丹修士来说是一样的。
　　只是淬华丹的炼制十分困难，别看是四级丹药，就是五级炼丹师也不一定能保证轻而易举就可以炼制四级淬华丹，那就更不要说五级，估计整个小世界能炼制五级淬华丹的只有百草道君，只是这成功率就堪忧了。
　　尚品阁的洵阁主就是五级丹师，他炼制四级淬华丹的概率也不是很高。从前就有人提议把淬华丹登记为五级丹药，就是因为其炼制难度太高。但是按照丹药的外在特征来判断，淬华丹就是四级丹药，所以最终还是没有更改。
　　加上淬华丹的炼制材料又极为名贵珍稀，所以市面上如今几乎已经找不到淬华丹了，那么低的成丹率和那么昂贵的药材，以及优秀炼丹师的稀少，实在是没人耗得起。
　　这一次的丹会居然以炼制淬华丹为题，根据书籍上对以往九州丹会的赛事记载，这一次确实是最难的一届丹会。含金量不一样，最后的获胜者一定更加备受推崇，但也正因如此，只怕能脱颖而出的人就更少了。以往的丹会还能出来前十名，不知到这一回能有多少人赫然在列。
　　因为淬华丹的材料太过珍贵，因此每位炼丹师的台面上都只摆放着一份材料，也就是说他们必须一次成丹，不像第一场比试的时候那样还有失败的机会。
　　有好些炼丹师已经开始打退堂鼓了，除了木月他们几个之外其他人都是三级炼丹师。这丹药本身就是四级丹药，他们连三级上品丹药的成丹率都不能保证，更不要说跨级炼制四品，不用炼也基本上可以确定没戏了。
　　反正有木月在上一场开的先例，再加上九州丹会本来也有这样的规定，这些材料他们可以带走，如此还不如拿着这些材料自动弃权，赛后再到尚品阁去出高价请洵阁主给炼制淬华丹，这样还划算些。
　　于是陆陆续续有一小半的炼丹师都选择拿着淬华丹的材料弃权，这也不是什么不光彩的事情，他们本来就是三级炼丹师，炼制不了四级丹药很正常，又不算G人。
　　赛场上的人一下子少了一大半，不过对于真正有实力竞争的人而言实际的竞争难度是一点没少。
　　知道内情的人都明白，这次的九州丹会胜者基本就是这个木月无疑了，剩下的人就是盯着第二名和第三名。只要在前三里面这奖励还是非常丰富的。
　　炼丹炉也是大会提供，其实就是往届丹会的丹炉循环利用，丹炉这种东西本来也是越旧的用着越称手。
　　越是高等级的丹药炼制需要的时间就越长，四级丹药的炼制要半个月到一个月的时间，五级丹药时间就更长了，两三个月的都有。不过这是对寻常炼丹师而言，以荣青的炼丹天赋本来就用不了这么长的时间，可以说一半都用不了，如今有圣火在手，即使是炼制一大炉五级丹药也用不了六七天的时间。
　　不过荣青肯定不会这么张扬就是了，就算他的天赋再高要是用这么点的时间就炼完了别人也会有所怀疑。所以他会尽可能拖延成丹的时间。
　　对于已经可以炼制六级丹药的荣青而言，要炼制五级淬华丹不算困难，不过这种丹药确实不好炼制，他也得认真对待，可不能像炼制五级的益血丹或者益气丹的时候那样，闭着眼睛打着瞌睡就把丹药给炼完了，淬华丹矫情得很，得专注点。
　　荣青清点台上的材料：一瓶收集了七七四十九日的月华，即使是用不透明的玉瓶装着也隐隐散发着白光。一颗三翎鸡血参，使用三翎鸡的血浇灌养成的血参，五十年才能成熟。一片金筋叶，叶片长的饱满厚实，也是难得。一盒百年紫珠粉，就算磨成了粉末也可以透过这盈盈的光泽想象原本的紫珍珠是怎样的华光润泽。一瓶桑树玉露，只有五百年以上年份的桑树才能凝结玉露，而且每年玉露的分量都很少很少。
　　这里的每一种材料放在外面都是千金难求，丹会能一次准备这么多份也着实是大手笔。


第156章 你闺女炼丹不行！
　　荣青拿着丹方琢么了一下，就准备动手。旁边的高清林也已经开始了。高清林本来就是四级丹师，虽说能炼制出淬华丹的可能性极小，但是也要尝试一番。这对于他们来说本身就既是挑战又是锻炼。
　　所有人都是从材料的提炼开始。高清林很感激荣青送给他的那种古怪的火焰，金筋叶是一种出了名的“顽固”的材料，丹会开始前不久他还提炼这金筋叶用于炼丹，当时仅仅提炼了十道，已经是极限。
　　但是现在他用这种火焰居然提炼了十四道！就冲着董珏和叶倾心的表现，他也相信兽火绝对没有这样的威力，所以荣青给的这种火真的要比兽火还厉害！
　　不过这么厉害的火焰这小子到底是从哪得来的？高清林想了一下下就立刻收敛了心神，这种时候他更应该全神贯注在炼丹上，不能还想别的，每样材料都是独一份，可没有重来的机会詹朝阳那边就有点后悔，他昨天得到兽火之后并没有立刻炼化，也就是没打算在今天的比赛上用。原想着就算这火焰是木月从董珏那光明正大赢回来的，但自己能得到这兽火就像一个玩笑，虽然他无比兴奋，却也不想太张扬，特别是兽火的前任主人也会参加今天的比赛，他就更觉得不好当着人家的面使用，这样未免有点不厚道，再说以他自己的实力，应该没有大问题，前五是绝对跑不了的。
　　但是如果他早知道今天的题目是淬华丹的话，他昨天就会炼化兽火了。
　　如今他能炼制的大都是四级中品丹药，而且还不是特别复杂的那些，四级上品丹药一次都没有炼出来过，淬华丹的难度就相当于四级上品的丹药，平时自己都练不出来，难道能指望这一次超常发挥么？
　　师父百草道君说过，在九州丹会上能发挥平常的水准就不错了，超常发挥的几乎没有。他也从来不会把希望寄托在“超常发挥”这么随机的事情上。
　　淬华丹就不说品级了，詹朝阳是担心自己连成丹都会是大问题。
　　一整天的时间过去，所有的人都还没有完成全部材料的提炼，观众台上的人已经散去，炼丹师们不用睡觉，他们可有很多都是普通人，不睡不行。
　　而且明天肯定会有好些炼丹师完成提炼开始炼丹，一旦正式进入炼丹环节，炼丹师的隔间就会被完全封闭。炼丹过程是每一位炼丹师的秘密，甚至比丹方还不能外泄。而且越是高级炼丹师的炼丹过程越是不能观摩，不仅仅是任何的打扰都有可能造成炼丹失败，而是丹师本身也不愿意把自己的炼丹诀窍展现给别人看。
　　二十人的竞技场，每人的隔间都比之前宽敞了太多，如此也更有利于他们发挥。
　　筑基期的参赛者在赛前都服用了辟谷丹，这样一来即使一两个月不吃饭也没有关系。若实在累了困了也可以直接在自己的隔间里休息，反正在炼丹的时候也不是要时时刻刻一眼不眨地看着丹炉。当然众人少说也有筑基期的修为了，要是真硬撑的话六七天不眠不休也扛得住，只不过到时候估计炼丹的精力就不够了。
　　第二天清早，第一个关闭隔间的不是荣青，而是叶倾心。
　　有人将目光投注在荣青身上，心想这人明明在第一场比试的时候那么出众，怎么这会却让叶倾心打了头阵？还有高清林，明明他当时提炼的道数也有十五道那么多，可见这提炼的能力是远高于叶倾心的，怎么今天也不行了？难道说叶倾心之前是一直在保留实力，没有完全发挥，而高清林和这个木月才是误打误撞的？
　　会有这样猜测的人都是普通人，真正对炼丹有所了解的都看出来，其实叶倾心能这么快开始炼丹是因为她根本就没有提炼到极致，也就是说她本来可以把材料提炼十二道或者十三道，但是她只提炼了十道十一道。
　　叶倾心有她自己的打算，她觉得根据她以往的炼丹经验总结来看，虽然开炉前的提炼非常重要，但也不是起决定性作用的，最重要应该还是炼制过程中对火焰的把控和通过各种手法将材料融合。
　　她自认为炼丹的手法多种多样而且十分娴熟，兽火比较于炼火的优势也能让她弥补在提炼上的不完全。比提炼她不是木月和高清林的对手，就算尽最大的努力也是一样，如此她还不如把机会放在后面，延长炼丹时间，在炼丹的时候以兽火进行第二次淬炼！不会比那两人差到哪里去！
　　当然这些只是叶倾心自己的想法，荣青一眼就看了出来，冷笑两声没有理会。他本来还想着趁着炼丹的时候让紫藤萝释放毒粉到叶倾心的丹炉里，但是现在不用他操心了，叶倾心这么炼制下去早晚炸炉，都不用他动手。
　　评审台上的百草道君也叹息着摇了摇头，叶倾心太急于求成才会这样铤而走险，只是到时候估计很难承受最后的结果了。
　　“叶城主，后面时候您注意留心令千金的隔间，我有些担心到后面令千金会炸炉，炸炉的威力也不小，特别是炼制淬华丹这样的高阶丹药，更是危险。”
　　叶鹏一听百草道君的话脸色立即变得难看，虽然百草道君说的是“有些担心”，好像没有拍板的意思，但傻子都听得出来那也就是在为了他保留三分颜面罢了，不好直接说“你闺女炼丹不行迟早要炸炉”！
　　况且百草道君是六级丹师，他说的“有些”那就是板上钉钉了。
　　一开始叶鹏还想传递神识提醒叶倾心，但是一想到这隔间的门关上了就代表已经开始炼丹了，即便他提醒也晚了，材料只有一份，根本没有机会重来。
　　而且他也担心自己贸然提醒会扰乱叶倾心炼丹，本来可能要十几天才炸炉结果立马就炸了，那倾心也必然会责怪他这个做父亲的，说也许不提醒的话还未必会炸炉。如此也只能细心留意，就盼望百草道君看走眼了一次吧！
　　陆陆续续的，荣青和高清林、詹朝阳也都完成了提炼，隔间关闭开始炼丹。众人本以为就算没有兽火那以董珏的水准应该也是第五个提炼完成的，结果却被一个不起眼的炼丹师给反超了-D看着角落一个隔间封闭的时候众人还在回想这间隔间里的是什么人？怎么一点印象都没有呢？
　　最终终于有人回想起来，好像是一个穿着一身黑衣黑斗篷的奇怪男人，男人带着帽子，一直没看清长相，而且一直都很低调，所以几乎没有人注意到他。
　　紧接着又有人想起来，这人在第一场比试的时候好像排名第六，叫炎铠。
　　叶鹏皱着眉头，往了却禅师那边靠了靠，“大师可对这个炎铠有印象？”
　　了却禅师摇摇头，“只是在第一场赛事的时候扫过一眼，阴沉沉的，藏头露尾，看起来不像我正道人士。”
　　于是两人一起看向坐在右边的青环和金雀。
　　青环：“……你们这么看着我们干什么？难道只要不是正道人士就一定是妖修么？我们妖修可没有海纳百川到这种程度，那分明就是个魔修！”
　　听到这边对话的洵起脸色一变：“青环道君说的可是真的？又是如何判断对方是魔修？”
　　金雀笑了笑，“这有什么不好判断的？了却禅师都说了那人不是正道中人，我们可以确定对方不是妖修，那不就只剩下魔修了？”
　　百草道君微微皱眉，“这样便下结论未免就太草率了。”
　　青环笑着，眼里却全是冰冷的锋芒，“面对魔修，草率也比含糊要好。在我们妖域这种事就很痛快，宁可错杀不可错放，最重要的是看对方那黑气缠身的样子，十有八九是个魔修。”
　　“青环道君既然早有发现为何不说？”叶鹏脸上带着怒气，看着青环冷笑的样子总有种自己被耍了的感觉。
　　青环神色越来越冷，眼睛也变成了竖瞳，“叶城主好大的脾气，真是坐惯了高位习惯颐指气使了，以为这全天下都是你中州城主的不成？再说就算本座说了叶城主就一定会相信么？说不定还会觉得是本座胡言故意陷害，就是为了削弱你们人修炼丹师的力量，本座最是讨厌和伪君子打交道，又何必自找麻烦？”
　　“你！”
　　“阿弥陀佛，”了却禅师拉住了正要发火的叶鹏，“叶城主请息怒，相信青环道君只是心直口快，并非有意冒犯。”
　　青环冷哼一声，“这确实不是冒犯，不过是个城主而已，这样的身份我还不放在眼里，所以只能算是教训，不是冒犯！叶城主要是觉得受了委屈那就跟我比划比划，也像昨天木月跟董珏的护卫那样，弄个能让我动心的好彩头，我随时奉陪。”
　　边上金雀道君轻笑着，她就觉得青环特别欣赏那个木月，而且还有点被人给“带坏”了的意思。
　　叶鹏气得七窍生烟却不敢接青环的话，虽然他也是元婴道君，但青环是妖修，而且结婴的时间也比他长，他不是对手。


第157章 乌鸦嘴还这么骄傲！
　　关键时刻还是了却禅师出来打圆场，“两位这时候就不要意气之争了，若那炎铠真是个魔修，只怕他还有些隐藏手段，断然不会一直这样默默无闻。万一对方真用什么不可告人的卑劣手段赢了，我们真要将第一名的奖品交个一个魔修么？”
　　“那是不成！”洵阁主一脸正气，“别的也就罢了，那塑婴丹的丹方绝对不能落在魔修的手中。”
　　青环冷笑，“塑婴丹是七级丹药，已经有几千年没人炼出来来了，不然你们也不会把它当做九州丹会第一名的奖励之一，还不就是因为自己留着没用？就算丹方落在魔修手上又如何？好像他们有能力炼制出塑婴丹一样。”
　　“不怕一万就怕万一，若是魔修中真出了个炼丹天才，也保不齐可以炼制出来，”百草道君从来不认为自己可以一直霸占着小世界第一丹师的位置，而且在他的眼中高清林和那个木月将来的成就十有八九都会超过自己。既然他们人修中能出现这样的天才，那说不好魔修中也可以培养出来。
　　“可是九州丹会也是上古时候就流传下来的，也确实没有明文规定魔修不能参加，我们也不能随便取消对方的资格，不然传出去说不定还会被人说是我们实力不济，担心被魔修拔了头筹才会取消对方的资格，这实在有损我们正派的声誉！”
　　在了却禅师眼中正派的声誉是尤为重要的，他们凭什么得到别人的敬仰？靠的不就是声誉么？没有好的声誉他们这些名门大派跟山野小派就没什么区别了，实力这种东西又不是随随便便就能拿出来展示的。
　　“如此就只能寄希望于高清林他们几个了，只要他们能顺利夺得前几名，应该就是没事。”
　　“只要能控制第一名别落在那魔修手里即可。有高清林和木月，我们或许不需要太担心。”
　　话是这么说，只不过魔修向来阴险诡诈，很难想象他们会公平公正的比试，若真是在后面耍什么花招，也是担心防不胜防，当下也就只能紧盯着这边。好在每个隔间之间的距离很远，这魔修若是想趁着别人炼丹的时候动手脚也不那么容易。
　　到第二天傍晚的时候，竞技台上剩下的十一人已经全部完成提炼，所有的隔间都已经关闭，接下来就是令人焦急的等待时间。
　　看看这一个月内究竟有多少人能够成丹！
　　接下来的日子，每天都有好些瞧热闹的人来来往往，不过半个多月过去后还一点动静走没有，来的人就渐渐少了。
　　这段时间倒是衍生了一个新职业――盯梢。
　　一些有钱人想看但是又不愿意天天等着，不等着又怕错过精彩的地方，于是就雇人在竞技场看着，一天一块下品灵石，什么时候有动静了就赶紧通报。所以说不管在什么地方，这有需要就有商机。
　　叶鹏他们几位是每天清晨都会过来，就算没动静他们作为大赛的裁决者也是得每天准时过来坐着，然后到日落西山的时候再回去，竞技场会留有人严密把守。
　　青环觉得这样实在无聊，于是便带了麻将过来，他可是个妥妥的麻将迷，在他的眼中麻将简直就是人类最伟大的发明之一！
　　叶鹏端着架子不参与，了却禅师是出家人，也不好沾染这些，于是剩下的四个人正好凑成一桌，刚好百草道君觉得新鲜，洵起也多少会一点。两人又都不是那种特别在意虚名的，一点也不介意跟妖修一桌打麻将！
　　历时千年，人修与妖修的再一次交锋开始了！在麻将桌上！
　　来看热闹的人渐渐多了起来，作为“全民运动”麻将还是很受欢迎的，而这些百姓们却从来没有见过高高在上的仙师打麻将，在他们的眼中仙师就是不染俗世的，不吃五谷杂粮，甚至可能还不会放屁拉屎。这回看到仙师们坐在一起打麻将真是不知道该怎么形容这种类似于风中凌乱的感觉，不过还挺有意思。
　　从打麻将那天开始叶鹏额头上的青筋就一直绷着，他已经想象不到比这更丢份的事儿了！
　　他们四个就在边上打着麻将，搓麻将的时候那哗啦哗啦的声音整个竞技场都听得到！还是不是地传来“自摸”、“碰”、“吃”、“清一色”这样的声音，而且全部都是感叹词！他们是仙师啊！是修炼之人啊！怎么能玩这种东西还玩的这么起兴？百草道君和洵起明明就是被两个妖修给带偏了！
　　更可气的是明明不正常的是打麻将的那四个，但现在他和了却禅师直挺挺地坐边上什么也不干就盯着竞技台上的隔间反而看起来更傻逼！
　　大概从第二十天开始，隔间终于有了动静，不过都不是什么好动静，陆陆续续的都炼制失败，那些名贵的材料都化成了丹炉中的灰烬。有的人后悔没有像先前那些人那样早点弃权带着材料走，有的人觉得有一场这样的经历挺好的，最起码领悟很多，实力上会有很大提升。
　　到第三十天的时候，竞技台上只剩下五间隔间，木月、高清林、叶倾心、詹朝阳、炎铠，而董珏已经在前一天失败离开了。能坚持到这种程度也是不错的。
　　又是一声闷响，从詹朝阳所在的隔间露出滚滚黑烟，这种景象他们已经在这一个月的时间内见过很多次了，又是炼丹失败。不过詹朝阳的脸上并没有颓败的神色，相反还神采奕奕，明显有了大的领悟。
　　百草道君很欣慰，他最欣赏詹朝阳的就是这种面对失败也能够毫不气馁，并能从中得到经验教训且有新的领悟，这何尝不也是一种天分？
　　叶鹏揪着一颗心，想着叶倾心都已经走到这一步了还没什么事，说不定最后真的有可能成丹。只是他还没高兴多久，叶倾心所在的隔间就发出了不正常的亮光，紧接着就看到叶倾心开门冲了出来，没跑太远那隔间就轰的一声炸散了。
　　叶鹏纵身一跃上了擂台，满眼担忧地看着自家女儿，“心儿，有没有哪里受伤？有没有什么疼的地方告诉爹爹！”
　　叶倾心摇摇头，发髻有些散乱，身上鹅黄色的襦裙也沾到了一些灰尘，不过确实没有受伤，只是受到了惊吓。人没事就好，其他的都是其次的。
　　百草道君看了洵起一眼――我说什么来着？一定会炸炉吧！
　　洵起白了一眼回去――乌鸦嘴还这么骄傲！
　　叶倾心回头不甘地看了一眼自己的隔间，最终还是只能满眼含恨地在自己父亲的搀扶下离开竞技台。
　　如今竞技台上就只剩下三个隔间还没什么动静，只要他们炼制成功，前三名就没跑了。
　　一天后，浓郁的丹香从高清林所在的隔间蔓延出来。
　　百草道君和洵起激动地站了起来，一眼不眨地盯着隔间，隔间的门从里面被打开，高清林端着一个檀香盒子走出来。
　　洵起亲自过去从高清林手中接过盒子，看到里面躺着一颗冬枣大小散发着淡淡光泽的褐色丹丸。这正是淬华丹！四级上品！浓郁的丹香一阵阵飘出来，洵起赶忙将盒子盖上，拿过去给其他人过目。
　　百草道君看着丹丸满眼惊叹，虽然知道高清林可以炼制四级上品的丹药，但淬华丹毕竟不同，没想到真让他给炼成了！就算是洵起都未必能一炉成丹！果然是青出于蓝而胜于蓝啊！
　　青环和金雀也都相当震惊，看来人修中真是出了一个了不起的炼丹师了！只可惜，他们妖修人才凋零，别说是炼丹师，就是稍微懂点炼丹的都没几个，就更不知道何年何月才能出这样一位炼丹师了，弄不好他们永远只能通过各种方法从人修那里得到丹药，想想还真是憋屈。
　　叶鹏心下安定，虽然炼制出淬华丹的不是自己的女儿这点很遗憾，但至少高清林炼出来了，对付那魔修就有了一定的保障。而且高清林的这颗淬华丹品相确实是一等一的好，看着盈盈的光泽只感觉距离五级下品丹药不远了，相信用不了多久，高清林就能成为最年轻的五级丹师!到时候整个小世界都会为之震动！这样的人一定要交好！
　　“高小友实在是厉害！这颗淬华丹已经接近五级丹药的水准，小友的天赋是在让人惊叹。小女一直觉得自己的炼丹天赋很不错了，有点骄傲自满，如今小友倒是给她做了个榜样。”
　　叶鹏一边说着一边把叶倾心推到身前，“心儿啊，快带你清林哥哥去洗漱一番，换身干净的衣服再过来，也跟人家请教请教炼丹的心得，好好聊聊，你们年轻人总是有话说的。”
　　叶鹏这一举动无疑是在撮合高清林和自己的女儿。虽然木月也是好的，但是毕竟现在炼制出淬华丹的是高清林，木月还没出来，成败都不好说。他也没必要把所有的赌注都压在一个人身上，总得留一条“后路”。
　　青环冷哼，心道这叶鹏倒是眼疾手快，这就打算用美人计拉拢人才了。不过估计最后也是竹篮打水一场空，他看这个高清林对叶倾心是没有一点意思，而且叶倾心好像也对高清林无意，两人一起离开却连半句交流都没有，只会觉得更加尴尬吧！


第158章 大冷门儿！
　　高清林一走，剩下众人的目光就紧紧盯着台上仅剩下的两间隔间。据说就算是在隔间里也是能感觉到外面发生的事情，不知道高清林的最先成丹会不会给还在隔间里的两人造成什么压力。
　　不过外面观众的气氛却是比之前轻松了很多，因为大多数人都觉得这次的丹会胜利者就是高清林了，另外两人就算还没有出来也可能就是成不了丹，等多久也成不了。按照丹会规定，他们最多还有十天时间。若是十日内还没有出来，哪怕之后真的成丹了，那也不算数。
　　观众台上，赫连鸿展坐在角落，旁边坐着小寒。
　　“荣哥就在左边那间隔间里么？”
　　赫连鸿展垫带那头，“不会错，我能感觉到他的的气息。”
　　小寒转过头，看着那个小隔间，心里面有点担忧。他们日前从传送阵中出来，就直接赶来了这里，从一个商人手中花了两颗上品灵石才换来了两张入场券。虽然比试已经快结束，但是他们就只为荣青而来，前面的内容都错过了也没关系。只是看了叶倾心炸了丹炉的那一幕，小寒心里就一直忐忑，总担心荣青那边会不会出什么状况。
　　赫连鸿展和小寒是易容过来的，不过即使是改变后的容貌赫连鸿展也依旧能帅的人流鼻血。以前的容貌是冷峻，而现在是往邪肆那边偏了一点。有句话叫“男人不坏女人不爱”，这种“坏”大概就跟邪肆有那么点异曲同工的味道，所以易容后的赫连鸿展回头率比以前还要高。
　　小寒易容后相貌倒是变得平淡了，假装成小厮跟在赫连鸿展身边，少爷带着小厮一起过来看丹会，这身份也不那么引人怀疑。
　　赫连鸿展的目光直直盯着荣青的隔间，从他来到这里的那天开始就没有离开过，如果有人特别注意的话就会发现他白天黑夜都在这，而且连地方都没动过。
　　跟荣青分开之后赫连鸿展才深深感觉到自己对荣青的上瘾有多深。这不比之前闭关的时候，那时候是为了修炼，而且因为修炼的强度很大所以不会一直想着荣青。
　　但是在外面就不一样了，他每天每时每刻都在想。担心荣青一个人在外面过的好不好，玉参会不会给荣青闯祸惹麻烦，荣青自己会不会跟别人发生冲突遇到什么危险。就算知道荣青的金丹修为不是一般人能比的，也还是一样忍不住挂心。
　　原本赫连鸿展也想着等秘境正常开启后再出来，也好让小寒在秘境里面多吸收一些灵气有助于恢复，但是他的定力远没有自己以为的那么好，分开还不到十天的时候他的脾气就越来越差，有一次还跟小寒发了火。那时候赫连鸿展就知道，他等不到秘境正常开启了。
　　又过去两天，观众台上的人越来越少了，显然是觉得已经没什么看头。百草道君和洵起撺掇着青环再把麻将带过来，不过每回青环都说要是在打麻将的时候木月突然出来了那影响不好，就好像他肯定木月也一定会炼成淬华丹似的。
　　到了这天傍晚，几人已经准备离开，叶鹏已经调来了每晚把守的人，突然，在竞技场的上空祥云突现，无数镶着金边的祥云涌了过来，中间行了漩涡，隐隐有金光乍现！
　　这是丹云！是六级丹药成丹才会招来的丹云！
　　百草道君成为六级丹师已有七百年，在这七百年终只有两次成功炼制出六级丹药招来了丹云，之后再也没有见过！可是如今！丹云再次现世了！
　　本来因为精神和体力巨大消耗而在山庄休息的高清林也感受到了丹云的威势，猛地起来一边往外跑一边穿着衣服，等赶到竞技场的时候，观众台上已经像九州丹会第一天的时候一样坐满了人。
　　这些人都没有想过自己会这么幸运目睹这无法用常理来解释的异像！看着那如同漩涡一般的丹云，所有的人都心潮澎湃，这是只在说书的口中听到过的景象，虽然具体不清楚为什么会这样，但大体都明白，这是有一位出众的炼丹师炼制除了了不得的丹药！他们觉得这应该是上天认可的表示。
　　然而所有激动的人中不包括赫连鸿展、小寒以及叶鹏等人，甚至叶鹏等人的脸上除了震惊中外还有愁云密布。
　　因为这些丹云是在炎铠别间的上方！那个魔修！
　　丹云伴随着轰隆隆的雷声，过了大约一个时辰才渐渐散去，夕阳一如之前那般平静，好像什么都没发生过。
　　浑身黑衣的魔修从别间走出来，手里拖着装着丹药的檀香盒，六位评审都愣住了，一时间没有反应。
　　青环最先反应过来，沉着脸揭过黑衣人手中的盒子交给百草道君验看。
　　百草道君打开盒子，浓郁的丹香扑鼻让他差点往后摔了个倒仰。刚刚炼制出来的六级丹药香味就是这么的浓郁，他当初炼制的那两颗也是这样，尽管已经过去了几百年，但是他依然记得当初刚炼制六级丹药成功时的种种。
　　虽然不想承认，但是那丹香、丹泽还有刚刚的丹云都明晃晃地显示着这是一颗六级丹药。虽然是六级下品，但也是六级！就像高清林的四级上品，不管再怎么接近五级，它也只是四级丹药。
　　四级对六级，这结果根本就不用比较便已经是明晃晃的了！
　　高清林愣愣地站在南角门，披着外袍光着脚，直勾勾地看着那个黑衣人。他本以为就算是荣青赢了自己，最多也就是五级丹药了，可是他没想到在荣青之前就有一个人出来以这样难以跨越的差距赢了他！六级丹药！那可是六级丹药！这个在之前一直默默无闻表现也没有很突出的人却炼制出了六级丹药！现在傻子都知道他一直是在藏拙！
　　可是这人为什么要这么做？就是为了享受其他人在看到这种反转的时候的那种惊叹么？就是为了听到那难以置信的惊呼声么？这人又到底是什么人？为何从头到脚都包裹得这么严实？这样冷沉的黑色这样阴郁的气质，着实让人不舒服。
　　叶倾心走到高清林身边，同样满眼担忧地看着台上，“父亲说这人是个魔修。”
　　高清林猛地转头眯着眼睛看着叶倾心，“你可知你在说什么？”
　　“我当然知道，我也和你一样觉得不可置信，但是青环道君他们已经确认过了，这人确实是魔修。虽然以前从来没有魔修在九州丹会上现身过，可惜丹会并没有明文规定魔修不能参与”“这次丹会头筹的奖励是什么？”
　　高清林聪明，脑子一转就想到对方冒着这么大的危险来中州城参与丹会，一定有志在必得的东西，那就是丹会第一名的奖励！
　　“有材料和丹方，父亲说对方及有可能是冲着塑婴丹的丹方来的？”
　　塑婴丹！高清林又被震惊了，丹会居然会那塑婴丹的丹方作为大赛的奖励，这不是明晃晃招贼么？难怪这次都没有提前公布奖品，想来是为了防止那些邪魔外道觊觎丹方。
　　只是终究，他们的保密工作做得不够好，被敌人探知了这件事，所以就派来了这么一位厉害的炼丹师。
　　不管对方这一次成丹是运气也好实力也罢又或者是用了什么其他见不得的人的手段，但炼制出了六级淬华丹是事实，他们既然没有办法剥夺人家的参赛资格，那就要兑现奖励。否则九州丹会的公信力尽失不说，叶鹏他们几人的声誉和名望也将大受打击。
　　高清林看向荣青的方向，真能做出六级丹药来么？不，如果同样是六级下品的丹药那还是炎铠赢了，因为人家用的时间更短，所以荣青要想赢的话至少要炼制六级中品的丹药，但是这可能么？
　　高清林觉得若是荣青能炼制出五级丹药他都要震惊了，可六级！不是他对荣青没有信心，而是他真的觉得这根本不可能！对方是魔修，能炼制出六级丹药指不定是用了什么秘法，反正魔修总是有那么多旁门左道的手段。荣青再厉害天赋再高也不可能炼制出六级丹药！这回就算他真的是怪物也不可能了！
　　小寒听着台上的周围的议论声，都是在说这个黑衣人多么多么厉害！简直就是黑马中的黑马！谁也没想到第一名会是这么大冷门儿！早知道就应该押这个人的，哪怕只是押一点点也赚翻了！
　　听着这些人的话，好像这次丹会的第一名已经确定了似的，所有人的目光都集中在那个黑衣人身上，兴奋、狂热！有些人激动地甚至想要跳下台去膜拜他！所有人好像都完完全全忘记了台上还有一个隔间。
　　小寒转头看着身边的人，不出他意料的，赫连鸿展的目光依旧在荣青所在的隔间上，即使面对横空出现的这么一位可以炼制六级丹药的炼丹师也没能将他的目光分去一丁点。
　　写到“四级对六级”的时候我只想到我那悲催的大学英语~~(丁^丁）


第159章 白月光一样的宗门
　　黑衣人的斗篷遮住了他的大半边脸，但是露出来的那一半布满皱纹，如同一个垂暮老者，就连声音都十分沙哑。叶鹏等人本想看看这魔修的骨龄但也不知被对方用什么手段隐匿住了，无法判断。
　　“几位已经一一查验过了，我这六级丹药可是有什么问题？”
　　虽然很不想承认，但是这丹药确实没有问题。手掌靠近丹药还能感觉到那刚刚炼制好的余温，莹润光亮的表面几乎可以映出人的倒影，浓浓的丹香撩拨着他们的嗅觉，以及刚刚散去的丹云，都在提醒他们这是一颗货真价实的六级丹药。也是此次丹会上登记最高且无法超越的丹药！
　　黑衣人裂开干裂的嘴角，“既然没什么问题，为什么还不宣布我获胜了？我知道你们已经发现我是魔修，但别忘了，九州丹会从来没有限制魔修不能参加！当初丹会的创办人选出了第一届的评审，第一届选出第二届，直到你们，难道这会你们要改一下丹会的规则不成？就因为你们被魔修打败了但是输不起！”
　　“现在便下输赢的结论还为时过早！”
　　一道玄色身影从天而降，待众人从那低沉磁性的嗓音中反应过来的时候，赫连鸿展已经站在了黑衣魔修的边上。
　　突然出现的强大气息吓了众人一跳，特别是站在赫连鸿展身边的黑衣魔修，本来抬手就要攻击的，却直接被赫连鸿展的元婴威压给按趴在了地上，动弹不得。
　　赫连鸿展垂着眼冷冷看着趴在地上口吐鲜血的黑衣魔修，“本座要杀你易如反掌，也不需要理由，如果你非要给本座理由那就继续反抗，本座也不介意。”
　　叶鹏等人完全惊呆了，这人什么时候出现的他们根本没有察觉到！大家都是元婴修为，不至于差这么多吧？再说这人面生得很，人修什么时候又多了一位元婴修士他们怎么一点都不知道？再者看这人的气势一点也不像元婴初期，难道是元婴中期的修为？看骨龄绝对不到三十岁，这么年轻的元婴中期做梦都见不到吧？
　　凌云的赫连鸿展年纪轻轻就是元婴初期的修为已经让人惊叹，他也是小世界最年轻的元婴。本以为这记录应该无人能破的，何曾想这么快就见到了一个跟赫连鸿展年纪相仿却已经是元婴中期的家伙！这几年到底什么情况？怎么怪胎层出不穷啊！高清林、荣青、赫连鸿展，然后又多了眼前这么个无名氏，黄历上也没写这些年宜出怪胎啊！
　　青环最先站了起来，“敢问阁下是？”
　　赫连鸿展冷冷看了一眼青环，“我是木月的师……兄，赤江。”
　　众人一听顿时明白了，难怪这么厉害，原来是跟木月师出同门，这就难怪了。师弟是怪胎，师兄也是。物以类聚怪胎以群分。
　　其他人也站了起来，眼前的人也是元婴修士，是跟他们平起平坐的存在，而且气势还更强一些，理应站起来说话。
　　“阿弥陀佛，老衲记得木公子主修炼丹，还说起师父也是一位炼丹大师，不曾想这样的炼丹大师居然还能教出赤公子这般修为高深的弟子。”
　　赫连鸿展眼神一凛，心道这老和尚是在套话呢！只是这话套得实在不怎么高明。
　　“我与木月皆出自一个隐世宗门，他的师父是我的师叔。师叔精通炼丹，而我师父则善于修炼。除此之外我们还有一位师叔精于炼器。师叔有位得意弟子，是我和木月的师弟，一位金丹期的妖修。本座作为大师兄，带两位师弟下山历练，无心参与世界人修与妖修的纷争，你们也不必打什么拉阵营的主意。”
　　反正是说谎，那就说得大一点，也让这些人随便去幻想好了。
　　而此时，通过赫连鸿展的描绘，众人脑海中也形成了一个隐世超级宗门的形象。
　　这个宗门很可能是从远古时候就流传下来的隐世超级宗门，处在与世隔绝、世外桃源一样的地方。宗门的规模比凌云派还要广大，从山门到大殿一路气势磅礴。人杰地灵，灵气浓郁，有着取之不尽用之不竭的资源。宗门里有许许多多的能人异士，他们有的修为高深，有的精通炼丹有的精通炼器，他们海纳百川，不拘人修还是妖修，培育出来的弟子各个惊才绝艳，随便挑一个放在什么地方都是被各大势力争抢的不世之材。
　　然而这个宗门却是淡泊名利，尽管他们人才济济却从来不想在世间闯出什么名堂。他们的弟子下山历练掀起一阵风雨，之后又悄无声息的离开，视功名如粪土。
　　哎呀妈呀！这样的宗门简直就是白月光一般皎洁的存在啊！赶紧给我来一打！
　　周围看台上的人虽然听不到赫连鸿展他们说了什么，但却被对方俊美的容貌和强大的气势还有那种出尘的气息深深折服，长得这么好看又这么强大的男人实在叫人没有抵抗力！
　　赫连鸿展收起了元婴威压，趴在地上的黑衣魔修跌跌撞撞地站起来，态度也没有先前那么嚣张了。
　　“前辈确实厉害，前辈的师弟也不错，只不过在下已经炼制出了六级淬华丹……”
　　“你炼制除了六级淬华丹不代表别人炼制不出，我师弟本身就是六级丹师，就算淬华丹比一般的六级丹药更有难度我也对他很有信心。比赛时间还没到，你也不要太心急了，免得到时候太打脸。看你也是一把年纪了，到时候别说我们不知道尊老爱幼。”
　　黑衣魔修眼中闪过厉色，却自以为隐藏得很好，“如此那就一起等等，我也想知道木公子是不是真能炼制出六级丹药。”
　　边上了却禅师和叶鹏等人已经震惊地说不出话来，六级丹师？他们听到了什么？！今天他们受到的惊吓还不够多么？木月居然是六级丹师？他们还想着说对方是四级丹师已经是高估了!结果居然是六级丹师！这真的不是在跟他们开玩笑么？
　　那个黑衣魔修明显是不相信赫连鸿展的话，就是以为对方在虚张声势拖延时间，不过就算拖延也拖不了多久，等比赛的时间一结束，他就赢了。
　　边上众人不知道这个赤江说的是真是假，但也都希望是真的，不然这一届九州丹会的魁首就要被以魔修所得。只是他们实在不明白，这个魔修从外表看起来年岁不小了，但是为何却只有筑基的修为？筑基修为是不可能活这么久的。也正是因为这人的筑基修为，所以一开始他们都没怎么注意，若此人是金丹修为，他们也不会到最后关头才看出对方是个魔修来。
　　看来在第一场比试的时候这人这么低调就是为了不被发现他的身份，明显心里有鬼！突然间，竞技场的上空再一次祥云涌动！又是丹云！这是又成就了一颗六级丹药！
　　围观群众们已经傻眼了，几百年甚至上千年看不到一次的景象，今天一天特么出了两回！!!大神也扎堆是么！
　　百草道君等人的脸上全是难以言喻的喜色，震惊与兴奋融合在一起，感觉不管摆出怎样的表情都不能表达他们的心情了！真是没想到啊！真是没想到啊！！这个木月居然真的是个六级丹师！不是吹的！天道垂怜我人修啊！我人修又出了一个六级丹师！
　　最重要的是这个丹师还如此的年轻，绝对是史上最年轻的六级炼丹师！而且只有金丹的修为，前无古人后无来者，未来待他晋升元婴，炼丹术又能提高到什么程度？难以想象！
　　众人不禁又想到赤江口中的宗门，这到底是个什么样的地方？恐怕就是大世界的主宗也不过如此了吧？这样的宗门却是待在小世界，亏的是他们与世无争，不然这小世界就是一家独大了！
　　高清林也松了一口气，这小子也太低调了，平时相处的时候虽然觉得挺有气度但真心没看出六级丹师的范儿来啊！妈蛋！本来还以为自己就算不如荣青也不会差太多，可现在的这个差距真让他觉得这辈子都追不回来了，荣巨那么推崇荣青果然不是没有原因的，这样的怪物也就只有同样的怪物才能制服的了，他跟赫连鸿展就是天生一对！
　　青环看着天上的丹云，微微皱起眉头，这样的人才为什么就不能出在妖修中呢？不过既然这个赤江说他们宗门里有个精通炼器的妖修，或许可以下功夫打探一番好好找找。
　　黑衣魔修看着丹云也震惊地说不出话来，他还以为能炼制六级丹药的只有百草和自己，却不曾想这个年轻人竟然也有这样的本事！真是绝世天才！
　　不过就算这样，这场丹会也还是他赢了！是他先炼制出的六级丹药，这人即便现在炼制出来也没用，徒增惋惜罢了。
　　其他人明显也想到了这点，兴奋与震惊中渐渐染上了遗憾。若是木月能再早一步，他们就能赢了，只可惜啊，就差一步！


第160章 千人打脸，何其壮观！
　　丹云盘踞久久没有散去，正在众人纳闷的时候，在丹云漩涡的中心突然出现了一道金色的光芒直直打了下来，在金光的四周还缠绕着亮蓝色的闪电，将那隔间瞬间劈散。
　　所有人都不由自主地站了起来，看着那一片白雾升腾中，木月闭着眼睛打着手诀。而在他的面前暗金色的丹炉腾空而起，飞速旋转着，那从丹云漩涡中射出来的金光就打进了丹炉里。
　　之前黑衣魔修炼制六级丹药的时候可没出现过这种情况，就连目睹当初百草两次炼制六级丹药的修士也知道没有这一出，怎么这个木月炼制的六级丹药引来的异像跟其他人不一样啊？而且现在的雷电之势正在不断加强，已经不知道比黑衣人炼制丹药的时候强了多少倍，难道这是六级中品或者上品的丹药？
　　突然！那射进丹炉里的金光陡然变粗，耀眼的金光逼得所有人都闭上眼睛不敢直视！
　　嘭的一声巨响！金光消失，众人赶紧睁开眼睛去看，却发现是丹炉炸了，碎片掉的到处都是，不过还好因为竞技场很大，没有落到周围的观看台上。
　　百草等人的脸色变得刷白！这是怎么回事？失败了么？那样的声势浩大但最终却失败了么?他们的心中刚刚升起一点点希望，以为荣青能炼制出六级中品或者上品的丹药，那也算赢了，可是最终却是炸炉的结果！
　　黑衣魔修仰天大笑：“哈哈哈哈！六级丹药可不是什么人想炼就能炼制出的！就算他是六级炼丹师又如何？这也是要看几率！我比他先炼制成功，他的压力自然大，这种情况下还能炼制出六级丹药就是怪事了，哈哈哈……”
　　黑衣魔修的笑声戛然而止，因为包括他在内所有人都看到，白烟散去，一颗莹润的棕色丹丸漂浮在半空中，即使隔得很远也依旧可以看到这颗丹丸那如黑珍珠一般温润的光彩！比之前黑衣人的那颗还要明亮！就看着光泽便知道这颗丹丸的品阶十有八九要比先前的那颗六级丹药高！
　　黑衣魔修眼色一狠，趁着所有人都惊叹呆住的时候鼓足了真气猛地向台上冲了过去，手中一把银光闪闪的尖刀往外散发着黑色的烟雾。刀尖瞄准了丹药，明显是要将其毁掉，没了这颗丹药，他的丹药就是唯一的六品丹药！
　　荣青这时候还没有睁开眼睛，丹药的形成正处在最后一步，荣青要操控丹药将外围那层白蒙蒙的雾气吸收才算完成，所以这时候根本无法分神对付黑衣魔修，不然以他金丹期的修为这个筑基期的黑衣魔修根本近不了他的身。
　　青环等人离得太远，而且他们之前都被那丹药震惊了，反应过来的时候黑衣魔修已经冲到了荣青面前，就算他们是元婴修为虽然可以瞬间击杀黑以魔修，但也来不及阻止对方要毁了丹药。
　　就在众人以为这颗刚刚出炉的丹药会毁在这个黑以魔修手上的时候，赫连鸿展突然挡到了荣青以及丹药的前面。时间仿佛在那一刻静止，众人就看着这个年轻的元婴修士剑眉冷冽、目露寒光，仿佛放慢动作一般扬起右手，宽大的玄色衣袍在风中冽冽作响，掌心一道银色的光芒化剑穿透了黑衣魔修的右胸！
　　黑以魔修从空中摔了下来，被叶鹏的护卫制服的时候还是满脸的不可置信！他不明白为什么这人会有这样的速度赶过来？是人么？这一切是不是他的幻觉？可是他的右胸确实被穿透了，就算还有筑基的修为也命不久矣。幻觉不会是这个样子的，最起码不会痛得这么明显！所以他确确实实被这人截住了，没能毁了那丹药。
　　其他人从震惊中缓过来，看着赫连鸿展的眼神除了对强者的敬畏之外还有一种深深的忌惮。他们这里所有的元婴没有一个人是赫连鸿展的对手，恐怕唯一能与之匹敌的就是妖修的新任妖王以及人修的正派领袖真虚子！
　　丹药完成，慢慢落进了荣青的手心。荣青睁开眼，看着面前的赫连鸿展，眼里的光彩比手中丹药的光芒还要明亮，“师……兄。”尽管他一直在炼丹，但是强大的魂力让他对外界发生的一切都清清楚楚。从赫连鸿展刚来竞技场的时候他就感觉到了，即使对方易了容他也认得，他看他的师父从来都不是只看那张英俊到犯规的脸。
　　思念决堤，却不能出去与之相见！急切的心情让他下意识地加快了炼丹，本来他可以把丹药的品阶炼得比现在还高上许多，但就是因为急于见到赫连鸿展所以实在没那么多耐心了。
　　一个月没见，荣青觉得这已经是他的极限，时间再长点的话可能他做什么事情都没精神了。赫连鸿展就是他的精神支柱，没了精神支柱那面对什么事情都打不起精神来。
　　赫连鸿展剑眉英挺，始终冷着脸，本以为这位冷面师兄会对师弟说什么称赞的话，结果这人却直接伸出手臂握住荣青的肩膀将人结结实实按在了自己的怀里！
　　看台上的小寒捂住嘴，眼里闪着泪光，这一幕画面看在他的眼里实在太感动，明明没有一句情话，明明没有互诉衷肠，就是这样一个结实有力的拥抱，便让他觉得心都融化了！
　　然而其他人就有点懵逼了，这个宗门弟子之间的交流方法还真是奇特啊，上来一句话都不说就搂搂抱抱的，感情真是好啊！
　　“师父，弟子先把丹药给他们看看。”荣青在赫连鸿展耳边笑声说着。
　　听到久违的称呼，赫连鸿展心里一热，一种强烈的冲动从胸口处开始蔓延开来，当下就想不管不顾狠狠的亲吻怀里的人！不过赫连鸿展也知道最起码这时候不是做这种事情的好时机，还是等比赛结束之后在慢慢……培养师徒感情。
　　荣青拿着丹药走到几人面前，递给了百草道君。
　　百草看了一眼荣青后才低头看手中的丹药，顿时大惊失色！
　　旁边的人看到百草的反应也都立刻围了过来，想看看到底是什么让百草道君吃惊道露出这样的表情。
　　洵起看着丹药上那一圈白色的朦胧光晕，低着头慢慢靠近，眼睛也渐渐眯了起来。随后露出了比百草道君还要夸张的神情，嘴巴长大到快要脱臼！
　　“老天爷！这是丹晕！这颗丹药居然有了丹晕！这不是六级丹药！这是七级！七级中品！”
　　洵起的一嗓子把包括叶鹏、青环等人在内的所有围观群众都给喊石化了！
　　啊，一定是他们今天受到的惊吓太多了，居然产生了这样的幻觉，听到洵阁主说木月炼制出来的是七级丹药！嘿呀呀，幻觉就是幻觉，果然一点都不靠谱的！
　　然而经过了一番自我催眠，众人发现他们的“幻觉”还没有消失，于是看台上就齐齐想起了一阵啪啪的声音。这是打脸的声音，觉得通过这种方式“打醒”自己就能从幻觉中出来了。自己下不了手的就让身边人帮个忙，你帮我打脸我帮你打脸，这就不会下不去手了。
　　数千人一起打脸，何其壮观！
　　可是脸都打肿了，“幻觉”依旧在，那几位评审已经围成了一个水泄不通的圈把丹药围在中间低着头自习研究着，就是炼制丹药的木月都被挤在了外面，恩，这种情况真是尴尬啊！
　　不过这几位元婴大能会有这样的反应也可以理解，小世界里从有记载一来还从有人炼制出七级丹药，从来没有！他们之所以能认出有光晕的是七级丹药全是因为古时候的一次天桥开通，一位大世界的大能下届，将一颗七级丹药赠予了那一届门派大选的优胜者，为的就是拉拢那人拜那位大能为师。
　　在大世界七级丹药就像小世界的五级丹药一样稀有罕见，绝对称得上宝物了，能拿出这么一颗丹药足见那位大能在大世界的地位不低，而当时被招揽的那位优胜者也确实是千年难得一见的奇才。
　　就是那次机会，让小世界的人有机会目睹了七级丹药的风采，并将其记入史册供后人瞻仰。而其中最就有标志性、鉴别性的一点就是丹晕！就像丹云是六级丹药的特征一样，丹晕就是七级丹药的特征。
　　这颗七级丹药解决了他们的担忧，胜负已分，这位黑衣魔修输了，只能得到第二名，第二名的奖励是几株珍稀材料，虽然也可惜，但终究何比被对方赢走了塑婴丹的丹方要强。
　　不过同时他们又面临一个新的问题，这颗七级丹药应该被放在丹堂被所有的炼丹师膜拜瞻仰，以激励后辈，它的价值太高，已经不是一个人或者一个团体所应该拥有的了。
　　这颗丹药象征了在这一时代最高的炼丹成就！而同时，卡在瓶颈已久的五级丹师和百草这唯一一位六级丹师也可以尝试从这颗丹药中得到突破的领悟，让自己的炼丹水平更上一层楼，甚至是突破眼下的桎梏。对于人修乃至整个小世界来说都有着非凡的意义！
　　然而按照丹会的规定，这颗丹药应该是为炼制出它的炼丹师所有，也就是说这颗七级淬华丹是木月自己的！他有名正言顺的理由不与任何人分享！
　　今天还没有求推荐~求推荐黝~~


第161章 求求你还是看不起我们吧！
　　赫连鸿展一看就知道这帮元婴是看中了荣青炼制的丹药了，好几个元婴打一个金丹期的丹药的主意，这脸也不嫌臊得慌！
　　“师父莫急，”荣青拉住正要过去的赫连鸿展的手，“不过一颗丹药而已，给他们就给他们。”
　　赫连鸿展挑眉，看着荣青纯良的笑容，依照他对自己这位两面三刀的徒弟的了解，这小子有存货啊？难道说刚刚那一炉其实是炼制出了两颗？
　　赫连鸿展不动神色，看着荣青笑眯眯地走过去。
　　“几位前辈可是鉴定好了？这丹药是何级何品？”
　　其他人还好，就是百草道君和洵起，被荣青再叫前辈就有点觉得不是滋味儿了。
　　“阿弥陀佛，小友的炼丹术真是举世无双！这是一颗七级中品淬华丹！这一届的丹会魁首非小友莫属了！”
　　了却禅师话刚刚落下，地上那原本垂死的魔修又一下子蹿了起来，目标还是丹药！即便赢不了丹会，他也不能让这样一颗可以为元婴服用的淬华丹落在人修或者妖修手中！那对魔修来说绝对是个威胁！
　　了却禅师闭上那一贯慈善的眼睛，单掌一挥甩出手中的念珠。念珠打在黑衣魔修的身上，后者顿时口吐鲜血，面如纸金倒在地上，生机决断。了却禅师再次睁开眼睛，又是满眼的慈悲荣青一点也不意外，出家人不杀生，这一条可不适用于佛修。
　　青环眯着眼睛笑着，“大师下手也太狠了，要是留着活口也能知道对方是魔修的哪一方势力，以后也好做个防备。这下是无从问起了^”“阿弥陀佛，老衲也知晓，只是眼看着这等宝物被毁，实在是心有不忍。”
　　“诶！不过一个魔修罢了，杀了也就杀了，大师也是担心木小友辛辛苦苦炼制的丹药被毁。而且即便留着不杀，魔修一向都是冥顽不灵之辈，也不会告诉我们多少信息。”
　　叶鹏自然是帮着了却禅师的，他跟了却禅师是多年故交，两人的交情是众所周知的好。
　　荣青左右看了看，面露笑意，“既然几位前辈已经过目确认无误了，那这丹药是不是该还给我了？”
　　话音刚一落下，荣青仿佛都听到了咽口水的声音，都是来自看台上的观众。有修士有普通人，但都知道这颗七级丹药绝对算得上无价之宝了！有这么一颗丹药在手，即使让元婴保驾护航应该都问题不大！谁看着不眼馋？
　　高清林笑着摇了摇头，以他对荣青的了解，这小子绝对不会把这么烫手的东西留在身上，而且还是在众目睽睽之下，他最后可能会把丹药交给丹会，不过也要丹会这边付出些代价就是了-D反正继续留在这里也没什么事儿了，高清林抖了两下外袍，转身离开。
　　叶鹏为难地看着荣青，“按照丹会的规定，这颗丹药确实归木小友所有，只是……”后面的话叶鹏也不知道该怎么说，如果只是木月一个人的话他还能稍微硬气那么一点点，但是现在人家师兄在这呢，还是个很有可能修为高于自己的元婴修士，那就不好硬气了！他用余光看了一眼身边的了却禅师，示意后者也说两句。
　　然而了却禅师却觉得自己刚刚对那黑衣魔修下了杀手让木月有点忌惮，所以也不好在这时候开口。
　　百草道君跟洵起平时脸皮都挺厚实，这会儿面对一个炼丹造诣在自己之上的后辈，顿时就好像被削了好几层似的，薄得透红，也开不了这个口。
　　于是“重担”就被压在了青环跟金雀的身上，只是他们是妖修，这丹药就算归了丹会也跟他们没多大关系，他们开这个口没什么好处啊？
　　青环想了想，最后还是对荣青说道：“木小友，这颗丹药确实是你的了，不知道木小友可有什么用处？”
　　荣青想了一下，摇摇头，“没什么用处，之前我已经炼制出一颗给师兄服用过了，再吃一颗估计效果也不会很好。”
　　赫连鸿展：这逼装得给九分，少给一分怕他骄傲！
　　叶鹏顺坡下驴，“那不如木小友将这颗丹药转给我们丹会，丹会资源丰富，不知道小友有没有什么需要的材料？”
　　荣青脖子一仰，“我师门有的是珍稀材料，这方面我倒不缺。”
　　这句话给了众人浓浓的“小爷是富二代不差这点儿钱”的即视感！
　　“不过我手上没有多少晶石，以前在师门都不用这东西，如今到了外面才发现晶石哪哪都用得上。而且还特别的不禁花，三年前在天和拍卖行得到的那笔晶石当年就花得七七八八了，现在这物价实在高的离谱，我还想着多买点东西带回去给师父和一众师兄弟们，不如你们就折算晶石给我吧！”
　　百草道君和洵起都面露喜色，这晶石乃身外之物，若是能用晶石来换取这颗七级淬华丹，那简直没有比这更占便宜的方法了！
　　木月这么说那肯定就是心中已经有个价位了，而在他们看来七级淬华丹可是无价之宝！所以不管木月开出怎样的价位对于他们而言都是占便宜到手软！这木小友曾经在拍卖行买过丹药，应该知道若是把这七级淬华丹放到天和拍卖场肯定能拍出天价来，然而他却愿意在这里卖给他们，小友真是讲义气的很呐！
　　荣青看着百草道君和洵起脸上的那种友善到令人发毛的表情顿时起了一身鸡皮疙瘩，这两人炼丹把脑子炼没了么？明明面临被狠宰一顿怎么还感动成这样？人傻钱多啊？
　　赫连鸿展拍了拍荣青的肩膀，“不用奇怪，角度不一样，感受不一样，在他们眼里七级丹药就是无价的，你开多少都不算多。”
　　荣青嘬着嘴点点头，那他就不客气了。
　　“这样，既然这丹药是给丹会的，那我也不能要的太少，不然就是看不起丹会，对丹会不敬。你们一共给我两百万上品灵石，这丹药就是丹会的了。”
　　两百万！上品灵石！我擦这也真敢开口啊！求求你还是看不起我们吧，对我们不敬吧！以上就是围观平民的心声！上品灵石啊！一块上品灵石就等于一千块中品灵石！两百万上品灵石是多少中品灵石？啊！他们数学老师没教好，这么大算数不会算！
　　多少人两百辈子加起来都赚不到这么多！这家伙一颗七级丹药就卖出来了！要是他多炼几颗，我的天啊，完全不敢想象！
　　叶鹏等人的表情也都像吃了苍蝇一样，两百万！还是上品灵石，抢劫都没这么快！就算知道对于这颗七级丹药来说这个数算不上天价了，但是也得看实际能力啊！谁能拿出两百万上品灵石啊！整个小世界有没有这样的豪？经济基础在这，这么多上品晶石哪弄去？
　　赫连鸿展扫了几人一眼，“我师弟开出这个价格不高了，外面没有人能炼制出来七级丹药，本来就是无价。其实你们六个可以平摊这两百万，到每人身上也就不到四十万，这总能拿得出来吧？”
　　确实，每人不到四十万的话他们是拿得出来，但是那毕竟是上品灵石，这么多不说是他们的全部身家也差差不多了，总不能买了这颗丹药之后就全都成穷光蛋了吧？这也不是个事儿啊！
　　而且就算他们是个愿意出这个钱，妖修那边却未必愿意。丹药买下来肯定是要放在中州城的，妖修也不方便没事就跑过来看，这也太敏感。但是如果不让人家过来看，人家凭什么出这个钱啊？谁也不是傻子，青环跟金雀更都不是好糊弄的！
　　荣青露出友善的微笑，“前辈们可以好好商量一下，我在中州城还会留两天，走之前前辈们给我个答复就好。
　　“如此甚好！”叶鹏一脸高兴，“要是木小友和令师兄不介意的话，就先住在城主府吧，山庄那边按照规定丹会一结束就关闭了，与其在外面找客栈住还不如在城主府更舒坦些，我们若是商量出结果了也方便跟小友说。”
　　“既然城主如此盛情那我们就不客气了，叨扰两日还请城主不要见怪。”
　　“小友客气了！”
　　一番客套之后，荣青和赫连鸿展便随着叶鹏一起去了城主府，丹药自然是荣青带在身上。他们之所以会答应可不是因为怕找客栈住麻烦什么的，就是因为整个中州城没有比城主府更安全的地方。别的人一般不敢进城主府闹事，而叶鹏作为主人肯定也要保护好荣青，要是让人在自己府上出事儿了，那一准儿会被别人说是觊觎人家炼制的七级丹药，是要杀人夺宝！那他最看重的声誉和名望可就大大受损了。
　　赫连鸿展给小寒传音，让他现在千羽楼住下，暂时不要找他们，等他们把这边的事情解决完了会再去千羽楼跟他汇合。
　　小寒虽然不放心两人，但也知道要是自己跟过去的话只怕会成为累赘，弄不好还会成为别人牵制两人的手段，于是尽管担心还是自己先去了千羽楼。
　　荣青在知道小寒自己去千羽楼后就让玉参过去找他，也省的小寒那么敏感一个人会想一些乱七八糟的。


第162章 大晚上的能做什么事儿？
　　叶鹏让荣青和赫连鸿展住进了东跨院的赏枫居，那里有一小片枫树园，如今已经是深秋，满园的红枫景致正好。
　　用过晚膳后，小别重逢的两人就直接进了屋关上门开始说起了悄悄话。因为担心隔墙有耳，赫连鸿展还单手一挥弄了个屏障罩住两人，这样在屏障里不管闹出什么动静外面都听不到，更别说还能偷听他们说话。
　　“师父！弟子甚是想念师父！”
　　荣青抱着赫连鸿展的腰，脑袋埋进赫连鸿展的怀里，声音闷闷的，听着让人觉出了几分委屈。
　　赫连鸿展抬手环住荣青，声音有些干哑，“分开走的提议是你说的。”
　　“师父果然怪弟子了是不是？”荣青抬起头，亮亮的眼睛看着赫连鸿展，眼神软软的，看得人心里也跟着软软的。
　　“师父不怪你，只是……师父也很想念你。”
　　赫连鸿展在荣青面前几乎没有以“师父”自居过，一直都是用“我”，今天忽然变了，荣青不但没觉得有任何距离感，反而心里一热，身体某处竟然刘因为赫连鸿展变了称呼而起了反应，满脑子想得都是某种不可描述的事情。
　　“师……师父，弟子……”
　　荣青话还没说完就猛地转过头狠狠闭上眼睛！企图把某种不可描述的想法赶出脑海。
　　不行啊！他要把持住啊！当初是他向师父保证等结婴的时候才结为道侣的，话都说开了要是在这时候勾引师父那啥那啥的话师父会觉得他言而无信，说不定还会觉得他特别饥渴淫荡！哎呀妈！这绝对不可取，他必须不能给师父留下这样的印象！
　　赫连鸿展眨眨眼，“你刚刚要说什么？”怎么话还没说完脸就跟熟透的西红柿似的了？还转过头去不理人了！一个月没见这小子脾气还渐长了呢！
　　“没什么！那个天色不早了，弟子就先回去了，明日一早弟子、弟子再来找师父，师父快些休息吧！”说完荣青就脚底抹油溜了，速度之快令人咋舌！
　　赫连鸿展一脸懵逼，这什么情况他怎么没看明白呢？
　　夜深了，荣青躺在床上反反复复睡不着，双手捏着被子w着嘴唇直勾勾看着房顶，脑海里总是闪过赫连鸿展那张帅死人不偿命的脸！还有今天重逢的时候对方那个温暖的拥抱！
　　哎！荣青陶醉地叹息一声，他的师父怎么可以这么完美呢？只可惜他要到元婴修为的时候才能让师父把自己吃干抹净，感觉还要等好久好久！
　　要是玉参在的话知道荣青的想法一定会无比唾弃！不想反攻的小受不是好小受！像荣青这样什么都没发生过就直接想自己是下面的那个简直没骨气到了极点。
　　不过荣青也一定会反驳，骨气这种东西在师父面前是不需要的！恩，不需要！
　　突然，一个黑影翻窗进来，听到动静的荣青猛地坐了起来，警惕地看着来了过去。
　　月光透过薄薄的窗纸照了一点进来，黑影的容貌顿时清晰。
　　荣青浑身的戒备一下子就消失了，满眼欢喜：“师父！”
　　赫连鸿展弯着嘴角，慢慢走到床边坐了下来，双手扶着荣青的肩膀，“你躺下，不用坐起来”荣青慢慢躺下，心跳得特别特别快！
　　“师父这么晚过来找弟子是有何事？”
　　赫连鸿展习惯性的挑眉，这个动作在他做起来有一种邪肆的俊逸，帅得不像话！
　　“大晚上的能做什么事？我为什么过来找你你不知道么？”
　　荣青心跳得更厉害了！师父、师父实在太好看了！这笑容真的好勾人！简直让他有种想要扒光师父的衣服直接坐上去的冲动，哦天哪！他怎么会有这样的想法！
　　荣青知道自己现在一定笑得像个傻逼，但是他就是控制不住啊！
　　“弟子不敢轻易揣度师父的意思。”
　　“不敢？”赫连鸿展笑得更邪魅了，俯下身微微眯着眼睛看着荣青，距离近得鼻尖几乎顶到鼻尖，“你都想把我扒光了坐上来还有什么不敢的？”
　　荣青瞪大了眼睛，赫连鸿展怎么会知道他的想法的？难道他现在的表情有这么淫荡么？什么想法都写在脸上了？
　　“师父……弟子……唔！”
　　荣青睁大眼睛，看着赫连鸿展闭上的眼睛，长长的睫毛轻颤着很好看，但就算这样也不能让他的注意力从他们相贴的唇瓣上分开！师父吻了他！师父吻了他！
　　“闭上眼睛。”赫连鸿展咬着荣青的纯轻声说着。
　　荣青马上闭上眼睛，还不忘感慨师父就是厉害，连他没闭上眼睛都知道。
　　本以为就算两人之间有进展应该也是自己主动的才对，师父这么闷骚，不拒绝就不错了，真没想过在表白之后还能等到主动吻上来的这一天！
　　哦哦！舌头！舌头伸进来了！
　　荣青浑身僵硬，动都不敢动，就怕一个不小心会w到赫连鸿展的舌头！额滴神！师父怎么会做这种、这种事！太火辣了，感觉脑袋都要烧掉了！
　　荣青感觉有两行温热的液体从鼻子里流了出来，不用说，刺激过头流鼻血了！
　　然而赫连鸿展的动作还在继续，修长的双手解开荣青的亵衣推到腰际，滚烫的吻从唇上移到脖子上，然后到胸口，停在了那最敏感的位置。
　　终于明白舒服到融化是一种什么感觉，荣青的脸像醉酒一样泛着迷人的红色，当他听到从自己的嘴里溢出的破碎的呻吟时他自己都吓了一跳，几乎不敢相信这样淫荡的呻吟声是从自己的嘴里出来的！
　　赫连鸿展越来越激烈的亲吻和揉捏、爱抚让荣青像搁浅的鱼张着嘴大口大口地呼吸，似乎下一刻就会窒息在情欲的漩涡中。
　　当身体被进入的时候，荣青觉得自己可能会在这一刻死掉，仰着头露出线条优美如同天鹅的白皙脖颈，他紧紧地攀住赫连鸿展的肩膀好像身上的人是他唯一的救赎，背部躬出了一个惊人的弧度，而赫连鸿展的的手就握在他的腰上，炙热而有力。
　　身下如同打桩一般的剧烈撞击让荣青一次次攀上情欲的巅峰，最终在一片白光到来之际昏了过去。
　　荣青猛地坐了起来，额头上全是汗！他转头看着不远处的窗户，关得好好的，完全没有人进来的迹象。在看自己的身上，亵衣也穿的很好。
　　荣青一巴掌拍在脑门上！他居然做了春梦！还那么刺激！低着头感受了一下裤子，黏黏哒哒的，果然梦遗了！那么香艳的梦不梦遗就怪了！只是他没想到梦里的自己会淫荡成那个样子，根本就没用前面，光是被赫连鸿展使劲地干就射得一塌糊涂！
　　简单洗了洗换了一件干净的亵衣，荣青重新躺下，叹息一声，总感觉今晚是睡不着了。
　　第二天一早，荣青无精打采地从房间出来，正好旁边是赫连鸿展的房间，后者也刚刚从房间出来，师徒俩大清早就碰了个面。
　　赫连鸿展微微皱眉，“你脸色怎么这么难看？”
　　荣青下意识地摸了摸脸，有些心虚地转过头，“有么？我自己都没怎么注意到。”
　　“是不是炼制七级丹药消耗的精力太多了？”
　　“呃……对对对！一定还是这样的，我现在浑身乏力，肯定是炼制七级丹药太累了！”荣青不敢看着赫连鸿展的眼睛，只能瞄着一边儿，这样看起来就更不对劲儿了。
　　昨天刚炼制完丹药的时候荣青的他的脸色还好些，怎么休息了一晚上反而更不好了？赫连鸿展正准备问，不远处一个小丫鬟走了过来，“两位仙师，早膳已经准备好了，请两位仙师去前厅用膳。”
　　“啊！好好好！我们现在就去用膳！师父啊不对，师兄，看看我这饿得头昏眼花称呼都弄错了！走了走了，快去吃饭了！”
　　荣青推着赫连鸿展往前厅走，他感觉赫连鸿展要是再问两句就该露馅了。要是让师父知道自己居然做春梦，那他的形象就毁完了！
　　到了前厅，高清林和叶倾心以及叶鹏已经落座。高清林也有其他的事情要在中州城待两天，所以叶鹏就请他也在城主府住下。原本高清林没这个打算，不过一想到反正荣青跟赫连鸿展都在，他留下来也没关系。要是赫连鸿展因为荣青私生子的事情跟荣青吵架，他也能帮着从中周旋。
　　城主府的早膳很清淡，不过也很精致，虽然是粥但却有六七种口味，素粥、荤粥样样齐全，而且准备的那些就着粥吃的小菜也特别多，造型都摆得特别好看，真有点让人不舍得下筷子叶鹏看见荣青两人过来立马站了起来，在他眼中不管是已经有了元婴修为的赤江还是七级丹师木月，都有跟他平起平坐的资格。
　　自从木月在他府上住下的消息被透漏出去之后，叶鹏的城主府就被一众炼丹师围得水泄不通，都是想见见木月然后求得对方一句指点！这可是七级丹师！七级！在某种程度上来说七级丹师的号召力可是比元婴修士还要大。
　　而且叶鹏已经收到消息，各方势力都派了人过来要见见这位年轻的七级丹师，有的甚至是一方领主亲自过来。不用细想也知道大都是奔着淬华丹过来的。


第163章 这一定是幻觉！
　　五级的淬华丹已经对元婴修士有效果，若是七级的淬华丹那得是多大的作用？估计这淬体的效果不会比直接进阶要差多少了！
　　再往大了说，这七级的淬华丹很有可能就是卡在元婴后期进阶化神的唯一契机。据说就是凌云的真虚子都要过来。他作为小世界修真第一人，应该是到了元婴后期了，这么多年一直没有突破，可能终其一生也就是如此，如今出现了淬华丹，他会想要搏一搏也很正常。
　　只是木月说了在这里最多只留两天，恐怕那些人还没过来，木月就已经走了。有赤江在，他就是想拦着也拦不住。除非……用些非常手段！
　　“木小友，快请这边坐。”叶鹏指了指身边的位置，正是他和叶倾心的中间。
　　荣青半眯着眼睛，刚进来的时候他还纳闷怎么这对父女坐着中间还要隔着一个位置，原来是给他留的。不过他宁可不吃也不愿意坐在这对父女中间，直接装作没看到叶鹏的手势，在高清林身边坐了下来，拉着赫连鸿展坐在自己的另外一边。
　　叶鹏有些尴尬，但很快表情就恢复了自然，心里面猜想着荣青到底是真的没看到还是故意的。
　　“木小友的脸色看起来不是很好，是昨晚没有休息好么？”叶鹏的声音听起来十分关切，就像一个慈爱的长者关心后辈一样。只可惜关心错了地方。
　　荣青脸色一僵，这个叶鹏！真是哪壶不开提哪壶，他正想忘记昨晚的事情呢好么？果然是个讨人厌的家伙！
　　“没有，只是昨天炼丹太过疲惫了，当时炼完还不觉得怎样，结果没想到睡了一觉反而觉得全身的骨头都散架了。”荣青说完还瞄了一眼赫连鸿展，见对方没什么表情才稍微松了一口气，拿起勺子抬手遮住半张脸，师父应该没察觉到什么吧？没吧没吧？
　　“呵呵！这种情况太正常了，不就跟炼体的时候修炼大了一样，突然间加大了强度，当时还觉得没什么不适，可第二天就浑身疼得站不起来，我年轻的时候也这样过，现在上了年纪了，可没有这样的资本咯！对了，小友拔得此次九州丹会的头筹，奖品是塑婴丹的丹方以及三根千鹤翎，还有一颗佛面果。稍后我会命人直接送到小友的房中。这佛面果本来是可以提高炼丹的魂力。不过小友已经可以炼制七级丹药，相信必然魂力深厚，这佛面果最多也就是锦上添花了。”
　　说着这样的话叶鹏自己都觉得很别扭。明明就是个二十出头的小伙子，却是七级丹师，真是做梦都不会梦到这种情况！
　　而且木月虽说气质清华，却没有什么大师的派头，这看起来就更不像能够炼制出七级丹药的人了。像百草道君和洵起都是以百岁记龄，他们能炼制五级丹药和六级丹药也是让人惊叹。木月二十多岁就能炼制七级丹药，实在让人惊讶到不知该以什么态度来面对他。
　　明明是年轻的后辈面孔，却要拿出对待同辈的姿态，不别扭就怪了。
　　荣青耸耸肩，“锦上添花也不错，是吧师兄。”
　　赫连鸿展点点头，“你觉得是就好。”
　　高清林：……这是在外面，能不能不要这么旁若无人地秀恩爱？怕别人看不出来你们俩之间有奸情么？
　　叶倾心一直低着头吃饭没说话，她一直不敢看赫连鸿展，虽说对方确实是她见过的长相最英俊的男人，不过她已经喜欢上木月，自然不会轻易对别人动心。而且对方毕竟是木月的师兄，看着这人总让她有一种在见家长的感觉。
　　都说长兄如父，那师兄如师父，又有一日为师终身为父，关系这么导下来也就差不多了。看着叶倾心这么一直低着头，叶鹏挺着急，轻咳一声，“心儿啊，我看木小友似乎很喜欢你面前的这道小菜，还不赶紧给木小友夹点？”
　　叶倾心手一抖，小脸立马通红，只感觉脸颊上烧得厉害，看着父亲把公共筷子低了过来也不敢接。一个女孩子就这样给一个男人夹菜？会不会显得她太不矜持啊！父亲也太心急了吧？就在叶倾心还在那犹犹豫豫想夹又不好意思夹的时候，赫连鸿展直接一勺子戳进盘子里，弄了满满一勺的酱腌萝卜条放进荣青的粥碗里。
　　荣青眼角抖了抖，“师兄，我的粥不多了，这么多萝卜干会咸死的。”
　　赫连鸿展面无表情，又盛了粥倒进荣青的碗里。
　　荣青：……
　　没办法，荣青只能低着头慢慢吃，师父给夹的萝卜干，i也好吃完！师父给盛的粥，撑死也要喝光！
　　赫连鸿展微微勾起嘴角，冲着在一旁候着的丫鬟招了招手。丫鬟低着头端上托盘，赫连鸿展拿过托盘里的白绢给荣青擦掉黏在嘴角的米粒，“慢点吃，弄的嘴上都是。”
　　荣青愣愣地看着近在咫尺的赫连鸿展，昨晚的梦境突然在脑海中浮现。
　　梦中那个邪肆狂傲的赫连鸿展！那个吻遍他全身的赫连鸿展！那个如疾风暴雨般疯狂进入他的赫连鸿展！结实的胸膛上布满汗水，还有几滴滴在他的身上，明明是水，却如同火焰一样炙热！对方那柔情与侵略兼并的眼神几乎将他吞噬！
　　太特么性感了！
　　越是这种平日看起来高冷禁欲的人性感起来就越是要人命！
　　荣青感觉自己流鼻血了，低头一看，确实一滴一滴地落在衣服上。荣青笑了笑，呵呵，这一定是幻觉，一定是他昨晚做春梦劲儿太大了，现在还没缓过来，他只是在梦里流了鼻血，那是梦，现实根本就么流鼻血，就是春梦后遗症罢了！现在还恍惚着！
　　众人都愣住了，看着荣青在那傻笑，明明流了鼻血却一点反应都没有，好像不知道似的。叶鹏完全惊呆了！高人就是高人！虽然流鼻血不是什么大事但是这种完全当没发生的态度任他流的魄力也不是一般人能有的！这样一直不管不顾流下去也不是没可能会失血过多的好么?
　　而旁边的高清林就直接跟看傻子一样的看着荣青，下巴都要掉在地上。
　　这货被啥附身了么？他没有发现自己在流鼻血么？不擦不堵的就在那傻笑，这是想干什么?就算是故意在叶倾心面前抹黑自己的形象避免被这女人缠上也不用毁到这种程度吧？这要传出去别人会不会说小世界第一炼丹师其实是个傻子啊？
　　赫连鸿展愣了好一会，之后才手忙搅乱地一边给荣青擦鼻血一边让丫鬟去打一盆干净的水来洗一洗。
　　直到这会荣青才意识到自己是真的流鼻血了，一想到刚刚傻逼逼的行为，荣青脑袋立刻像刚刚蒸熟的包子打开了笼屉一样蹭蹭往外冒热气，鼻血也流的更厉害，脸红得不像话，真恨不得找个地洞钻进去！没有地洞打也要打一个出来！
　　他到底做了什么？！怎么可以在赫连鸿展的面前蠢到这种地步？完了完了完了！他的形象全毁了！这比直接被赫连鸿展知道自己做春梦主角还是他能好到哪去啊？
　　苍天啊！让他现在晕过去吧，那他就不用面对这么尴尬的场景了！
　　赫连鸿展看着荣青的脸就像他们在秘境摘到的那种用来给烤鸡加料的果子一样红，嘴角上扬的弧度更加明显。大部分时间荣青都是一副人畜无害的温和样子然后默默算计，偶尔犯一次二也很可爱，不过像这种堪称白痴的情况还是第一次见到，没用留影石记录下来真是可惜得很呐。
　　鼻血终于止住了，荣青干脆低着头不说话，任凭赫连鸿展怎么轻声叫他都不理。G人丢大了！他现在只想消失好么？消失！
　　虽然荣青有点闹别扭的意思，但谁都看得出来这对师徒之间那种亲密无间的感觉，任何人都无法插足！
　　叶倾心的脸色有点尴尬，“想不到木公子跟令师兄的感情这么好？”
　　赫连鸿展温和的表情冷却，转头冷冷看了一眼叶倾心：“为什么说想不到？你觉得我们的感情不应该这么好？”
　　只是这一眼就叫叶倾心觉得遍体生寒，刚刚还红彤彤的脸色立马变得惨白！
　　赫连鸿展将威压控制得很好，叶鹏一点也没感觉到，还以为女儿脸色不好是因为没有把握住给木月夹菜的机会，于是笑着说道：“赤小友真会开玩笑，心儿怎么会这样想？只是心儿从小在我身边长大，没有见过师兄弟之间是怎么相处的，故而看着好奇。心儿没有兄长，也许是觉得像赤公子这样对师弟关照有加，让心儿也想有个兄长了吧！”
　　……这人还真是不放弃一切套近乎的机会，估计是希望赫连鸿展能主动说认叶倾心为妹妹吧，想得倒挺美！
　　赫连鸿展依旧神色冷淡。
　　一时间气氛有点冷场，就在叶鹏想着要找什么话题说说的时候，一道纤细的粉色身影像蝴蝶一样飞了进来。
　　“二叔，心儿妹妹，好久不见了！”
　　荣青听着觉得声音耳熟，抬头一看，嘿，这不是叶绫罗么？什么时候跟中州城叶家成了亲戚关系了？之前可没听说这丫头有这么硬的背景。
　　求推荐咯小伙伴们~~


第164章 没脑子的女人
　　赫连鸿展将白绢交给身后的丫鬟，传音给荣青道：“叶绫罗跟叶鹏没有血缘关系，叶绫罗的父亲是叶鹏父亲的养子。老城主和夫人的感情很好，即使夫人多年一直不孕也从没想过纳妾的打算，最后领养了一对穷苦的农民的儿子，就是叶绫罗的父亲叶城。领养两年后叶夫人就怀了叶鹏。后来叶鹏继任城主之位，叶绫罗的父亲辅佐叶鹏，只是因为没有修炼天赋所以早早寿终正寝了。传闻这兄弟俩感情并不好，叶城还曾想夺得城主之位，不过被叶鹏镇压了。有传言说叶城并不是老死的，而是被叶鹏杀死。不过叶绫罗从小就被送到了凌云，跟她的父亲叶城关系也不亲近，这些事情应该并不清楚，说不定还一直把杀父仇人当成自己最大的倚仗。”
　　荣青冷笑，“确实是倚仗没错，不管叶鹏是不是真的对叶城做了什么，他都要善待大哥留下的儿子，否则即便叶城的死与他无关，若是出了苛待侄女的名声，别人也会对此有所怀疑。叶鹏那么看重他的名声，只要叶绫罗自己不作，他应该也就不会把她怎样^”就在两人传音的功夫，叶绫罗已经坐在了叶鹏和叶倾心中间。
　　这段时间宗门里有本事的人都去了秘境历练，剩下的一群人都不怎么样，就算再怎么巴结她她也觉得没意思，索性就回来看看。适逢九州丹会举行，她也可以过来看看除了高清林之外还有没有年轻英俊又出众的炼丹师。
　　只可惜她的脚程太慢，赶过来的时候丹会已经结束了。不过这一路上他听到的可不少，据说但会上出现了一个二十出头的七级炼丹师！
　　当时她还说什么也不信，甚至是狠狠嘲笑了说这话的人，觉得这就是以讹传讹。可能对方确实是个特别出众的炼丹师，四级，最夸张也就是五级。只是消息从中州城传出来，被各种添枝加叶，然后就传出了对方是七级丹师的消息来，无非就是说出来博博眼球罢了，事实绝对不可能！
　　然而距离中州越近，听到这样的话就越多，甚至比之前传得还要厉害！什么上界大能的传承弟子啊，什么隐世超级门派的高人啊，甚至还有说是丹仙转世的，什么都有。另外还有那人的师兄，也是年纪轻轻就有元婴中期的修为，比凌云的赫连鸿展还要天才！
　　别的不说，最起码可以肯定那人确实成功炼制了七级丹药，这是太多人都亲眼目睹的。
　　叶绫罗几度觉得自己的心都要从胸腔里跳出来，每一次听到这人的传言她就更加激动一份，然后去搜集更多的传言。
　　其实于叶绫罗本身而言，比起丹师，她更加崇拜以武力值震慑一方的大能修士，但是这次毕竟有所不同，七级丹师啊！这人绝对有能力让小世界里最厉害的修士与他结盟！只要留在这人身边，能接触到的一定都是真正的强者。
　　于是她加快脚程，一到中州城就立刻赶来了城主府，他听说那位叫木月的炼丹师还有他的师兄赫连鸿展都住在城主府。
　　在看到木月的第一眼，叶绫罗很失望，这跟他想象的英俊潇洒的天才炼丹师差得有点多，这长相也实在是太普通了。但是这人旁边的男子，应该就是他的师兄赤江，倒是个丰神俊朗的人物，才一眼就叫她移不开视线了。元婴中期的修为，又是如此的俊逸，果然只有这样的人才配得上自己！
　　叶鹏瞧着叶绫罗的目光黏在赤江身上好像撕都撕不下来，眼底划过一抹嫌恶。他原本是想着撮合叶倾心和木月，却也想着若是他们没成，也可以促和自家女儿和赤江。可这个野种却打上了赤江的主意，这可不是什么好现象。
　　“你这丫头！过来也不提前给你叔来个消息，你的房间都还没收拾出来呢！总不能叫你这个小姐去住客房吧？一会跟着管家到账房支些银子，在千羽楼住两天，等下人们把你的房间收拾好再接你回来。这么多年不着家，虽说每日有给你打扫，但那些家具什么的也还是太旧了，得给你订做些新的，需要些时日。”
　　荣青听着叶鹏的话简直忍不住想笑，低着头掩住已经勾起来的嘴角。这叶鹏说谎也忒有一套了，这样的话他怎么说出口的？自己就不觉得脸红么？傻子才听不出来他是压根就不想叶绫罗住在城主府。看来传言不假，弄不好叶绫罗的父亲真是被叶鹏给弄死的。
　　而且好像叶鹏还不怎么顾忌，不然也不会说出这样的话来。
　　然而更让荣青惊讶地还在后面，也不知道叶绫罗是少根筋还是习惯了，好像完全没听出叶鹏话里的意思一样，高高兴兴地说道：“叔叔不比如此麻烦，我可以先跟心儿妹妹一起睡，等我的房间收拾好了再搬。千羽楼的客房可不便宜，绫罗也不想叔叔破费。”
　　这话要是语调阴沉点，还能说明他是故意这么说就为了恶心叶鹏，但是在荣青听来别说阴沉，简直都欢天喜地了！光听声音都能判断她现在的表情美滴很！
　　荣青抬头，果然瞧见叶绫罗一脸花痴相，只不过对方没看着叶鹏，而是看着他身边的赫连鸿展。
　　妈蛋！在凌云的时候就对赫连鸿展百般勾引还散布谣言。如今到了这中州城赫连鸿展都换了一副样子了她还是对着流口水！反正不管什么长相就是认准了赫连鸿展是吧？
　　荣青火了，这个女人不好好教训一下是不行的！正好他也准备教训教训叶鹏，本来还想着该怎么下手，是让紫藤萝投毒还是怎么的，不过他现在有了一个更好的打算。
　　下午荣青跟赫连鸿展一起坐在院子里聊天，“无意”中聊到今天是木月的生辰，然后又“凑巧”被一位丫鬟听到。丫鬟觉得这么重要的事情一定要向城主A告，于是叶鹏就知道今天是木月的生辰。
　　这样好的拉拢关系的机会他怎么能错过呢？肯定要好好给木月庆生，叶鹏请来了几位好友，都是平日里来往比较密切的，然后还有了却禅师。而那些有可能跟他“争”木月的人他一个没请，也没让这些人知道今天是木月的生辰。
　　傍晚，所有的下人都在忙碌，为木月的生辰做准备，布置城主府准备晚宴，里里外外都热闹得很。外面不知道什么情况的人就看着城主府张灯结彩，还在想是什么好事这样热闹，但是却没有公开。
　　叶鹏将叶倾心叫到自己书房，关上门窗，脸色慎重。
　　叶倾心纳闷，“父亲叫我过来是有何事？”她本来还在琢么要送给木月什么生辰礼物好，这事知道的太突然，也没有时间好好准备，她可是绞尽脑汁都还没想出来。
　　“今晚是木月的生辰，你应该已经知道了吧？”
　　叶倾心红着脸点头，“女儿知道，正在想着要送给他什么礼物呢！只是想了半天还没有想出合适的，女儿看到绫罗姐姐准备送木月一株有三百年年份的火灵草，说是在过来的路上得到的。但是女儿记得木月说过，他山门所在的地方都是各种珍稀的灵植灵果，应该不差这样的东西，所以女儿还拿不定主意。”
　　叶鹏点点头，“你这样想很好，叶绫罗那个死丫头空有长相实际上就是废物一个！做事从来都不懂脑子，光凭一株三百年的火灵草肯定不能打动木月。不过我看那死丫头的目标也不是木月身上，她看上的是木月的师兄赤江。”
　　叶倾心偏头，“赤公子也是好的，年纪轻轻就能有这般修为，又是如此的俊朗气派，女儿也觉得甚好，只是女儿已经倾心于木公子，否则定然要和绫罗妹妹成了情敌啊！”
　　“傻丫头！”叶鹏宠溺地拍了拍叶倾心的手，“那个野种怎么能和我的心儿相比？要是你们真成了情敌那爹爹一定先帮你把这个野种给除掉！她爹就曾图谋城主之位，生了个小贱人也是个不安分的！不过爹爹也觉得木月更好一些，他能炼制七级的淬华丹，丹会时候的那颗是动不了的，但是如果他能成我的女婿，给岳丈炼制一颗丹药总没什么吧？有淬华丹在，爹爹一定能赶超那个赤江！”
　　叶倾心脸更红了，“女儿也想为爹爹分忧，只是女儿看木月对女儿好像并不热络。之前女儿以为木月是在以退为进，可是女儿已经暗示多次，那木月还是什么反应都没有，总感觉他对女儿很有成见，不知道是不是因为董珏的缘故。”
　　叶鹏摇摇头，“依爹爹之见，那木月虽然睚眦必报，但却不像是个会轻易迁怒旁人的人。也许只是因为董珏爱慕于你，让他感觉不是很好，不过今天晚上有个机会，可以让你们俩顺顺利利在一起！”
　　叶倾心抬头，眼中带着显而易见的欣喜看着叶鹏，“爹爹有何办法？”


第165章 翻旧账
　　叶鹏阴险一笑，“今天是木月的生辰，爹爹已经跟你几个叔叔伯伯商量好，晚上开宴之后就一个劲儿地灌木月喝酒，等把他喝醉之后就让下人扶他去你的房间，他醉醺醺的肯定也分不出来。之后你便宽衣解带和他睡在一起，记得也要把他的衣服给脱了，摆出暖昧的姿势来。等晚些时候让丫鬟到你的房间发出惊叫声，我就立刻带着你那几个叔叔伯伯还有了却禅师一块过去，看到你们衣衫不整躺在一起，不管有没有发生什么都是生米煮成熟饭，他抵赖不得，除了娶你别无他法。到时候你什么都不用说，只是一味地哭，别人就自会以为是木月喝醉了走错了房间，然后见你熟睡又起了色心，不顾你的挣扎强行要了你！”
　　随着叶鹏越往下说，叶倾心的脸就越红，怎么说也是未出阁的姑娘，说到这样的事情难免脸红心跳，而且又是和自己喜欢的人，就更加羞赧了。不过再怎么害羞，只要一想到能嫁给木月，这心里头还是无比欢喜的，甚至想着也是他们能真的发生关系就更好了，只要能做木月的女人，她也不在乎婚前失贞。反正都是要给他的，早晚也没什么区别。
　　“爹爹净出得这荒诞主意！”叶倾心口是心非，嘴里说着不要，脸上却早已经笑开了花。
　　见女儿不反对这主意，叶鹏也甚是高兴，只要一想到有个前无古人后无来者的七级丹师成了自己的女婿，他就觉得自己化神有望了！
　　“不过你可要记得，一定要把屋子的灯都吹灭，叶绫罗那死丫头就住在你旁边，若是让她看见了，保不齐在你还没动作的时候就嚷嚷着叫人过来把木月弄走，到时候我们的计划就泡汤了。”
　　叶庆林的脸上也露出了谨慎的神色，“爹爹放心，女儿绝对不会让叶绫罗坏了我们的事。反正一入夜女儿就待在房间里不出来了，宴会上有人问起，爹爹只管说女儿染了风寒身体不适，在房中休息。等丫鬟们把木月带过来后，女儿自会将人拖到床上做出欢好过的假象，奶妈已经教过我要怎么做了。”
　　叶鹏满意地点点头，“那就要委屈心儿了！”
　　叶倾心红着脸低下头，“女儿心系木公子，若是能与木公子结为夫妻，对于女儿来说便没有比这更幸福的事，那里算得上委屈！”
　　父女俩你一言我一语，都是在说以后跟木月相处起来当如何如何，还谈论起了夫妻的相处之道，好像此刻就已经注定木月一定会跟叶倾心成亲似的。
　　屋顶上荣青跟赫连鸿展趴在瓦片上，悄悄地将之前揭开的瓦片给盖了回去。
　　赫连鸿展脸色阴郁，就像暴风雨前阴沉到仿佛能滴出水来的天空的一样。
　　两人几个纵身回到了东跨院，一进房间赫连鸿展就立刻关上门转身将会荣青按在了门上，两具身体紧紧相贴。赫连鸿展冰冷的手指缓慢地描绘这荣青的两步轮廓，轻声说道：“你都易容成这么平凡的长相了怎么还这么能招蜂引蝶？”
　　荣青笑得有点尴尬，他倒是很高兴能跟赫连鸿展这么贴近，但问题是他担心这姿势时间保持稍微长一点的话他有可能起反应啊！到时候一定会被赫连鸿展笑话的！
　　他真的发现赫连鸿展是越来越有魅力了，从秘境出来之后赫连鸿展的身上就带着一种充满灵气的邪魅，每个动作都特别男人而且特别勾人，害得他总想着怎么滚床单，不然也不会做出那样的梦来，日有所思夜有所梦，真是一点没差。
　　“师父说的哪里话，那叶倾心不过就是喜好炼丹，又看我有炼丹上的天赋，所以才会对我格外留心，也算不上对我有意。”
　　赫连鸿展挑眉，更加靠近荣青，鼻尖几乎帖在了耳朵上，前胸也几乎贴在了一起，有点咬牙切齿，“是不是这么一回事你心里清楚。”
　　荣青撇着嘴，欲哭无泪！这真是无妄之灾啊！都是叶倾心那个女人害得！本来他们白天故意那么说就是觉得叶鹏一定会有所动作，比如把荣青灌醉让他签下愿意为叶鹏炼制多好什么等级的丹药一类的字据，却没想到对方竟然丧心病狂打起了这样的主意！为了拉拢到“木月”，这是准备将自己女儿的名节都搭上么？
　　就算“木月”负责娶了叶倾心，难道就没有想过对于叶倾心婚前失贞这件事还是会被很多人谈论么？特别是那些整日闲在家里的长舌妇，添油加醋说一番就不知道会变成什么样子！“师父莫要总说弟子，那叶绫罗对师父更是痴心不改！从前在凌云的时候叶绫罗就已经倾心于师父，如今到了中州城，师父改了相貌换了身份，她还是一眼就看上师父了，真是令人感动啊！”
　　本来荣青说这话翻旧账就是为了缓解一下自己现在的处境，结果说说的就当真了而且越说越生气，一想到自己喜欢的人老被人这么惦记着，还是从凌云到中州城惦记了一路，这心里头就别提有多不爽。
　　赫连鸿展暗骂一声，靠！把叶绫罗给忘了！那两个女人不愧是姐妹，都一样叫人心烦！
　　赫连鸿展放开荣青，“那今晚之事你打算如何应对？”
　　荣青邪笑，“董珏不是还没离开中州城么？他对叶倾心可是一往情深得很，我夺了他的兽火一直心有愧疚，不如就让他得偿所愿，也算是弥补了。”
　　赫连鸿展抬手刮了下荣青的鼻子，“你啊！果然是一肚子坏水儿！”
　　荣青不高兴地抿起嘴，“我这只是以其人之道还治其人之身，他们想用这么下作的手段困住我，那就活该被我将计就计，我要是不反击那可就要娶一个我不喜欢的人一辈子被拴在中州城了。要让我跟师父分开那是断断不可能的！”
　　荣青后面这句话总算让赫连鸿展的眉头舒展开了，“算你还有点良心。”
　　荣青一偏头，“那对于叶绫罗师父又打算如何？”
　　赫连鸿展眼神一冷，“且看她今晚是不是也有什么不该有的打算，若是一样不安分，那就让董珏享受享受齐人之福吧。我是你师父，你觉得拿了人家的兽火心又愧疚，我这做师父的帮你补偿一下人家天经地义。”
　　荣青笑了，“如此甚好，本来我也想着到底是一个峰头的，她也不算犯了多大的错，没必要下狠手，不过她要是也跟叶倾心和叶鹏一样作，那就怪不到我们了。”
　　入夜，晚宴终于准备好，就在城主府的正房前厅摆了四五桌。宴请到的人不算多，但都是在中州城有头有脸的人物，有修士也有普通人。因为有了却禅师在，桌上的素材也不算少，而且都做得特别精致。特别是那一道用豆干充当肉的菜，感觉比真正的炒肉还要美味。
　　荣青跟赫连鸿展坐在一起，从开宴开始，前来给他们敬酒的人就没有断过。
　　酒过三巡，众人就看着木月脸色红的不像话，头一歪就直接趴在桌子上不动弹了。
　　叶鹏眼底闪过算计的笑意，招呼着左右两个丫鬟过来，“木小友喝醉了，你们俩扶着木公子回他的房间。
　　两个长相俊俏的丫鬟一左一右架着木月离开，还有些不知道叶鹏算计的人人要起哄的都被叶鹏给拦了下来。
　　“木小友酒力不佳，我们就不要再为难人了。”
　　众人一听叶城主发话了，也就没再凑热闹。
　　过了一会，赫连鸿展也好像喝醉了一样，闭着眼睛靠着椅背不说话。脸上红得好像发了烧。叶鹏笑着也招呼两人架着赫连鸿展回房间，心道可惜他只有一个女儿，不然看赤江醉成这个样子也能按照设计木月的方法设计他，真是浪费了这么好的机会。要不就便宜叶绫罗那个野种算了，反正叶绫罗一直把他当成亲叔叔一样看待，言听计从，若是能利用她拉拢赤江的话，也未尝不是一个办法，反正今晚心儿就能顺利跟木月在一起，这条“后路”也就不用留着了。
　　“翠儿。”
　　被点名的丫鬟走到叶鹏身边，“老爷有何吩咐？”
　　“去绫罗小姐的房间叫一下她，就说赤公子喝醉了，让她给弄一碗醒酒汤。”
　　“这样的事奴婢去做就可以了，不用小姐……”
　　“我说让你去你就去！”叶鹏声音中带了几分威吓。
　　翠儿吓了一跳，连忙往后退了两步，“是，奴婢这就去通知绫罗小姐。”
　　在府上的下人都知道他们的老爷唯一疼爱的女儿只有一个叶倾心。所以他们都叫叶倾心“小姐”，叫叶绫罗为“绫罗小姐”。只是叶绫罗从来没有注意过这点，还以为在这个家她跟倾心的地位是一样的，只要叶鹏总对她慈眉善目，吃穿用度上都不短着他，估计她就永远都不会发现这点。
　　翠儿猜想老爷这么做肯定是有用意的，只是她不过是个下人，主子们的事不能插手，只管完成主子的吩咐就是了。


第166章 师师父不愧是师父，果然坏透了！
　　从翠儿那听到叶鹏的原话，叶绫罗激动得不得了！几乎就要双手合十王叶鹏所在的方向拜上一拜！
　　叔叔一定是看出自己对赤江有意，所以才会让翠儿跟她说这些，就是为了让她把握住这次机会！叔叔果然是最疼她的！今儿白天还听到两个下人嚼舌头说叔叔待她不好，她当时就应该抓着那两人带到叔叔面前好好惩治，而不是心中有所动摇！叔叔明明待她这么好，还给她制造了这么千载难逢的机会。等她跟赤江生米煮成熟饭后一定不会忘记叔叔的大恩大德！
　　叶绫罗进了赫连鸿展的房间，摸着黑走到床边，看着床上有一个人形的凸起，心想应该就是赤江喝醉了躺床上了。
　　叶绫罗低着头，脸颊红彤彤的像苹果一样，勾着人想要咬一口。她深吸一口气，贝齿轻轻咬住朱唇，葱白的玉手颤抖着解开衣服，露出里面的酮体。
　　然而就在叶绫罗想要弯腰上床的时候，模模糊糊感觉到床上的身影好像动了一下，之后就觉得身体某处被石子一样的东西给打了，便再也动弹不得。
　　恐惧迅速袭上心头，脸颊都因为嫉妒的紧张和害怕变得发麻紧绷！她现在可是一丝不挂的，若这时候有人进来或者怎样，她这辈子就完了！
　　然而还不等她想太多，突然一阵清风袭来，叶绫罗只觉得眼前一片模糊，渐渐失去了知觉赫连鸿展床上坐起来，看着地上洁白无瑕的美丽酮体，冰冷的眼神中没有一点温度，就好像在看一件根本没有生命的物件一样。
　　草草用叶绫罗的衣服将人裹住，赫连鸿展扛着人来到了叶倾心的房间。
　　荣青已经在那等了一会，叶倾心早就被他弄的昏迷扔在了床上，董珏就躺在叶倾心的身边。为了谨慎起见，荣青还给董珏易了容，弄成“木月”的样子，只不过这易容有时效性，用不了多久就会消失。另外他还用锁魂珠改变了董珏的体型，也是只能维持一样的时间。
　　看着赫连鸿展扛着叶绫罗进来，荣青的脸色立马黑得跟锅底有的一比。
　　“拎着她进来就好，干嘛还这样扛着她？师父就不觉得这样也算是被这个女人占了便宜？”
　　赫连鸿展扑哧一声笑了，“拎着？拎哪啊？头发么？”
　　荣青还是老大不乐意，“谁叫她不穿衣服的！真是不要脸！本来还想着她要是不作死就放她一马，结果还是跟叶倾心一样，她们真不是亲姐妹么？想的下作手段都一样。”
　　赫连鸿展把叶绫罗放在旁边稍远处的软榻上，抬手捏了捏荣青的脸，“别闹别扭了，反正过了今晚她们就是董珏的夫人了，算是自作自受。”
　　荣青哼了一声，“董珏那个蠢货一定会被这俩人吃定，除了没嫁个自己喜欢的如意郎君外她们也没啥好挑的。再说董珏好歹也是未来的定州城城主，做未来的城主夫人还委屈她们了？再说了叶倾心要是就算这样也不想嫁给董珏的话只要说他们根本没发生什么关系就行了。反正她跟叶鹏计划也只是脱了衣服躺在一起而已，只要验明正身她还是处女，凭着叶鹏的影响力把这事抹去也没什么。我们也只是给这两个女人一点教训，也没真让董珏对他们做什么，董珏喝的烂醉如泥，没人挑逗的话也不会醒过来，我们已经很仁慈了。”
　　赫连鸿展说不过荣青，只能一个劲儿地点头，“对，你说的对，你长得这么好看说什么都是有道理的。”
　　荣青呲牙笑了笑，“师父这句话也说得很有道理。”
　　赫连鸿展和荣青用了隐身的法术，又将叶倾心弄醒。
　　他们这也算是给叶倾心最后一个机会，如果这女人能悬崖勒马，那他们一会就把叶倾心弄昏把董珏给弄出去，但是如果叶倾心执迷不悟，那就是非要作死甭拦着。所以最后的决定权还是在叶倾心手上，就看她的心是不是真是黑的，为了将木月留下不择手段，甚至搭上自己的名声。
　　叶倾心迷迷糊糊地醒过来，脑袋昏沉沉的，摇晃了一下想要清醒一点，转头就看到“木月”躺在身边。虽然屋内光线昏暗，但是这张脸她还看得清，只是她不记得自己怎么会昏倒的了。记忆停留在两个丫鬟将木月扶了进来，然后自己叫她们出去，接着她就扶着木月到床上，然后不知怎么的好像是不小心撞到了头，紧接着就人事不知了。
　　叶倾心摸了摸额头，似乎肿了一小块，一碰还有点疼，想着可能是自己在扶着木月的时候被对方的酒气给熏到了所以才踉跄了一下吧。不过幸好这人已经在她的房间里，而且就是在她的床上。
　　按照计划，接下来她知道脱了两人的衣服，躺在木月的怀里就可以了，晚些时候父亲就会带着了却禅师他们过来，看他们这样躺在一起就会觉得是木月对他做了什么无力的事情。
　　但是叶倾心却还是觉得有点不太踏实，万一木月是真的不喜欢自己，也不相信自己喝得烂醉如泥还能发生什么怎么办？虽然自己是城主之女，验明正身这种带有侮辱性质的事情不应该发生在她身上，但是木月毕竟是七级丹师，这个头衔的号召力实在太大了，到时候他登高一呼，一定有很多多人以及很多势力愿意跟随他或者与他建立很好的关系，为了讨好这位仅有的七级丹师，中州城说不定还会成为众矢之的，那些人联合其他施压的话就算是父亲也未必能扛得住。
　　一旦发现她还是处女，所有人就都会知道这就是一场精心策划的骗局了，到时候不但还是不能留住木月，她的名声以及城主府的名声都要被自己败坏！
　　叶倾心一边想着一边脱了两人的衣服，当她脱了“木月”最后一条裤子，并且光溜溜一丝不挂地坐在“木月”身上的时候，她已经有了决断。除非自己真真正正成为木月的女人，不然一切都还有可能变动！
　　她之前就有这样的想法，所以提前向奶妈问了一些男女欢好的事情，这已经超出了要做戏的范围，但奶妈只当是她的小姐现在想要稍微了解一下，等以后成亲了就能用得上这些方法了，所以也没什么防备，把自己知道的还有别人说的以及都总结在了一起，全部讲给叶倾心听。
　　叶倾心虽然还是初经人事，不过有奶妈跟她讲的那些，真心觉得自己应该问题不大。
　　于是……用了隐身法诀的的赫连鸿展和荣青就站在不远处看了一场活春宫。
　　董珏虽然醉得比较死，不过后来还是被叶倾心给套弄出了反应，变被动为主动。到底是筑基期的修士了，体能还是可以的，把叶倾心给搞的大叫不止，最后还直接昏了过去。
　　不算做春梦的话，荣青还是两辈子加起来第一次看到这样的场景，不过他没什么感觉就是了。要不是之前已经不止一次对赫连鸿展有了反应，荣青真会担心自己是不是性冷感，看到这样的画面都还没多大感觉。
　　之后他们又用同样的方法试了一下叶绫罗。这叶绫罗比叶倾心还要开放，好歹叶倾心也是犹豫了一下之后才决定那啥的，叶绫罗是一醒过来立马就进入了状态，那急切的样子好像生怕晚一点就会被别人给打断似的。
　　喝了酒的董珏更加生猛，叶绫罗也没支撑多久就被做昏了过去。荣青使了个小法术把董珏弄昏死了过去，然后他们三人一并弄到了床上。
　　按理说做完这些事情之后他们就应该离开了，不过荣青却没急着走，而是在床边看了一会赫连鸿展拉了拉荣青的手臂，“看什么呢？还不走？”
　　荣青半眯着眼睛若有所思，“都说酒壮怂人胆，原来不只壮胆，还能让提高那方面的能力啊！”说完荣青又立马转头看着赫连鸿展，眼睛贼亮，“师父！等将来我们结为道侣了，当天就多喝点酒！师父一定会表现得更加生猛！”
　　赫连鸿展满头黑线，这个糟心的兔崽子是在质疑他某方面的能力么？
　　“你放心，等到我们的那一日就算滴酒不沾我也照样能把你干趴下！”
　　本来就是一句荤话，荣青却听得下腹一热！师父平日高冷惯了，流氓一回到觉得特别有味道。
　　赫连鸿展看荣青满面含春，一巴掌轻轻排在荣青脑门上，“有时间意淫还不如赶紧提高你的修为，别忘你说过的，元婴！”
　　看着赫连鸿展翻窗而出，荣青撇了撇嘴，也跟了上去，心里面却想着师父定力这么好，难道是自己的魅力不够么？
　　走在前面的赫连鸿展步子迈得特别大，脚下生风走得极快，就怕荣青跟上来发现他的心跳早就不是平时的节奏。
　　两人走到暗处用隐身法诀隐匿起来，不到一盏茶的功夫，就看到一个穿着粉色裙子的小丫鬟进了房间，然后发出一声尖叫跑了出去，没一会不远处就传来嘈杂的说话声，一堆人往这个方向过来。
　　荣青摩拳擦掌有点小兴奋：“师父！你说咱们什么时候过去效果最好呢？”
　　赫连鸿展勾起嘴角，“等他们推开门的时候在过去。”
　　那时候在出现一定会吓得叶鹏一跳，但是门已经开了，丫鬟也去点蜡烛了，这时候就是想撤都撤不了了。
　　荣青笑着拿脸蹭了蹭赫连鸿展的肩膀，一脸崇拜，“师父不愧是师父，果然坏透了！”
　　……有这么夸人的么？


第167章 我敬你是个和尚！
　　赫连鸿展抬手按在荣青的脸上推到一边，再这么腻歪下去是要出事的。
　　只见叶鹏走在一群人前面，脸上带着怒气，只是嘴角那细微的弧度不仔细看着还真的看不出来。
　　在叶鹏身后的是了却禅师，然后还有几位在中州城比较有身份的富绅，还有金丹修士。这么一堆人要赶上今晚宴会多一半的人数了。叶鹏叫这么多人一块过来，这是多怕“木月”会反口啊！
　　先前那个负责“发现奸情”并“尖叫”的丫鬟缩着脑袋小碎步跟在叶鹏的身边，一直不敢抬头。
　　走到房门前叶鹏还停了一下，余光撇着身后的人，却是对那丫鬟说话：“你确定小姐跟木公子躺在床上？”
　　……这也太假了吧？丫鬟告诉你这样的事情你走到门口了居然不先进去反而是在门口又问一遍丫鬟，明显是让这丫鬟在说一遍给所有人听啊！
　　荣青啧了两声，“叶鹏太不专业了，演的一点也不像！”
　　“叶鹏身后的那些人不是傻子，虽然他应该只告诉少数人他的计划，不过其他人应该在那丫鬟去前厅A告这件事的时候就已经猜到是什么情况。这种手段用的人多了去了，好些人会生女儿也就是为了将来更给自己拉拢一个厉害的女婿。”
　　荣青点点头，“不是所有的人都像我爹那么幸运的，虽然只有我一个儿子但还是拉拢到了你！真羡慕我爹！”
　　赫连鸿展：……
　　那丫鬟还是低着头，声音中带着哭腔，“回A老爷，奴婢没有看错，床上的人确实是木公子！奴婢还特意找到之前送木公子回房间的丫鬟问了，她们说半路上木公子就醒了，就叫她们都退了下去，谁也没想到木公子会走错路到了小姐的房间。想来是因为木公子不胜酒力，才会跟小姐……”
　　哎呦呦！荣青简直要听不下去了，这谎言也实在太拙劣了！从发现“奸情”到去向老爷A告，她居然还有时间找到那两个丫鬟问话？这姑娘办事能力很强很有效率嘛！
　　叶鹏听后怒哼一声，急冲冲地就往叶倾心的闺房里面闯。了却禅师紧跟其后，一边快步追着一边说“叶城主莫要动怒啊！”
　　荣青：……
　　这劝说也太没技术含量了，你闺女发生这样的事你不动怒试试看？我敬你是个和尚！
　　荣青翻了个大大的白眼，只是白眼还没翻完就被赫连鸿展拉着走了过去，同时撤掉了隐身的法诀。
　　进到屋子里，叶鹏叫人把灯点上，丫鬟们拿出火折子，刚点上一根蜡烛，外面就响起了“木月”的声音。
　　“发生什么事儿了？怎么都到叶小姐的房间来了？”
　　叶鹏听到声音脊背一凉，猛地转头，就看到身后的人让开了一条道，木月和赤江一并走了过来。
　　“你怎么在这？”
　　荣青眨眨眼，“我为什么不能在这？你们不也都在这里么？”
　　“不是，我是说……你……”
　　叶鹏也不知道该怎么说话了，他总不能直接问“那你为什么不在倾心的床上？”！可是他真的想知道为什么木月不在女儿的床上！
　　赫连鸿展跟荣青并立在一起，冷冷说道：“本座喝醉酒之后回到房间觉得闷得慌，便决定出来走走，正巧遇上了师弟。适才看到各位都往这边过来，还以为发生了什么事，所以也就一路跟了过来。”
　　话音落下的时候，房间里的蜡烛正好都被点上了。
　　叶鹏猛然转头看着里屋的床上，甚至开始不切实际地期待刚刚发生的事情都是自己的幻觉，他只是太紧张了，木月和赤江都是他的幻觉，是幻觉！
　　然而再怎么心理暗示也是没用的，最可悲的还是骗得了自己却骗不了别人。
　　众人都不由自主地往里面看去，活色生香的场面让好些年过半百的老家伙都跟着红了脸。只见董珏光着上身躺在床上，左边搂着叶倾心，右边搂着叶绫罗，一对娇艳的姐妹花啊！
　　虽然都盖着被子，但就露出来的光洁的肩膀来看俩人也是脱得精光。地上零零乱乱地都是三人的衣服，红色的小肚兜甚至都快扔到正厅来了，可以想见当时是多么的激烈。
　　荣青和赫连鸿展站在稍远的地方，他们是目睹了整个经过的人，不用站得那么近也知道里面是怎样一副场景。其实这还是挺令人唏嘘的，好好的姐妹俩都这么不自爱，以为上了床又被人瞧见了就是板上钉钉了，结果却把自己的终身给钉在了一个不喜欢的人身上。要不怎么有句话叫自作孽不可活呢！
　　许是听到了吵闹的声音，叶倾心先迷迷糊糊地醒了过来，撑着疲惫酸痛的身子坐起来，看到叶鹏等人的时候吓了一跳，幸好被子盖得还算严实，只是露出了一点点肩膀，嗔怪地说道：“爹爹！这是女儿的闺房啊！”虽然是提前商量好的，但叶倾心还是被这么多人看着实在是不合适。确定了木月在自己的床上就行了，怎么老在这看着不走呢？
　　叶鹏气得指着叶倾心的手直哆嗦：“逆女！逆女！你看看你都干了什么？你还要不要脸了!”叶倾心被骂的一脸懵逼，还想着爹爹这是怎么了？这跟他们说的不一样啊？难道说爹爹是想通过这种骂自己的方式好让木月更加怜惜她心疼她，然后直接说出要对她负责娶她的话？
　　然而美好的想象还没结束，叶倾心就震惊地瞪大了眼睛，刚刚她余光看到床上的“木月”时就觉得怎么说了一觉人好像就胖了点，这会不经意低头一看，这哪里是木月，明明是董珏！而董珏的另外一边还躺着叶绫罗！怎么会这样！
　　叶倾心吓得直接从床上跳了下来，她把被子这么一拽走，董珏和叶绫罗就是完完全全的赤身裸体了。
　　董珏还好，一个大男人被看了也不吃亏，但是叶绫罗毕竟是个未出阁的姑娘，如今不仅被撞见跟妹妹一起和一个男人躺在床上，还被一屋子的男人包括自己的叔叔看到她赤身裸体的样子，这辈子估计是嫁不出去了。
　　叶绫罗也醒了过来，迷迷糊糊的还以为身边的人是赤江，抬手搂了上去，在感受到对方肉呼呼的身体时才猛然察觉到不对劲，蹭地一下坐起来，看着边上董珏那啧着嘴还流哈喇子的样子顿时尖叫出声！
　　等叫完了才意识到自己身上光溜溜的什么也没穿被子还没盖，而屋子里一群大老爷们，包括她的叔叔在内。
　　转头看到叶倾心裹着被子站在桌子边恶狠狠地看着她，眼泪还啪嗒啪嗒掉个不停。
　　她也管不了那么多，只想赶紧找东西把自己给遮住。但无奈衣服都扔得太远了，叶绫罗只能跑过去跟叶倾心抢被子。于是这姐妹俩就一人拽一边，跟拔河比赛似的。本来她们俩要是能稍微好好相处点一张被子也够两人盖了，但谁都不想给另一个人盖，于是这么抢来抢去的就谁都遮不住，反而让人瞧去了更多。
　　“出去！都出去！”
　　叶鹏赶着众人往外走，脸色都发紫了，就好像被人死死卡住脖子快要窒息一样。
　　“绿荷！”
　　负责“通报”和“尖叫”的丫鬟战战兢兢走了过来，“老、老爷……啊！”
　　绿荷挨了结结实实一巴掌，整个人摔倒地上还滚了好几圈，嘴角破了不用说，那血流的都吓人。
　　“你不是说在小姐房里的是木月么？怎么就变成了董珏和叶绫罗？说！”
　　绿荷恍恍惚惚的，那一巴掌打得她脑袋发懵。不过她毕竟是个聪明的，不然当初叶鹏也不会花那么大的力气把她弄过来给叶倾心当丫鬟，看中的就是她的脑子好用反应快。
　　“老爷恕罪！是奴婢说错了，奴婢本来是想说绫罗小姐跟董珏少爷欢好，却弄错了房间，跑到小姐房间来了。奴婢一时紧张才会说是木月公子。实际上这事儿和木月公子以及小姐都没有关系，就是……就是绫罗小姐跟董珏少爷偷情！”
　　虽然绿荷一直在那磕头认错，但众人也知道她说的不是真的，他们进去的时候叶倾心可是光着身子的，哪家小姐睡觉会光着身子啊？而且看她眉宇间情欲未退，分明就是刚刚与人欢好过的样子。
　　不过这绿荷既然这么说了，他们今天在场的这些人就得卖叶鹏一个面子，这事儿是铁定瞒不住的，肯定会传出去，只不过即便传了出去，那说辞也得跟这个叫绿荷的丫鬟说的一样，发生苟且之事的是叶绫罗和董珏，只是两人弄错了房间才牵连到了叶倾心。
　　知道真相的人自然是心照不宣，本来有想跟叶鹏结亲家的人也打算偃旗息鼓了，攀上城主家固然好，但也没人愿意让自己的儿子娶个被人玩了还要当什么都没发生过的破鞋。至于以后会不会有不明真相的人娶了叶倾心，那也跟他们没有关系。
　　荣青跟赫连鸿展从最后面走了过来，一脸惋惜，“发生这样的事情我们也很痛心，令千金这是遭受了无妄之灾了！我们也不好在城主府多做打扰，决定明天下午就离开，叶城主，虽然我与师兄很同情你的遭遇，不过在我走之前，该解决的事情还是得解决。关于淬华丹的事情希望叶城主跟其他前辈尽早决定。”
　　又格外表达了一下关心，荣青就和赫连鸿展一道回了房间。
　　高清林一直在荣青房间门口等着，看到人回来了立马上前问道：“发生什么事了？我刚从外面回来就听说你在叶倾心的房间里，还睡在一起了，什么情况？”
　　高清林之前去了洵起那，在他心中洵起永远是他唯一的师父，他的炼丹术就是洵起教授的，即便有一天他真的超越了洵起，也永远不会改变他心中最敬重的人就是他的师父洵起这一点想着过些日子就又要会凌云，不知道什么时候才能再见，于是就去师父那坐了一会，也不知道今天是“木月”的生辰，一回来听说了这件事的时候吓了一跳，在听到说木月被发现跟小姐在一个房间，还是躺在床上一看就知道发生了关系的那种，立马就想到有可能是叶家父女为了留下荣青而使出的手段，真是急得要死！本来都要跑过去看了，却没想到在这就碰上了。
　　荣青给高清林大概讲了一下事情经过，气得他牙痒痒。
　　“这未免太不要脸了！这种事情居然都能做的出来！”叶绫罗就罢了，之前在凌云的时候就知道不是个好鸟儿，可是这叶倾心看起来还是很有大家闺秀的气质的，一举一动也都显得很有修养，怎么会做出这种事情来？知人知面不知心，这句话真是没错！
　　高清林突然觉得有点可怕，他知道自己一向都不是个很会察言观色的人，现在看人都这么不准了，会不会有一天被人卖了还替别人数钱？
　　荣青一眼就看透了高倾心的想法，“你放心，有荣巨在，绝对不会让别人卖了你的。”这话说得真是贴心！高清林的心情一下子就好了，看着荣青也和颜悦色了不少，不过一想到还有差不多一个月才能见到荣巨，心里就又有点不高兴，板着脸说道：“你这老大当得也太不够意思了，荣巨平时那么崇拜你，你们有方法从秘境出来却不带着他，过分！”
　　嘿！都说女人是翻脸比翻书还快，荣青看高清林翻脸简直比女人还快！
　　“我们一进入秘境就走散了，想带他出来也得找得到人啊！再说了你看我跟我师父都是前后出来的应该就知道即使有方法能提前出来也有限制的。而且秘境是好地方啊，多得是人觉得三个月的时间太短呢！你还想让他少待会早点出来是不是？不是我说你，做为他背后的男人，你得贤惠点！别天天就想粘着他影响他修炼！”
　　高清林顿时瞪大了眼睛，像个明明是哥哥姐姐做错了事被甩锅的孩子一样，无辜地看着荣青：“谁说我粘着他了？谁说我耽误他修炼了？你这个人说话怎么都不负责的呢？”
　　“行了行了，别闹了，都回去休息，明天下午离开中州城！”
　　赫连鸿展推着荣青进了房间，把高清林给晾在了外面。
　　高清林更委屈了，就知道赫连鸿展是个偏心的，怎么之前荣青挤兑他的时候他不说话，自己一要说荣青了他就要赶人了！他顿时有种“单身的人被欺负”的感觉，不过一想到就算荣巨出来肯定也是很向着荣青的，那单身跟非单身区别也就不那么大了。


第168章 赶场子
　　第二天一早，荣青跟赫连鸿展还有高清林一块去用早膳。城主府里一切如常，没有一个下人提及昨天晚上的事情。实际上荣青细心地发现昨天晚上有目睹了这件事的下人都没瞧见，也不知道是被发卖了还是怎么回事，反正现在看到的都是新面孔。
　　这其实就是自欺欺人，觉得是把知道这些事情的下人弄走了就可以当做没发生过一样，找点心理安慰吧。
　　用早膳的时候没瞧见叶倾心、叶绫罗还有董珏，只有叶鹏跟他们一起。
　　席间叶鹏看似无意地说道天还没亮的时候董珏就带着叶绫罗回定州了，准备一到定州就立刻成亲。这事他已经书信一封告诉了董珏的父亲，至于信里具体写了什么就只有写信的人和看信的人知道。
　　荣青跟赫连鸿展都没发表意见，显得这事跟他们一点关系都没有似的，只是猜测着叶绫罗走的时候可能不那么情愿。不过叶鹏终究是看不上董珏，就算发生了这样的事也没让自己的女儿跟董珏在一起。
　　叶鹏看了他们好一会没看出破绽来，就算再觉得这事跟两人脱不了关系也没办法，没证据他也不能随便对一位七级丹师还有一位元婴修士怎样。不然到时候说不定事情没差明白还给了别人讨好这对师兄弟然后敌对自己的机会。女儿的事情已成定局，他不能再扩大损失了。
　　叶鹏把叶倾心送到玉女宗去修炼，就算不能嫁给自己喜欢的男人，至少要在修为上有所突破，将来成了真正厉害的修士，不怕没有一段良缘。
　　中午荣青顺利拿到了两百万上品灵石，将淬华丹交给了百草道君。他不知道人修这边跟青环道君以及金雀道君达成了怎样的协议，不过看这他们俩临走的时候还笑眯眯的样子，至少是没有吃亏了。
　　高清林跟荣青他们一起离开中州城，不过出了城之后就分道扬镳了。高清林要往瀚海都城的方向走，他要在那边等着荣巨出来。
　　荣青跟赫连鸿展则是几度改变容貌，在中州城外的山林兜兜转转，甩掉了所有跟踪的人之后回到了千羽楼接走了小寒，之后便去天和拍卖场找紫苏。
　　关于去那个不知名岛屿的事儿赫连鸿展已经同意了，倒不是冲着那个雷什么冰的，而是想着反正以目前荣青的修为回宗门的话也就是整日猫在洞府里面修炼，或者去竞技台，进步的空间不大，所以还不如外出历练一番，成长得还能快一些。
　　虽然像秘境这种走在道上踩个坑都能踩到宝贝的地方碰不着了，不过他们在秘境中竟是捡宝贝没遇到什么危险，对于荣青来说这样欠缺危险性的历练可能对他提升修为的帮助就不是很大。
　　他自然会时时护着荣青周全，但是也会给荣青成长的空间，危险是最好的历练，反正有自己在，定然不会让荣青吃太大的苦头。也许那个小岛就能给荣青一些进步的机会。
　　到了天和拍卖场，紫苏看到赫连鸿展和荣青的身边多了一个年轻男子还有一个小娃娃并没有问什么，只是调侃荣青似乎每见一次面就会换一副容貌。
　　荣青笑着跟紫苏打趣了两句众人便进入了正题。
　　其实对于两人最终会答应她的提议紫苏一点也不意外，否则她也不会在中州城待这么久。
　　因为她知道荣青为了赫连鸿展一定想要得到雷冰髓，所以他肯定会尽力去说服赫连鸿展答应。而对于赫连鸿展来说，只要是荣青的要求，他这位宠徒弟宠到没原则的师父一定会答应。
　　“虽然我们已经尽全力做了准备，但是因为只有半张海图，所以一旦走到了海图没有标记的位置就看二位自己的了。我只能提醒二位不到万不得已千万不要在海上御剑飞行，海里的妖兽对此非常敏感。要不是这样易宝阁的船也不会卖得这样畅销。”
　　“这我们知道，按照之前说的，我们只要给你一百颗筑基丹这次的合作就算完成了，不管我们在岛上得到多少融基果或者雷冰髓，那都是我们自己的事情。而且如果那岛上的融基果不够炼制一百颗的话我也没什么补偿的。”
　　“当然！有多少算多少，即便这回赔了我们也认了，反正以后还有的是合作的机会，我肯定还能在公子身上赚回来。”
　　荣青哈哈大笑，“你说的这么直接真的好么？”
　　“两位公子都是最实在不过的人，在二位面前我就不用拿出左右逢源、长袖善舞那一套了。大家相处得愉快就好。不知道二位准备何时启程？”
　　荣青和赫连鸿展相互看了一眼，最后还是荣青先说道：“方便的话就明天吧，我们事情挺多的，忙完你这茬还要赶紧去忙其他的。”
　　玉参被小寒抱在怀里点点，模仿着赫连鸿展一脸高冷，“对，我们很忙的，要赶场子。”紫苏：……
　　商量好所有的细节之后，荣青收下了缩小后的船只还有定金，众人离开了天和拍卖行。临走前紫苏送了玉参一个玉质的长命锁。荣青仔细看了看，居然还是顶好的凝霜白玉，那羊脂一般的白色看着油亮莹润，雕工更是精致，想必价格不菲。
　　“你小子人缘不错啊！刚见面就得了这么一份大礼，吃人嘴软拿人手短，难怪一口一个仙女姐姐叫得起劲儿！”
　　“可不是这样的，老大你相信我，虽然我只是一棵参但是我很有节操的，我会叫人家仙女姐姐绝度是因为人家人美心善，跟礼物什么的没半点关系！当然仙女姐姐送我礼物除了看我长得可爱之外也是想讨好你们。他以为我是你们俩谁的私生子^”荣青：“明明抱着你的是小寒，她为什么不觉得你是小寒的私生子？为啥非说是我们俩谁的。”
　　玉参学着荣青经常做的耸肩的动作，“大概是因为小寒看起来不像是生过孩子的人。”
　　赫连鸿展、荣青：……他们看起来像是生过孩子的人？这到底是怎么看的他们着实好奇啊！
　　第二天一早，天还没亮，荣青跟赫连鸿展便御史飞剑赶往瀚海都城。到了北海海域，荣青将缩小了的船扔进水中。玉参看着袖珍小船沉浸水里，有点担心万一最后没浮上来可怎么好。
　　不过最终他的担心没有成真，只是一眨眼的功夫，一艘豪华巨船便从水里翻了上来。被海水清洗过的大船在阳光下闪闪发光，很是好看。
　　众人在船上降落，不愧是从易宝阁高价买来的法宝，连船灵都有。船灵不是什么精灵或者是有生命的东西，他们其实就是傀儡的高阶状态而已，也可以直接理解为比较高级的傀儡。这些船灵会驾驶着船，所以才说是不需要人来驾驶，只要将海图记在脑海里然后投射给掌舵的船灵就好。
　　这半份海图就足以让他们在海上行驶许久，荣青跟赫连鸿展先后闭关，一个炼化圣火一个是服用七级淬华丹。
　　赫连鸿展的元婴本来就比较“高级”，可能寻常给元婴服用的五级淬华丹对于他来说效果就不是很显著，但是七级淬华丹，就是以赫连鸿展现在的修为也花了将近一个月的时间才吸收了全部的药力。
　　荣青也将青色的圣火完全炼化，要说之前炼制出七级淬华丹其实确有一定的运气成分在，那么现在要是让他再度炼制的话，不说手到擒来，成功率肯定还是很高的。而荣青也正打算一鼓作气，利用这段时间在继续炼化圣火，能炼化多少是多少。
　　丹会上出现的那个魔修给了荣青不小的冲击力。如果不是他有圣火在手，即便能赢也坑定十分吃力，而且也不会直接拉开一个等级的差距。
　　荣青深深认识到在小世界还是有很多的人才的，他们未必都出现在眼前，但是不能因为没看到就否认他们的存在。他目前的活动范围只是在人修这边，妖域还没有去过，魔修那边的情况更不清楚。
　　重生以来各种先知以及修炼上的便利让他有点自大了，最起码他不应该觉得自己是个重生者所以就天下无敌，就可以在小世界里横着走。他很幸运给自己提醒的是一个一同参加九州丹会的魔修，这种“提醒方式”还算温和，若是通过其他的方式那就非常不好说了。
　　这艘船毕竟是法宝，行驶的速度不是一般的船所能相比，那张在荣青看来已经非常广阔的海图在很短时间内就走到了尽头，而接下来，他们必须自己判断应该往什么方向走。
　　在这茫茫大海上，连一点标志性的建筑也没有，荣青突然觉得这趟差使有点扯淡。不知道往哪边走才是正确的，万一走错了，不仅离原本的目标越来越远，还有可能完完全全找不到方向，连回去都成了问题。果然钱多的生意也不是那么好做的。
　　在海上航行许久，小寒的气色是最好的。在船上没有别人，他可以一直保持原本鲛人的样子，还跳到海里游来游去的，那样子别提有多快活。鲛人本来就是属于大海，哪怕是大江大河都委屈了他们。
　　虽然这里没有秘境里的灵气充沛，但是小寒还是觉得通体舒畅，他已经不记得自己有多久没有这样舒服过来，简直幸福得要流泪。而他还能有这样在海里自由徜徉的一天全是因为荣青和赫连鸿展，他永远也不会忘记这两人的恩情。
　　只是跟小寒的舒服比起来，玉参的情况就惨多了。毕竟是生在土里的，离开了就算了，没什么，但是到了这没着没落的大海上就更让他觉得不舒坦，头上的绿叶子都蔫了很多。
　　荣青没办法，只能把玉参放到九珠空间里面，至少在那里面玉参待得还能舒服些。


第169章 他不是个爱杀生的参啊！
　　一直这样拖下去也不是办法，不管是荣青还是赫连鸿展都不是常年走水上的人，在船上待久了难免也会难受最后荣青终于想到了一个好方法，他让小寒跟水里那些鱼啊虾啊的打听打听，看看有没有谁知道附近有一个有很多冰髓的岛屿，或者直接问最近的岛屿也行，应该就是。他跟赫连鸿展没办法跟那些还没有修为的海里生物交流，有修为的那些修为低的估计找不到，都谨慎着呢，修为比较高的要是碰见了搞不好就是“武力交流”了，但小寒是鲛人，这总不是难事。
　　而且听说海里的大部分生物对鲛人都有一种天生的崇拜，只是对一些小鱼小虾的话那小寒肯定不是问题。
　　小寒很听荣青的话，二话不说就扎进水里去，逮着过路的各种各样的鱼问了好一阵，总算问道一个知道的。小寒记住了位置，便在船的前头带路，荣青就让掌舵的船灵跟着小寒。
　　运气啊！真的只能说是运气！要是没有小寒的话他们可能还真就困在这了。不过就算有小寒在前面带着，但毕竟小寒的身体刚刚恢复，还不是很好，白天还可以在水里面游着带路，入夜了就得上船来休息。荣青给他弄了个巨大的木盆，里面倒满海水，让他可以躺在里面睡觉。
　　这样一来他们晚上就不能行驶了，速度就会慢了很多，但终究是比随便找个方向航行要好得多。
　　在茫茫大海上，一天天过去，渐渐的就对时间没了概念，也不知道过了多久，就在某一天，他们终于看到了远处有一个小岛的影子，虽然因为距离还很远而且海面上雾蒙蒙的看起来非常模糊，但可以确定那确实是一座岛，不然就是一头巨大的妖兽，但是后者的可能性肯定不大这下也不用小寒继续带路了，他可以在水里头玩得开心，船灵只要奔着那个影子开过去即可。
　　这一天中午荣青正在跟赫连鸿展用午膳，在漫长的航行的时间里做饭也算是打发无聊的一种方法，荣青也难得有时间研究一些新鲜的菜式。
　　而且他们最近总是在吃海鲜，比如烤鱿鱼啊碳烤牡蛎啊什么的，都是小寒从水里给他们弄上来的。方便得很。以前在路上上吃到海鲜的机会不是很多，一般都要是在极为高档的酒楼客栈里才能尝到，而且是肯定没有这现捕捞上来的新鲜，尤其是那海胆，味道那叫一个鲜美，还有螃蟹，一个个音满肉肥，放在桶里一个劲儿地吐泡泡，看起来生气得很。
　　紫苏给弄了一个高级储物袋，里面放着不少新鲜的蔬菜，昨天深夜的时候荣青还炒了一个莴苣当夜宵，放了不少干辣椒，玉参吃得是挺爽，还老埋怨不够辣，荣青直接怼他不会拉屎自然吃多辣都不用担心屁股痛。玉参受伤了，觉得荣青这是在歧视他，于是又去小寒那里找安慰吃得正欢，外面突然传来呼救的声音。
　　荣青皱眉，给了玉参一个眼色。
　　吃人嘴软，玉参撇撇嘴站起来往外走。他有点唾弃自己的想着现在对荣青眼神的领悟越来越厉害了。
　　玉参趴到船边一看，在离他们这艘船很近的地方漂浮着几块比较大的木板，其中最大的一块上坐着一男一女，衣衫褴褛，面色就不多说了，比难民还难看，看这样子像是遭遇了海难，然后趴在残骸上飘到了这里，遇上他们也算是幸运。
　　玉参左右看了看，没瞧见小寒，心下安定，若是让这两人看见了搞不好还得把他们灭口，他不是个爱杀生的参啊！
　　那一男一女显然也看见了玉参，只是因为玉参披着斗篷脑袋上罩着帽子，就以为只是寻常人家的小孩，用最后的力气挣扎着站起来挥手，那个女的还两次没站稳摔倒了。
　　男人的力气稍微大些，冲着玉参喊道：“小朋友，能不能跟你家人说说，搭把手帮个忙！我们就是远处那个岛上的修士，若能帮忙必有重谢！”
　　玉参歪歪头，“你们等一下。”说完就跑了回去，跟荣青还有赫连鸿展说明了情况。荣青挺意外，“原来是岛上的修士啊，那挺好，本来咱们人生地不熟的，要做什么事儿也不方便，有本地人修士在肯定好些。听说那岛上也是有普通人和修士，普通人更多，若是修士的话想来是有一定地位的，他们是什么修为？”
　　玉参回忆了一下，“男的应该是在筑基期，不过肯定是在中期之下，那女的可能还要低一些。但是看他们的气度倒是不错。仙女姐姐不是说这个岛上的修士都很菜，金丹期的都能做掌门么？那这男的在筑基期应该算是比较高的。”
　　“是不是这么一回事到时候问问就知道了。他们没有看到小寒吧？”
　　“应该没有，小寒肯定是早就发现他们然后就躲起来了，放心吧，小寒最谨慎聪明了。”……谨慎聪明的又不是你，你这么骄傲做什么？
　　“那师父，就把他们先弄上来？”
　　赫连鸿展点点头，“弄上来，如是有问题就直接杀了。”
　　荣青又星星眼了，他的师父就算是简单粗暴也可以帅得无可救药呢！
　　出去到甲板上，荣青让船灵把那一男一女弄了上来。
　　上来之后这对男女就傻眼了，之前看到玉参的时候他们本来以为这是一艘普通人的船，最多就是这个普通人特别特别有钱，是个富商巨贾什么的，但是怎么也没想到会是两个修士的船，而且这两个修士的修为他们居然都看不透，那就明显在他们之上。
　　在宗门里男人的修为已经算是很高的了，但是这两人却比他还高？难不成已经是筑基后期快要金丹了么？刚刚听那孩子说他们的目的就是前面的小岛，如此一来岛上是要多了两个厉害的修士了，只是不知道他们漂洋过海来的原因是什么。
　　对于修士来说大海是难以跨越的障碍，小岛上几百年上千年都不会有外来者，这两个修士敢乘船过来就是一种实力的证明。
　　“多谢两位前辈搭救！小子名钟礼，这是小妹钟灵。我兄妹二人本来是跟着宗门的人出海捕鱼，却不料遭遇对头门派的埋伏，险些就命丧于此了，感激两位前辈救命之恩。”
　　钟礼拉着钟灵跪下，不仅仅是因为他们的命确实是被人家救的，这样的前辈只能以最虔诚的姿态相交。听说大陆那边的修士各个修为高深且眼高于顶，若是觉得没得到相应的尊重发起火来那他们绝对招架不住。
　　荣青笑了笑，“你们起来说话。”
　　钟礼又行了一礼才拉着有些怯懦的妹妹起来。这两位前辈一个性格温和一个冷面如霜，让他们觉得忽冷忽热的，心也是七上八下。
　　那个冷面的前辈看起来修为更高，竟是比他们的掌门都要有气势，难道修为还在掌门之上么？
　　钟礼有点不敢相信，虽然听说大陆那边的修士都很厉害，但是掌门已经是金丹了，比金丹更高的修为就是传说中的元婴，但是这人看起来还如此年轻啊！
　　不过若是服用了丹药那也及有可能，据说有一种丹药叫驻颜丹，就可以维持住年轻时候的容貌。这位修士相貌不凡、器宇轩昂，若真是传说中的元婴修士，那会有那种珍稀丹药也不是不可能。
　　荣青一点也不介意钟礼用这种惊叹的目光看着赫连鸿展，他的师父这么优秀，别人会移不开目光也是正常的，只要别打他师父的主意，那就什么都好说。
　　“你们既然是修士，又有所在宗门，怎么还要自己出海打鱼？是为了吃新鲜？”
　　钟礼笑了摇了摇头，“对于岛上所有的人来说只要是水里的东西就算不得新鲜，我们打鱼就是为了有东西吃。宗门没什么营生，但是没有辟谷的弟子又占据大多数，所以我们都是自己种地种菜养牲畜，也是自己出来打鱼。我作为宗门里大师兄，这种事自然要带头。”
　　“可是这种事情让外门弟子去做即可，你既然是宗门里的大弟子怎么还要操心这些？”荣青这一问钟礼就更肯定对方是来自大陆上的那些超级宗门，只有那些宗门才有内门外门之分，而且看样子这位年轻的修士应该是内门弟子，而且有可能地位不低，他旁边的那位大概就是更为核心的弟子。以前就听老一辈的修士说过，大世界宗门里的那些核心弟子好些都比他们的掌门修为还要高。
　　当初还觉得是老一辈们夸大其词，现在看来竟然是真的！
　　“在我们岛上没有很大的宗门，我所在的宗门规模不算小了，但是也没有分内门和外门。我就算作为大弟子也还是要跟着师弟师妹们一起出来。而且很多师弟还小，对于他们来说抓紧时间修炼更为重要，所以我这做师兄的自然要经常出来。”
　　荣青挑眉，“看不出来你还是个老好人。”
　　钟礼笑了笑，“不是什么好人不好人，只是既然做了人家师兄，对师弟师妹们照顾也是应该的。”


第170章 心直口快
　　赫连鸿展冷哼一声，“或许就是因为你对师弟师妹们太好才会一直没有大的进步。大陆上那些大的宗门即使是师兄弟之间也都是残酷的竞争，真正的好东西好资源都是有限的，让给了别人自己就没有。大宗门之所以能发展到那么大跟这种内部竞争也有很大关系。你见过哪个大能修士是傻啦吧唧博爱的？如果你一直这样下去这辈子也结不了金丹^”呃……
　　虽然这是实情但是有的时候话说得太直接是会很伤人的，前辈你的师弟师妹们一定很怕您吧？
　　钟礼尴尬地笑了笑，不知道该接什么话。
　　倒是他的妹妹钟灵，越来越崇拜赫连鸿展。
　　在钟灵眼中这位前辈不仅相貌英俊潇洒而且修为如此高深，好像比掌门还高，她在见到掌门的时候都没有现在感觉到的这种无形的压力大。
　　对于十八九岁的小姑娘来说，赫连鸿展的诱惑力堪称致命。而且钟灵觉得虽然前辈说话很直接但是一针见血，她之前也这么觉得。
　　哥哥总是为了那一票师弟师妹委屈自己，但是那些人却未必感念哥哥的好，背地里反而说哥哥是爱表现爱逞能。但是面对着哥哥的时候这些人有总是笑意盈盈的，每次都想从哥哥点那抠点东西出来。她跟哥哥说这些哥哥都不相信的，现在有前辈这样说希望哥哥以后能听一听。毕竟哥哥的天赋还是不错的，掌门都说是百年难得一见，要是浪费了的话那就很可惜了。
　　荣青笑了笑，“钟兄不要介意，我师……兄就是这样心直口快。”
　　钟礼赶忙摇头摆手，“不敢不敢！”开玩笑！他那里敢介意前辈啊！这人只怕动动手指就能将他碾碎！
　　钟灵看着自家哥哥的傻样心头叹息，要是别人遇到这样的机会早就想尽办法要跟前辈套关系了，偏偏她哥哥就是榆木脑袋一颗，一点也不知道变通。这时候就应该多跟前辈说说话，看看等上岸之后还偶没有机会继续接触。光是笑有什么用？
　　“不知道两位前辈到我们巨斧岛来是有何贵干？有没有什么是我们兄妹二人能效劳的？”
　　荣青微微眯起来的眼中闪过一丝赞赏，这个小姑娘倒是比她那个哥哥更上道儿！
　　“我们想知道岛上是不是有很多的冰髓，就是有冰灵根修士用的那种？”
　　钟灵点点头，“是挺多的，不过那是以前，现在可没有以前那么多。以前整个雪山上漫山遍野都是那种冰髓，不管在什么地方都能找到不少，随便用。不过祖祖辈辈这么多年了，用了不少也化了不少。留下来的不是特别多。
　　对于巨斧岛的百姓来说这些冰髓作用不大，所以就算少了一点也没什么打紧！一般情况下有谁得到了冰髓，就拿去那些卖菜卖肉需要保鲜的店铺换取一些自己需要的东西。也有商人专门收购这些冰髓用来做冰屋，有这种冰屋在天热的时候自然很凉快。
　　不过也有相当一部分的冰髓在那些冰灵根修士的身上，即使是四灵根的修士但只要有冰髓也是有些用处的。当然仅限于筑基以下。”
　　钟灵几乎是知无不言言无不尽，荣青问她一句她就把能说的都说了，还生怕自己说的不够仔细似的。
　　荣青很满意，就喜欢跟这样痛快的人打交道！
　　不过他也知道，雷冰髓是不可能融化的，减少的一定是普通的冰髓。听着对方的描述，想来那岛上应该还有很多的雷冰髓，只不过都已经是“有主”了，而且他也不想自己跑到雪上上去找雷冰髓，那不知道要到什么时候才能收集够，太浪费时间。看来要想得到这些雷冰髓还需要想些办法。
　　“对了，你们岛上有多少融基果？”
　　“融基果？那是什么东西？我没听说过。”钟灵转头看向身边的钟礼，“哥你听说过么？”
　　钟礼憨憨地挠了挠脑袋，“没有啊，我也没听说过。其实因为各个门派基本都是自给自足的状态，所以岛上很多地方都种了粮食、蔬菜，种果子的很少。
　　不过我们那边有一种野果子特多，长得像鸡蛋一样，大家都叫那种果子鸡蛋果。那些没人开荒的山林里面有好些这样的果子。只是那种果子皮太硬，就算一斧子看下去也能把斧头给夯了，树干枝杈都硬得很，所以就算想把树给砍了也不方便，就只能那么看着，最多就是把鸡蛋果摘下来给小孩子当球踢。
　　别看那鸡蛋果整个都铜墙铁壁的样子，摘下来还是很容易的。不过那鸡蛋果也很奇怪，我从小到大，看到有些树从来没开花结果，有些长了果子的树似乎从一开始就是有果子的，而且这些果子也从来没有变化，没长大也没蔫吧。有老一辈的人说这是因为鸡蛋果开花结果需要的时间太长了，就算熬一辈子也未必能看到他开花结果的完成过程。”
　　荣青跟赫连鸿展相视一眼，看来这鸡蛋果应该就是他们要找的融基果，只是因为岛上的人不认识这种东西，所以就根据融基果的外表给起了这么个名字。
　　听钟礼的描述这岛上的融基果应该还不少，真是太好了！这下绝对算得上收获颇丰，那么多的融基果说不定可以炼制出成千上万的筑基丹，但是他们只要给紫苏一百颗就足够了，这么想着就突然觉得有点不地道。
　　只不过那么多的融基果天天跑去山里面摘也是挺累人的人事情，荣青可不是那种会老老实实去跑腿的。眼睛一转，立马就想到了一个点子。
　　“你们岛上是用晶石来交易的么？”
　　钟灵点点头，“是的啊，只不过晶石这种东西太奢侈了，很少有人能拿得出来，一般情况下都是大门派的弟子到外面去购买丹药啊、法宝啊一类东西的时候才会用晶石来交易，而且都是下品晶石。中品晶石整个岛上也不超两百块，上品晶石只有一块，在岛上的宗庙里放着，当供奉祖宗。我们岛上有个九阳门，就是专门炼制丹药的门派，其他门派的丹药基本上都是跟九阳门购买。还有一个九阴门，就专门卖武器法宝。跟这两个门派交易大都是用晶石。”
　　荣青一听就乐了，九阳门、九阴门？这两个人门派的掌门是亲戚吧？名字起得太沾亲带故了。不过这样的两个门派在道上的地位一定十分超然，尤其是那个九阳门，能够垄断整个岛上的上丹药不牛逼就怪了！
　　“那这就好办了，我给你们晶石，你们帮我们盘下一个店面，我要卖丹药。”
　　“……前辈还会炼丹？”
　　兄妹俩吓了一跳，有点不敢相信，这还是比较保留的说法。
　　在九阳门的大多修士都是练气期，练得都是一级丹药，筑基期占极少数，也就五个，而这五个人可是整个巨斧岛的香饽饽，因为他们能炼制出三级丹药。九阳门的掌门是个筑基后期的修士，据说曾经炼制出三级上品丹药，差一点点就四级了！
　　虽然他们的修为普遍不高，但这很好理解，人的精力是有限的，不可能实力强横又特别精于炼丹。
　　这位木前辈也许有金丹的修为了，但是居然说还会炼丹？真是匪夷所思！可能前辈会炼制一级丹药吧，这也算是会炼了。只不过一级丹药的销量一般，特别盘一个店铺炼制一级丹药去卖的话不知道要多久才能回本。而且岛上的人基本都只是买九阳门的帐，即便前辈是金丹期的修士，最多也就是让人凑个热闹。
　　“前辈确定要盘一家店么？我们兄妹熟门熟路，这事自然不难办，只是盘店的费用不低，若是在地段不好的位置也许稍微能便宜……”
　　“不不不！”荣青摇摇头，“我要最好的位置，就在闹市。”闹市肯定小吃比较多，跑得太远了不方便。
　　“钱不是问题！”荣青手掌一翻，一个棕色的钱袋便出现在掌心，抬手就抛给了钟礼。
　　钟礼还来不及感慨前辈隔空取物的本事以及对方可能有个空间储物法宝的豪气，顿时就被钱袋里的东西惊呆了。
　　他看到了什么！这、这是十几块上品灵石么？他丝毫不怀疑自己就是一辈子也绝对赚不到这么多！
　　“灵……灵儿，你快过来帮哥看看，哥是不是眼花看错了？”
　　钟灵狐疑地接过钱袋，心想这里面有什么东西能让他哥哥这样？就算是一袋子中品灵石也不至于怀疑自己是不是看错了吧？人家是大门派来的有这样的身家并不奇怪，当然如果是她的话一次看到这么多中品灵石应该也会非常震惊就是了。
　　然而这种想法在钟灵看到钱袋里的东西时就彻底没了，干净得好像从来就没有出现过。
　　每年只有在年底宗庙大拜的时候才能看到一次的上品晶石，此刻就被她拿在手中，而且有一袋子，至少不下十五六块！
　　钟灵很想眼睛一翻晕死在这种幸福的感觉中，不过她实在太舍不得了，因为如果她一晕倒前辈一定会把这袋子上品晶石拿走的。她知道这本来就不是属于自己的东西，可她只是想多拿一会，让自己的手上多沾沾上品灵石的气她就很满足了！而且一定尽可能时间长的不洗手！
　　荣青一看钟灵那陶醉的样子就被逗乐了，这小姑娘还挺幽默！而且他喜欢钟灵这种真实的反应，这年头哪有人不喜欢晶石的？最多就是君子爱财取之有道罢了，那些看起来很高冷视金钱如粪土的女人，不说绝了，只有八九那都是在假清高，装给别人看的！
　　荣青一乐呵，又拿出两块上品晶石，“这两块是给你们兄妹俩办事的酬劳。刚刚那一袋子晶石用来盘下门店还有买一些基本的东西，我们人生地不熟，就得麻烦你们了。如果不够我这里还有。”
　　“够够够！简直太够了，根本就用不了这么多！就算只有一半还能剩下好些！”钟灵见她哥已经激动的说不出话了，只能自己回答前辈的话。
　　赫连鸿展对钟灵也目露几分赞赏，这小姑娘是个实诚人，“多出来的就给你们兄妹了，不用再还给我们，只不过店里需要用的所有东西最好准备齐全，拿出丹药就能直接开张做生意。还有刚刚说的要在最热闹的地段，铺子要大。前面是做生意的，后面就是和普通人家一样的院落。不用特别大，但是要干净整洁，不要太旧。”
　　钟礼和钟灵相视一眼，觉得应该没有大问题。这样综合了房子和店铺的地方确实不太好找，不过好在前辈大方，给的晶石足够多，这本来就是有钱就能解决的事情，没有太大难度。况且他们宗门名声在外，也多少是有些面子的。
　　“行！二位前辈尽管放心！这事就包在我们兄妹身上，一上岸我们就先去为前辈寻找店铺，二位前辈可先在城里最大的客栈祥云楼住下，等我们找到了店铺就立刻过去告知两位前辈。
　　荣青点点头，正好他们可以利用找到店铺前的这段时间好好休息一下，在海上漂了这么久就是荣青都觉得胃里头天天翻江倒海得不舒服，平时吃东西的胃口都少了一半。而且他也要准备一下到时候要卖的丹药。


第171章 恃宠而骄
　　没多久，船在港口停靠，荣青将船变小收起来的时候引得周围一阵阵抽气声。且不说这港口都已经多少年没有外来的船停靠了，而且这来的还是两位年还清的修士，其中一个长得特别俊俏。再者那船居然是一件出行法宝，可随意变大变小收起来的那种。这样的法宝整个岛上都没有一件。
　　对外来人的好奇马上转变为见到肥羊的欣喜。然而这欣喜还没维持多久就跨了，因为他们发现“肥羊”的战斗力太高，高到看不透，没有人敢轻易上前套近乎。万一是那种脾气特别暴躁的，一言不合就动手，他们这里好像没人能打得过。尤其是那个穿着玄色衣袍一直冷着脸的修士，光是看着他的时候就觉得有一种强大的威压。只怕这修为已是在金丹了！
　　有些眼尖的看到钟礼、钟灵兄妹也是跟这几人在一起，认识的就纷纷过来了，不过还是不敢跟赫连鸿展还有荣青说话，而是围着兄妹俩打转。纷纷询问这两位看起来很厉害的修士到底是什么人。
　　兄妹俩知道的情况本来也没有多少，不过幸而之前荣青给了他们一套说辞，只讲他们是海外大陆来的厉害修士，因为需要冰髓所以特别到这里来，用丹药来换取冰髓。那个面相和善的前辈还是一位炼丹师。
　　本来听到前面众人还觉得没什么，可是听到那位很和善的前辈还是个炼丹师的时候，众人就觉得有点不得劲儿了，跟钟礼刚听到的时候反应一样。修为已经这么强悍了，炼丹水平肯定一般，不过为了与之结交，混个脸熟，他们倒是可以去买两瓶丹药。反正不用金银晶石，就是冰髓而已，便宜东西，能换到一级丹药也不算吃亏了。
　　荣青跟赫连鸿展在城里的客栈住了下来，尽管他们什么都没说也什么都没做，但有两个厉害修士来了岛上的消息还是很快传出去了。
　　他们也没介意，这样也挺好，就当提前做个宣传。
　　在客栈落脚后，荣青就开始跟赫连鸿展商量这丹药的价格应该怎么定。荣青是不会炼制一级二级这种丹药的，炼制等级这么低的丹药搞不好会让他的炼丹术倒退，所以还是决定三级起步。反正三级也分下、中、上品呢！
　　荣青给几个级别的丹药定了底价，然后在根据每种丹药炼制的难易程度加价。第一波卖出去的丹药价格很低，平均一瓶也就三十块冰髓。主要就是为了招揽客户，而且数量有限，只有三十瓶。
　　虽然数量不多，但是荣青相信自己的炼丹术，只要这三十瓶丹药卖出去，后面就不用担心没有客户，而且他还能大胆地涨！
　　赫连鸿展看着荣青在那掰着手指头算着以后的丹药可以涨到多少，可以有多少雷冰髓被主动送上门，心窝里就暖的不像话。
　　只不过这种温馨的场面没有维持多久，很快就有人上门来套近乎了，都是小岛上的修士，有的是门派的大弟子有的是长老，掌门倒是一个没有，可能还是觉得修为也许差不多，放不下掌门的架子。
　　这些人理由还有一样，说什么难得见到有海外修士过来，要尽一下地主之谊什么的。说的好像他们各个都是这里的地主一样。
　　当然就算应付也是荣青应付，赫连鸿展是没那个耐心的。玉参倒也特别乖巧，一言一行都展现出了世家小公子的气派，让众人纷纷觉得不愧是大宗门来的，连这么小的娃娃都这样有气度。
　　不过他们也都相当好奇这娃娃到底是两人谁的孩子，因为有些人已经打起了联姻的算盘，让自家的女孩子嫁了这样厉害的修士，说不定就能把人一直留在这了。即便还是要离开，那也比嫁给本地的修士更有前途，自己也肯定能从前辈这里得到些好处。
　　来往的人太多，最重要的是一个个说要尽地主之谊却也没带什么贵重的东西过来，就说即便带了荣青也不会接受，但总要有这个诚心诚意的态度么！俗话还说舍不得孩子套不着狼，空口说白话谁不会啊？
　　其实荣青也明白，到底还是因为他们是外地来的，虽然看着他们的修为好像特别高深，但是在这样一个小岛上，一个最高修为就是金丹的小岛上，要那么高的修为有啥特别大的用处么?可能有了一个厉害的修士就能称霸，但自己的修为提不上去，就算有人撑腰又能风光多久呢?
　　所以这些人看着是挺热络，但又不是真正的热络，除非是有什么具体的恩惠能落在他们的头上，不然也就是意思意思不得罪了，反正岛上的人也知道他们在这里不会待上很久，也不会大出血来讨好。
　　赫连鸿展看荣青一个个应付也觉得烦了，释放出了元婴的威压。几个金丹筑基顿时觉得呼吸困难，前胸后背都挤得痛，还有一种天快要塌下来的窒息感！
　　这人的修为果然在金丹之上！有了这个明确的认知，又明白这位前辈是不想被他们继续打扰了，于是纷纷提出告辞。当然有些悟性极好的也能从赫连鸿展释放的威压里面有点点领悟。
　　荣青松了一口气，靠在赫连鸿展肩膀上，“师父，我发现我越来越懒了，以前打理这些人际关系还行的，现在越来越不愿意搭理这些人了。”
　　赫连鸿展拍了拍荣青的被，力气不大，但这一下下的让荣青觉得特别舒服，还很有安全感“不想打理就不打理，你现在有这个本钱。”
　　荣青仰着头看着赫连鸿展，“可是骄傲是成功最大的敌人，我不能就满足于自己现在的状态。”
　　“可是你已经很出色了。”
　　“还不够！”荣青有些别扭的说道，“以后我们是要去大世界的人，弟子现在的炼丹术在大世界虽然也能算的上吃得开，但还不是登峰造极的地步，大世界最厉害的应该是十级丹师吧?我还不知道要到多久才能成为十级丹师，而且再往上还有地级丹师、人级丹师以及天极丹师。如果我不够优秀的话会给师父拖后腿的！弟子跟在师父身边是要帮衬师父，绝对不能成为师父的拖累！”
　　赫连鸿展看着荣青无比正经的表情笑了，“大世界的十级丹师只有一个，在往上就没有了，你的目标不用定的特别长远，而且你的修为也会跟上去，再加上炼丹术，一定不会拖累我。”
　　被赫连鸿展安慰了一番，荣青心里稍微舒坦了点。自从猜到赫连鸿展是从大世界下来的之后他就一直压力山大，不管多努力就是觉得还不够。而且他时常想着，要不是有九珠这件逆天的宝物在，自己跟赫连鸿展之间的差距指不定有多大的。当然就是现在他也不完全肯定他们之间的距离。
　　“师父在大世界里应该也有很显赫的身份吧？为什么会到小世界来？是来历练还是怎样？”
　　赫连鸿展低着头看着荣青，“以前你都没问，怎么现在才好奇了？”
　　“以前也不是不好奇，就是没胆子问。”
　　“现在就有胆子了？”
　　荣青眨眨眼，“现在是感觉师父舍不得轻易怪我了。”
　　赫连鸿展大笑，“你知不知道这样说话有点恃宠而骄的意思？”
　　荣青接着眨眼：“师父的意思是你有很宠我咯？”
　　赫连鸿展勾唇笑着，“我有没有宠你你自己心里还没点数么？”
　　荣青接不下去了，感觉原本浪漫的小气氛在朝着一个很怪异的方向慢慢跑偏。
　　在客栈住了两天，荣青都闭门谢客，还特意交代客栈伙计除了钟礼和钟灵两姐弟外其他人一律不见。
　　有些上门拜访的人被挡在了门外，在门派里都是德高望重的大师兄或者长老什么的，被众星捧月惯了，突然被拒绝脆弱的小心灵就觉得受到了打击，自尊心受到了伤害，于是就放言说海外来的修士也没什么了不起的，大家都是金丹期的修为，不过是前中后期的区别，说完就躲进宗门里不出来露面了，估计是觉得赫连鸿展他们不会追到宗门去。
　　不过这些话荣青跟赫连鸿展都没有听到。
　　荣青每天的大部分时间都是在山里头的一个山洞里炼丹，在开店之前至少要炼制三十瓶益气丹、三十瓶益血丹、三十瓶清心丹，每瓶三颗。赫连鸿展自然是陪着容青的，容青炼丹的时候他就在洞外守着。其余的时间两人都是在客栈的房间里商量关于开店的一些细节。
　　虽然是为了雷冰髓和融基果才开店卖丹药，不过这件事情既然做了那就要做好，再说这两样东西总是不会嫌多。
　　钟礼和钟灵很有效率，五天时间就找到了符合容青全部要求的店铺。前面是门店，后面就是院子，有东西厢房，对于两人哪怕再加上玉参来说都是绰绰有余。
　　容青很满意，决定开店后一个月内都给兄妹俩最优惠的价格。


第172章 明珠蒙尘
　　岛上的修士都知道那两位外来修士的丹店要开业了，不过捧场的人却不多。一来是因为九阳门几乎吧整座岛的修士的丹药都给“垄断”了，谁都不看好容青的这家丹店，二来就是因为之前容青闭门不见客，让好些比较有声望的修士都觉得被驳了面子，自然不愿意再过来捧场。
　　虽然对方修为比他们高些，但强龙不压地头蛇的说法也还是有的。最重要的还是他们觉得这对师兄弟中最厉害的师兄应该就是金丹中后期的修为，不可能有元婴期。
　　当然这么想的都是没有被有被赫连鸿展的威压打击过的，之前第一天感受过赫连鸿展威压的人都在开业那天过去了，只是也就送了礼物象征性地买了一瓶丹药而已，虽然他们认可“赤江”的实力，但是不代表也相信“木月”真的能炼制出三级丹药来。
　　有的人想着可能这对师兄弟以为他们这些穷乡僻壤的人根本没见过三级丹药，所以就想拿一级二级的来糊弄。再说这冰髓又不是什么珍贵的材料，怎么可能一瓶三颗三级益气丹只要三十块冰髓？
　　老实说一般的弟子可能没见过三级丹药，但过来的都是门派里面长老级别的，自然是见过三级丹药的。他们也都商量好了就算看出来不是三级丹药也绝对不声张。
　　除了那些被赫连鸿展威压恐吓过的人之外，就只有钟家兄妹过来了。
　　钟礼仪进来就发现店里面特别冷清，这可是开业第一天，而且还不到傍晚呢，挺大的店里面除了坐在柜台前的木月，还有柜台里面躺在一张看起来像是竹子做的镶了金线很漂亮的翠绿色太师椅上的赤江之外，店里面就四个客人，这还是在包括了他们兄妹俩在内。
　　而那另外那两个真正的客户也不知道是嫌弃三十块冰髓太贵还是怎样，转了一圈四处看看就走了。
　　钟礼看着容青笑眯眯的似乎不是很在意的样子，心里有点过意不去，挠了挠脑袋带着歉意说道，“木前辈，实在不好意思，我本来是想叫我的同门师兄弟们一块过来买丹药的，不过……不过他们冰灵根的比较多，所以……”
　　“行啦，别编了，其实他们就是看不上我的丹药呗，觉得我炼制的肯定也就是一级丹药，撑死二级，三十冰髓三颗我又不单卖，他们就觉得贵了。其实你也是这么想的吧，就觉得从我这赚到的晶石不少，不买点丹药于心不安？”
　　被猜中了心思的钟礼显得很局促，虽然觉得是事实，但是自己这样想还是对前辈的一种不敬。
　　“前辈，我……”
　　容青噗嗤笑了，“我又没说什么，瞧把你给紧张的。以后你也别总前辈前辈的叫我，我还没你大呢，听着怪别扭的。你也不用觉得赚多了钱过意不去。我给你晶石是让你帮我准备一些开店的工作，钱货两清的交易，我愿意多给钱也是我的事，又不是你主动要的。要是被别人塞钱就得心怀愧疚总想着怎么还人情的话那我早就愧疚而死了。丹药你想买就买，不想买就不买，可别是看在给我面子上什么的。今天来买丹药的人都不是冲着我的丹药来的，少你一个不少”看容青说的这么轻松，钟礼就更觉得纳闷了，生意这么惨淡，这人怎么就能笑得这么无所谓呢？
　　边上钟灵见自家哥哥跟容青说完了，挤开了钟礼占到容青面前，“木哥哥，我想要三瓶益气丹。”
　　钟礼本来想阻止的，钟灵是双灵根冰雷属性，那冰髓对钟灵还有用处，九十块冰髓也是钟灵攒了一个月的，就这么给了出去他看着有点心疼。不过一想到容青让他们赚了那些上品灵石，从灵石里吸收灵气可以帮钟灵快速提升修为，这九十块冰髓给了也就给了，就当是用冰髓换了上品晶石，这么一想就觉得赚大发了。
　　荣青看着钟灵笑了，“你一次买这么多，就不怕这丹药效果不行亏了你的冰髓么？”钟灵特认真地摇头，“我觉得木哥哥一定是一位非常出色的炼丹师，说是三级丹药就一定是三级丹药。我手上只有这么多冰髓，要是有更多的话我一定也全都买了！”
　　一直躺在金丝竹长椅上的赫连鸿展微微睁开了眼，“你倒是很识货。”
　　被敬佩的前辈夸奖了，钟灵有点不好意思，“我不会看丹药是什么品级，就是觉得木哥哥炼制的丹药一定差不了。现在能以这样便宜的价格买到那是我走了大运的，以后木哥哥的丹药一定供不应求，到时候就不好买了。”
　　钟灵越说荣青越高兴，听这小姑娘发自内心的称赞可是比那些炼丹大师还有叶鹏之流的称赞要让他觉得舒心多了。
　　“看在你这么信任我的份上，再送你一瓶清心丹，将来你要是修为到了可以进阶金丹，这丹药能给你很大的帮助。”
　　钟礼愣了，他当然听说过清心丹，虽然是三级丹药，但是在他们这比四级还抢手，即使不到进阶金丹的时候，服用清心丹也有利于提高他们的悟性。这种丹药别说是他这种作为门派里大师兄的人了，就是一些长老都未必能得到，但是这个木月却这么轻松的就送了钟灵一瓶清心丹？！
　　估计根本就不是什么清心丹，可能就是别的什么丹药，可能还是以为他们不认识清心丹吧！
　　钟礼这样告诉自己，反正他是无论如何也不相信荣青真的有本事炼制出清心丹这种丹药的钟灵却是当真了，激动的满脸通红，她相信木哥哥说这是清心丹这一定就是清心丹！自己可得藏好了，绝对不能让任何人发现。
　　过了一会钟家兄妹俩走了，荣青看大概也没什么客人上门了，也就没再老老实实在柜台后坐着。如果不是钟灵最后一口气买了三瓶，他之前准备的三十瓶丹药都没能全卖出去。
　　荣青有点泄气地坐在赫连鸿展身边，脑袋靠在后者胸膛上，“师父啊，弟子受到打击了！”
　　赫连鸿展给荣青顺了顺毛，“他们会后悔的。”
　　如果那些人在的话这句话听起来就有点像是威胁。
　　荣青撇着嘴，“那是肯定的，下次我就直接涨价了，今天没来买的人全部翻倍，来买的人……就先涨一半吧！”
　　赫连鸿展偏头，“你还记得今天都有谁来买了？”
　　“总共就那么点人，有什么记不住的？而且也就下次还对这些人有优惠，以后就全都一视同仁了。钟灵的话我还能给点优惠。”
　　赫连鸿展想点头，但是这个姿势又不是很方便，于是顺手捏了捏荣青的后脖颈，“这个也可以，那小丫头很有眼光，而且看钟礼的反应应该是有冰灵根的，所以才不舍得让钟灵把那么多的冰髓都买了丹药。”
　　荣青翻白眼，“说到底还是钟礼没点眼力，他要是跟他妹妹一样有眼力就不会觉得这是亏的了。不过那小丫头确实是可塑之材，就是在这样的小岛上有点埋没人才了。我回头给她弄点适合冰凌跟的丹药，要是下次她还有冰髓拿过来的话就直接给她。”
　　赫连鸿展笑了笑，他一直都知道荣青是刀子嘴豆腐心的。
　　“不过我还是觉得挺生气，有种那叫啥来着？啊！明珠蒙尘的感觉！这帮不识货的家伙也太叫人揪心了。”
　　荣青嘴里还是在碎碎念，要是在大陆那边他的丹药早就被哄抢了，哪像在这里，打折人家都不愿意买，光顾还是冲着你的修为，能不憋屈么！
　　赫连鸿展继续给荣青捏着脖子，就像给一只大猫抓挠一样。
　　“既然这么不开心那这两天就先不做生意，之前你一直在山里炼丹，不是说里面的景致不错么？我们把店铺关了去山里玩两天，反正你之前一直炼丹也累了，就当休息一下。”
　　荣青眼珠子一转，觉得这个提议不错。之前玉参已经跟他说了好几回，说总在这城里带着到处都是人气，周围草木并不多，灵气又少，觉得自己的仙气都要被污染了。
　　荣青当然知道玉参毛的仙气都没有，就是被他天天圈在店里觉得没意思。虽然可以经常到九珠空间里面去补充灵气，但是空间里除了之前他在秘境里抓的那些鸡啊鱼的什么之外根本就没有别的活物，玉参自己在里面也觉得无聊。
　　山里面毕竟不一样，有的是动物，玉参觉得就是傻逼似的追着兔子跑也绝对比自己一个人待着强，谁让荣青跟赫连鸿展都没心“带孩子”。而小寒则直接留在海里根本就没上来，荣青只是给了小寒传音符，等他们收集好了所有的材料炼制完丹药准备离开的时候再联系小寒。
　　“也好，那我们关了店就直接去。还可以在我之前炼丹的那个山洞里面烤鸡吃。秘境里那种甜甜的果子我也带了不少！”反正他们也不是特别赶时间，在这以后丹药一热销就完全不用担心雷冰髓和融基果，想要多少都有人去给他们弄。在丹药的号召力下一定能很快达到他们想要的数量。
　　看着容量脸上终于重新有了笑意，赫连鸿展也勾了勾嘴角，“那就赶紧的！”
　　荣青几乎是一下子崩了起来，关上了店铺的们档上了木板。赫连鸿展弄了一层禁制，防止会有那些不长眼的贼。
　　求推荐啊求推荐~周六日出去浪了只有三更，今天争取四更~么么哒~


第173章 你们有没有责任？
　　到了山上，荣青把玉参从九珠空间里弄出来，一扬下巴，“去跑跑吧！别太远。”
　　玉参：……你那什么眼神什么动作说的什么话？当我是狗咧！
　　不过玉参还是在白了一眼荣青之后乐颠颠地跑远了，他要去追鸭！他要去辇鸡！他要去放飞自我！
　　赫连鸿展就带着荣青在山林里走走转转，其实当初他是想带着荣青在瀚海都城的四季丛林里面去看看传说中九州最美的景致，不过一直没有充足的时间，匆匆扫了两眼就完事了。
　　这里确实比不了四季丛林，但看起来也还不错，最起码已经有了深秋的颜色，比好些四季一个模样的地方要好很多。
　　两人一起走在林荫小道上，虽然已经是傍晚，但夕阳余光很是柔和，而且因为林子很密，照进来的不多，不过这样看着光影斑驳的也很漂亮。
　　从容青重生之后，他一直都在忙着各种各样的事情，虽然有的时候算不上特别有规划，忙着忙着还时常乱套，甚至忘了之前规划接下来要做什么。各种各样的情况接踵而至，让他没办法完全按照自己的计划来。
　　如果不是有赫连鸿展在身边，容青知道，自己在重生后的岁月中除了仇恨之外不会有别的色彩。也许有一天他会被仇恨吞噬成为一个满心仇恨的妖修，老实说他是丝毫不在乎的，只要可以报仇，哪怕堕身魔道也没有关系。
　　可是跟赫连鸿展在一起后，容青不想把自己的一生都放在仇恨身上。
　　他还是要报仇的，却不想被仇恨沾满心，因为他要把心中最温暖亮堂的地方留给赫连鸿展。所以他也得时不时的让自己稍微轻松轻松，人太闷了就不好了，当然赫连鸿展的那种闷除外难得有像现在这样，轻松悠闲地跟赫连鸿展挟着手走在这样僻静的小路，容青就觉得自己一直以来绷着的弦可以稍微放松一下。
　　“师父，弟子一定会收集足够多的雷冰髓为师父的巨剑开锋。”
　　赫连鸿展笑笑，“没事，不开锋也没人敢惹师父。”
　　“在小世界师父自然是最厉害的，只是咱们以后要去大世界，多做些准备总是好的，师父越强大越安全，弟子也能放心。”
　　不管是正在筹备的给赫连鸿展炼制法袍还是开锋，都是为了将来上大世界准备，虽然日子还早，不过这些东西都不是一朝一夕就能准备好的，而且容青现在很喜欢未雨绸缪。
　　赫连鸿展揉了揉容青的脑袋，“现在是出来散心的，就给自己放松一下，别总想这些。”
　　容青笑了笑，一直以来都绷得挺紧，突然松下来还是稍微有点不适应。
　　接下来两天，赫连鸿展就跟容青在山里一直转悠，晚上就找就近的山洞休息，没有山洞就在树上或者是草地上将就一下。
　　虽说在外面的条件必然是没有客栈或者他们盘下来的院子里好，但是容青却觉得特别舒服。跟赫连鸿展一起住在山洞里面比住着客栈柔软的床铺还要舒服，因为可以枕着后者的手臂。
　　最后容青跟赫连鸿展在山里待了三天，真有点流连忘返的意思。容青甚至萌生了大仇得报之后就隐居山林的想法。
　　不过这也就是一瞬间冒出来的荒唐念头而已，他知道赫连鸿展道心坚定，自己自然也是要跟他一起成仙的。
　　三天后，赫连鸿展和容青准备回去了，玉参还一点影子都没有。
　　容青有点担心，“要不我们在等他两天？”
　　赫连鸿展摇头，“不用，他又不是一般的小孩，成了精的玉参在这种地方绝对能称王称霸”容青一想觉得也是，反正玉参不至于不认识路，到时候玩腻了自然会回去。
　　两人一路说说笑笑回了城里，快到门口的时候发现门口停了不少马车，乌压压的一片人，少说也得有百来个，全堵在他盘下来不久的这个院子门口。
　　容青挑眉，跟赫连鸿展对视一眼，慢慢走过去。
　　众人一开始都在交头接耳地说着什么，眼睛都看着门口，加上这里来来往往的人比较多，谁也没注意到赫连鸿展和容青回来。
　　直到容青先开口：“各位在我家门口守着是有什么事儿？我家是遭了窃还是失了火啊？有什么热闹好瞧？”
　　一听到声音，这些人就好像饿了很久终于闻到了油腥味儿的老鼠，齐刷刷地看了过来。容青被这些人饿狼一样的目光给惊着了，心想也没听到这城里闹饥荒啊，再说了就算闹也跟他们没有关系吧，怎么都带他家门口来了呢？”
　　“木公子！”
　　“木前辈！”
　　“木丹师！”
　　容青被一系列的尊称砸得有点晕乎乎的，之前这些人也就是叫前两种称呼，但是今天居然不少人都叫他丹师，而且还一个个的特别情深意切的那种，就跟许久没见到老公回家的女人那样，那叫一个情感充沛啊，充沛的容青直起鸡皮疙瘩。
　　赫连鸿展皱着眉把容青护在身后，没让这些人碰到容青。
　　“有什么话一个个来慢慢说。”
　　赫连鸿展的气势太强大，其他人不得不收敛一下自己的情绪。
　　站在最前面的是个胡子一大把的修士，看起来已经是半步金丹的修为了。
　　他之前已经冲击了三次金丹，每次都以为一定能成功，但是都失败了，而每失败一次，需要突破的壁垒就会更加厚实，也就越难结丹。
　　这人是忠义门的长老鲍长松，就是因为没有金丹期的修为所以当初才会跟掌门之位失之交臂。虽然宗门里上下一心，现在继任掌门的是他师弟，对他依旧十分尊敬照顾，但不能结成金丹始终是他心头的遗憾。
　　本来他已经放弃了，他冲击失败不是因为别的，就是因为真气的储备总是不够，总是差些。他想过用益气丹来补，但就算是花大价钱从九阳门买来的三级益气丹效果也不是很好。
　　可是那天，他来这里恭贺两位海外来的修士丹店开业，本来是因为当初被赫连鸿展的强横威压给震慑了，所以就想过来意思意思，跟前辈混个脸熟也好。
　　可没想到他就是随便买了一瓶三级的益气丹，就用三十冰髓，结果却撞上了宝贝！
　　把丹药买回去的时候他都没打开瓶子就直接放桌子上了，想着回头直接让小童收起来，根本就没打算用。
　　可是小童进来打扫房间擦桌子的时候，一不小心把瓶子碰倒了，瓶塞掉了滚出了一粒丹药，浓郁的淡香瞬间就叫他瞪大了眼睛。
　　他好歹也是半步金丹的人，自然知道三级丹药是有丹香的。之前他从九阳门买丹药的时候丹香并不是很明显，非得拿着丹药放到鼻子底下才能闻得到。可是这丹药却不一样，光是倒在桌子上还离得这么远着丹香就很窜。
　　鲍长松很湿惊讶，他没想到对方真的有三级丹药，而且就从丹香来判断可能比九阳门的丹药还要好。
　　不过鲍长松心里还是有些疑窦，就是始终觉得这个木月已经这么厉害了，不可能还会炼丹，而且是三级丹药。他不知道是不是海外的修士都这么厉害，反正在他们岛上是从来没有过这样的。也说不准这丹药就是闻起来比较香？
　　鲍长松咬牙一口气将三颗都服用了，结果当时就觉得体内的真气灵气循环鼓荡得厉害，从没有像那一刻那样感觉自己距离金丹修为是如此接近。
　　只是因为前面三次冲击金丹失败，鲍长松实在不敢立刻轻易尝试，所以他准备再来这里找木月多买一些益气丹，然后闭关冲击金丹。
　　结果他去那丹店的时候已经看到门口站了一大堆人，明显都是发现了那丹药的厉害的。
　　丹店开业那天去的人有几十位，但是愿意买丹药的不到三十位，而且冲的是什么大家都清楚，更别说有好些都不愿意过去最多就是让人送点礼物过来的那些。
　　可是现在，那些买丹药没买的来没来的全都聚一块了。
　　不过两天时间，岛上的大半修士都知道这个店里的是确确实实的三级丹药，而且药效比九阳门的还要好很多。于是这些人都跑过来求丹药了，他们已经不看着丹药只要三十冰髓便不便宜，就是要三十上品灵石都不觉得贵，当然要真是这么多他们也是拿不出来的，却依然总会想办法跟前辈求到。
　　然而谁也没想到，当他们再次过来的时候人家店直接关门了。
　　一众人傻逼似的你看我我看你，这是为什么呢？怎么才开张就关门了呢？是因为开张第一天生意太惨淡所以打算不卖了么？这么牛逼的人怎么这么扛不住打击呢？
　　于是那些买了丹药的人开始对那些来了没买的人扔白眼：叫你们不买前辈的丹药啊？光过来看看有什么用？人家不卖了！你们有没有责任？
　　来了没买丹药的人对没来只送礼物的人扔白眼：叫你们不来啊？光送礼物有什么用啊？人家不卖了！你们有没有责任？
　　没来只送礼物的人对没来也没有任何表示的人扔白眼：叫你们连一点表示都没有啊？人家不卖了！你们有没有责任？
　　于是整个城里都掀起了一股五十步笑百步的浪潮。


第174章 你这个人调皮得很啊
　　众人虽然都忙着互相指责，他们也没有就此放弃。
　　两位前辈的丹药跟九阳门的一比简直等于白送了不说，这丹药的药效那也是杠杠的，几乎跟价格成反比了。那益气丹、益血丹，还有那天有些人买到了清心丹，所有从丹店买到丹药的人那都是赞不绝口的，还剩下的丹药都是藏着掖着不让别人知道。
　　然后一大堆人就天天在这守着了。反正没听说着两位前辈离开这个岛了，那就等，虽然不知道两位前辈干什么去了，但总应该能等到。
　　这不，等了三天，终于等到了。
　　“木丹师啊！”鲍长松差点给容青跪下，“木丹师您可回来了，我可等了您三天了！”“是啊丹师，您可真是的！要是出门的话怎么着也在门上挂个牌子啊，好让我们知道您什么时候回来。”
　　“木丹师去哪什么时候回来一定得跟您说么？你这可管的有点宽了哈！”
　　“就是就是，木丹师想去哪就去哪，想去多久就多久，多久我们都等着！”
　　“丹师啊我们可把您给盼回来了。”
　　“木丹师！我们还以为您不回来了呢！”
　　容青看向最后一个说话的男人，微微一笑，“你这个人调皮得很啊，要是真以为我们不回来了了你还会在这等？”
　　被容青这么说的是个看起来没比鲍长松年轻多少的老头子，老头子老脸一红，就算这个木月的修为是比他高，但是这年龄的差距在这，被这样一个小辈说“调皮”实在有点挂不住。
　　鲍长松看着容青脸上的笑容，心里面就松快了不少。看来木丹师并没有因为他们之前的怠慢生气，这就好！这就好！
　　“木丹师，其实我们过来都是来求丹药的，您这店今天开门做生意么？”
　　鲍长松问出了所有人的心声，一个个都眼睛冒绿光地看着容青。
　　赫连鸿展摇摇头，“今天不开，我们外出刚回来，需要休息，明天上午开门。不过之前就说好第一天开业的时候是优惠价，所以现在的价格会很涨。益气丹和益血丹是一百块冰髓一瓶，清心丹是两百。每天的丹药有限，先到先得。今天就先散了，不要再围在这^”其实众人还想问问这个上午开门具体是什么时候，还有所谓的丹药有限，又是多少。
　　不过赫连鸿展的性格太强势，前辈的威压实在不是他们能扛得住的。只能等明天再说。
　　容青倒是笑了笑，他们已经休息了三天，哪里还需要休息？他知道赫连鸿展是记得他之前说的因为这些人不识货的事生气，这是在给自己出气呢！
　　容青转头笑眯眯地看着众人，“各位不在意再等一天吧？”
　　“不在意不在意！”
　　“有什么好在意的？”
　　“木丹师说什么就是什么！”
　　“木丹师出去这么久一定累了，您回去好好休息，咱们明天再来您店里登门拜访。”
　　容青笑着跟众人说慢走，最后补了一句：“记得把冰髓带够。
　　第二天，容青还是一觉睡到了日上三竿，醒过来的时候伸懒腰，转身想抱着身边的人结果扑了个空，这才想起来他们已经回来了，不是在外面山洞睡在一起的时候了。有些惋惜地叹了口气，还是在外面睡的时候好啊，还能趁赫连鸿展睡着的时候揩揩油。
　　前三天的晚上他都是绷着精神不让自己睡着，就为了等赫连鸿展先睡着之后可以摸摸这捏捏那。一开始还觉得挺下不去手的，老担心赫连鸿展会不会突然醒过来，然后被抓个正着什么的。
　　不过后来就越摸越顺手了，有的时候还自恋地想着是不是赫连鸿展其实就是故意装睡着然后让他摸的。当然他也觉得这种情况不太可能，赫连鸿展虽然闷骚不过好像还没骚到这种程度容青洗漱完穿戴好，立马就去隔壁着赫连鸿展。
　　“师父？师父？”
　　容青敲了两下门又喊了好几声，赫连鸿展都没回应，容青正纳闷，后面声音就过来了。“容青，吃饭了。”
　　容青循着声音转头，赫连鸿展就站在前厅门口招呼着。
　　容青颠颠颠地跑过来，偏着头从赫连鸿展的肩头看过去，只见桌子上放着热腾腾的早饭，是他最喜欢的皮蛋瘦肉粥，还有酱黄瓜、辣白菜。他从前就跟赫连鸿展说过，他最喜欢的早餐就是皮蛋瘦肉粥。那粥还冒着热气，明显是刚做出来的，反正时间不长。
　　“师父做的早饭？”
　　赫连鸿展眼睛一斜，“不是我做的谁做的？咱们也没请下人。”
　　容青露齿一笑，“弟子是没想到师父也有这样的手艺。弟子起来晚了，没给师父准备早膳，反而让发师父为弟子准备，心里有愧啊！”
　　“有愧明天早点起来弄就行，别有你在还让我辟谷就行。”
　　容青哧哧笑了出来，“行！师父放心！中午我给师父做海鲜大餐。”
　　虽然他们在海上已经吃了很久的海鲜，不过还是没吃腻呢，他还放在九珠空间里养了不少。别看是海里的玩意儿，放在九珠空间的河里养着一点问题没有，甚至还更活蹦乱跳了。
　　不过他还是不打算用九珠空间里的，那些是留着养着以后在什么不方便的时候吃，现在可以直接从渔民那里去买。
　　两人吃完粥，就准备去前面开店了。
　　刚把门闩划开打开一扇门板，外面的人多得就把容青给吓了一跳，他粗略看了一下，这人绝对比昨天的多上一倍，密密麻麻的人把店前面的路都给堵了，而且还堵了挺远。
　　荣青依稀听到有些人在抱怨说半夜就过来了结果还是没抢到前面的位置。
　　……他真是低估了丹药对这些人的影响力。
　　赫连鸿展走过来，打开另外一扇门，揉了揉荣青的脑袋，“别愣着了，开张了。”
　　“……哦。”荣青的这声回应有点迟钝，不过赫连鸿展看出荣青之前因为这些人“不识货”而生出的不爽已经消失了。算他们还有点眼力见。
　　本来他还想着要不要出去打伤几个买了益血丹的人让他们了解一下药效，现在倒是省事多了-D外面的人都晃悠着手里的储物袋一边喊着木丹师我要什么什么一边想往里面冲，不过被赫连鸿展横起手臂挡在了外面。这么多人一股脑冲进来，这店不被冲散架才怪。
　　打首的鲍长松一脸焦急，他是昨天就没回去一直守在店外头才排到了第一，结果就被拦下来，心里头实在有点慌。
　　“前辈这、这是何意啊？不是说今天开张了么？”
　　赫连鸿展眼神挺冷，“是开张，不过你们这样一股脑冲进来估计不是想买而是想哄抢吧？”
　　赫连鸿展低沉冷淡的声音中带着不容忽视的威慑，众人立刻坚定地摇头，这绝对是没有的事！店里的丹药有限这么多人一起抢没人也分不到多少，根本不够用的。自然还是需要木丹师接连不断炼制出昕的丹药才行，而且两位前辈修为高深，他们哪里敢造次？
　　赫连鸿展还算满意这些人的反应，整个人的气场也没有之前那么冷淡了。
　　“所有的人排成三队，每次进去三个人，不要把路堵住。”
　　赫连鸿展话音落下，众人赶紧自觉排成了三队，只不过排队的时候为了站在前面还是不免有一番争执推搡。荣青看这架势，知道现在有的存货是不够用了，于是让赫连鸿展在前面卖，他自己到后面去炼丹。
　　一天下来，荣青赚了三十多万的冰髓。晚上关店之后他清点了一下，这三十多万的冰髓中只有不到三千的雷冰髓，将近一百分之一的概率，比荣青想得要高了很多了。
　　其实他们本来可以在交易的时候先看一下对方的冰髓，粗略估计一下雷冰髓有多少，太少的就可以不要。
　　不过一来这样实在太浪费时间，二来荣青也担心这样会引起别人的怀疑，若是被人发现雷冰髓和冰髓的不同，那要收集起来就更难了，所以也只能这样。
　　而且对于荣青来说只要能集够了雷冰髓的数量给赫连鸿展的巨剑开锋，那在搭进去多少丹药都值得。反正他现在已经炼化了两朵圣火了，炼丹的速度堪称惊人，三级丹药一天可以出十几炉，每炉二三十颗问题不大。
　　十天后所有的丹药又涨价了，而且是足足翻了一倍。
　　最近因为荣青这边的生意太好，而且他不要晶石只要冰髓，因此冰髓的价格猛涨。
　　虽然冰髓最初的价格很低，寻常百姓家也买得起，按理说就算翻倍的涨也不会贵到哪里去。但是禁不住它的需求量实在太大了，尽管不知道为什么木丹师要用这种对于他来说一无是处的东西，但是这就是他们唯一能换到丹药的方法。
　　在这种形势下，冰髓的价格一路高涨，最后到了那些从前用冰髓做冷藏的商家也把冰髓拿出来卖，因为冰髓比他们要冷藏的那些东西价值还高得太多。卖了这些冰髓他们两三年都不用做事。
　　四更求推荐咯~


第175章 互惠互利
　　有很多人因为丹药的价格涨得太快而抱怨，但就算嘴里抱怨着，一双腿还是控制不住地总往丹店里面跑。贵也得买啊！而且还是得尽最大努力多买！谁也不知道这两位前辈会什么时候离开，到时候人一走就再也买不到效果这么好的丹药了。
　　而荣青之所以会把价格翻得这么快，就是因为发现现在赚到的冰髓里面七八百块里也未必能找到一块雷冰髓。
　　虽然这种情况在意料之中，雷冰髓本来就是有数的，跟冰髓不一样，以后时间长了这种情况会越来越严重。
　　荣青还没有收集够雷冰髓，自然还是要继续，用涨价的方法也算是加快节奏。
　　两个多月的时间，荣青收集了将近十万的雷冰髓，他估么着整个岛上的雷冰髓应该都在他这了，就算还有在别处的也一定不多。而且这些数量应该足够给巨剑开锋，而且还能加持雷电属性。
　　不过荣青没打算就这么停下来，他还有融基果没拿到呢！
　　于是在冰髓的价格被炒到不比下品灵石差多少的时候，木丹师又宣布，以后不要冰髓了，要鸡蛋果！
　　岛上的修士们又炸锅了，像行军蚁一样成群结队地上山去摘鸡蛋果。冰髓的价格一下子降了下来，甚至是比最初的时候还便宜了些，有些屯着冰髓等丹店再一次涨价的商家一个个都傻眼了，自杀的心思都有。
　　荣青远远看着一大堆人往山上跑就是为了去摘那些从前被仍在地上都不会有人捡起来的鸡蛋果，这种感觉真是很有意思。
　　用鸡蛋果交易的第一天还是把价格定在了三十个鸡蛋果一瓶丹药。不过就算这样，有冰髓的例子在线，众人也知道木丹师早晚会涨价，到时候就不知道要多少鸡蛋果才能买到一瓶了，现在不赶紧存货还要等到什么时候啊！
　　荣青赚融基果的速度也很快，只不过现在储物袋里包括九珠空间里都没有制作益血丹和益气丹的材料了，他手上虽然还有不少五级和六级的益血丹、益气丹，但这些是留给他和赫连鸿展的，以备不时之需，不会卖出去。
　　于是荣青就准备到岛上那些卖材料的地方去买，然而让他诧异的是对方居然说什么也不卖给他。要是对方是蛮横不讲理的话，或许他就直接动手了，但关键是那卖材料的人和颜悦色的，可就是有库存却不卖。
　　荣青看那老板着急得都快哭出来了，一个四十来岁的大老爷们动不动就抹眼泪儿他就有点受不了，好像被自己欺负了似的，于是只能先回来。后来赫连鸿展打听了一下才知道，原来是九阳门跟那边提前说了，要是敢卖给新开的丹店材料，以后九阳门就宁可在黑市上买也绝对不在他那里买。
　　岛上比较正规的材料店就那一家，但会用得着材料的也只有九阳门。而且九阳门还真不是没办法从别的渠道弄到材料。
　　材料店的店主也是衡量许久的，虽然丹店最近的势头特别盛，甚至可以说有些超过了九阳门，外面还有不少人拿九阳门跟丹店相比都觉得比之不上。但是开丹店的两位毕竟是外来户，以后还是会离开的，到时候九阳门又是一家独大。
　　那些买丹药的人没什么事，他们毕竟是客户，九阳门晾着两天也就差不多了，还指望从人家身上赚晶石呢，但他一卖材料的就不是这样了。
　　荣青一听这些消息，顿时就给气乐了，他是真没见过这么不要脸的，这九阳门技不如人，就想着断了他的材料供给，让他没材料炼丹。好歹也是这岛上的大户，却是这样不入流的手段，也难怪只能在这样的小地方作威作福，这辈子甭指望有什么出息！
　　赫连鸿展抬手一下一下给荣青顺毛，“别生气，既然我们买不到材料就不买了，以后让那些求丹药的人自己去买材料，提供了材料之后你负责炼制，该给多少融基果还是多少，不降价”荣青握住赫连鸿展的手一抬头，对上后者垂下来的眼眸，“让他们自己准备材料，还不降价，换成谁都得有意见吧？”
　　“有意见就有意见，他们能拿你怎么样？不服气就不要买。现在的丹药是一百个鸡蛋果一瓶，你不涨价他们就要感激涕零了。”
　　荣青突然觉得赫连鸿展比他还有做奸商的潜质。
　　赫连鸿展想了一下又接着说道：“要是你觉得这样不太好开口的话那就不要直接说，换个说法，就说不知道为什么那些卖材料的不愿意卖给你炼丹原料，所以你把手上这批卖完就没有丹药卖了。”
　　“那要是有人直接问他们给准备材料我这边能不能便宜点怎么说？”
　　“就说不降，我们定下来的价格都是找算命的问出来的，全都是吉利的数字，换了不合适。要是不接受就算了，咱们不强买强卖。”
　　……荣青觉得如果是自己遇到这样的商家可能会气疯的。
　　赫连鸿展搂住荣青肩膀，“放心吧，你就在后面炼丹，这些话就我来说好了，他们不敢有意见的。”
　　这点荣青倒是相信。
　　于是不出一天，关于丹店这边可能不再卖丹药的消息就传遍了大街小巷。一开始不明就里的人还以为是两位前辈要离开了，后来才知道原来是买不到材料没法炼丹。
　　那为什么买不到材料呢？稍微有点城府的人都能想得通，恐怕跟九阳门脱不了关系。自从丹店这边声名鹊起之后，九阳门的生意那是一落千丈啊！同一种丹药，人家丹店那边一颗顶你一百颗，价格又低得不像话，傻子也不会在你这买。
　　偏偏九阳门又端着架子放不下来，都没人买你的丹药了还不降价。原本有好些人买不到丹店的丹药，想着从九阳门买凑合凑合，但是这一转头，九阳门的丹药还是贵得离谱，这有了对比之后就觉得在九阳门买实在是吃亏的很，于是依旧到丹店门口排队去了。
　　估计九阳门也还是被逼得不行了，堂堂一个大门派居然使出了这样下三滥的手段，真是叫人笑话啊！
　　有好些以前想在九阳门求买丹药而不得的，都把握住了丹店那边刚开始卖价格还比较优惠的时候，买了丹药就到九阳门那边去晃悠。现在九阳门做出了这样的事情，一个个更加鄙视得很，连晃悠都不愿意去晃悠了。
　　脑子反应快的人立刻决定自己去买材料给丹店送过去。九阳门能威胁得了卖材料的不卖给人家木丹师，难道还要禁止卖给岛上的所有修士不成？那他就不用开店了，直接加入九阳门专门负责种植灵药吧，不然要是敢在外面露面的话见你一次打你一次！看看是不是九阳门还能天天护着你！
　　那卖丹药的也知道轻重，麻溜的就把材料给卖出去了，原本苦哈哈的日子又好了起来，每天都有那么多人来买材料，生意就没有这么好过！
　　而买材料的这些人也很懂事，没有一个嚷嚷着要便宜点儿的。荣青心情不错，每天炼制的丹药越来越多，以前只有前七八十人能买到，而且每人限够两瓶。现在基本上排在前一百五的都能买到了，荣青省下了大批买材料的钱该收集到的融基果一点没少，想要买丹药的众人也是越来越满意，真是要应了那句“互惠互利”。
　　这一阵子荣青一直就炼制益气丹、益血丹还有清心丹三种丹药，技术炉火纯青。他也想试一试别的丹药。于是又发出去消息，如果想要别的三级丹药的，也可以带着相应的材料过来，如果有想要炼制的丹药却不知道需要什么材料，也可以过来询问。价格和之前的三级丹药一样，材料自备。
　　消息一经放出，岛上的修士们又都激动得要找不着北了！
　　还有这样式儿的？如果真是夸口的话那这牛皮吹的也太大了，好像什么丹药都会炼制似的，就算是九阳门也不能保证只要是他们想要的丹药就都能炼制出来吧？
　　实际上岛上的古籍里确实记载不少功效奇特的丹药，也不是没人去九阳门求过，但是九阳门说他们没有这些丹药的丹方，所以没有办法炼制。
　　虽然可以想办法炼制功效类似的其他丹药，但是这就涉及到要自己设计丹方了，而没有六级炼丹师的能力想要自己设计丹方那根本不可能。许多丹药蕴含的力量都不小，有一丁点差错就有可能导致炸炉。就不算材料了，现在的丹炉真的很贵的！
　　而照着丹店这边的意思，不是这位木丹师的手上有着许许多多的丹方，就是代表对方有能力设计丹方。
　　对于后面那种情况，包括九阳门在内的人都不相信，所以他们还是觉得在荣青的手上应该有许许多多的丹方。人家毕竟是从海外的大宗门来的，据说那些大宗门的底蕴都十分的深厚，这样一个修为高深的炼丹师手上有丹方那也不是什么不可能的事情。
　　反正不管怎么样，既然人家这么说了，那他们有什么想要的丹药就尽管去说就是。


第176章 这是哪来的脸啊？
　　这阵子荣青的收获又不小，不仅仅是融基果，还有那些丹药。别人跟他说要什么丹药，他就让别人去准备材料，为了避免他们可能不认识材料这种情况，就像在他们眼中融基果叫鸡蛋果，所以荣青还特别画了图，让这些人照着图上的样子去找材料，他都要被自己的尽职尽责给感动了！
　　不过这种情况还是比较少见的，这小岛上的祖辈应该也是大陆那边过来的普通人和修士，流传下来的对各种材料的叫法都差不多。
　　那些人按照荣青的要求提供材料，很多时候一份材料荣青可以炼制好几颗丹药，就像当初在九州丹会上他确实炼制出了两个淬华丹但是没人知道一样。
　　荣青一般都给提供材料的人一颗或者两颗丹药，剩下的就是自己的。反正这些人也不知道他一份材料能炼制多少，之前拜托九阳门的人炼制丹药，就算是炼废了所有的材料他们也不能有任何怨言，还得乖乖的给出炼丹的费用，至少在木丹师这里，还从来没有炼制失败的情况出现过，只要是给出了数目相当的鸡蛋果，那就一定能拿到自己想要的丹药。
　　因为这种情况荣青就林林总总拿到了不少乱七八糟的丹药，只不过这些丹药都是比较有针对性的，对于荣青跟赫连鸿展来说用处不是特别大就是了。
　　而此时，曾经被两人搭救的钟家兄妹，正在门派的大殿里接受掌门杜平以及执法长老宋金男的询问。
　　只是跟以往的询问不同，杜平以往都是非常威严的，端着掌门的架子高高在上，每天都是一种“我跟你们不是一个档次”的即视感。但是今天却显得比平日要平易近人许多。就连素有“一笑就抽筋”称号的宋金男都咧嘴笑了。只是这笑容让荣家兄妹看着有点}得慌。
　　“钟礼啊，这段时间你们兄妹在忙什么？之前找你们两次都没找见人^”钟礼诚惶诚恐，“弟子和灵儿每天都清早便出海打鱼，傍晚才回来，这段时间厨房那边总说鱼不够了，所以弟子才会经常出去。弟子不知掌门有所召唤，请师父降罪！”
　　“小事小事！不必如此紧张！只是你毕竟是门派里大大师兄，还是修为要紧，要给师弟师妹们立个榜样。以后这种事情你就不要去了，让其他弟子去就可以。藤长老，这事你得安排一下，让那些小弟子轮流去。钟礼和钟灵都是修炼的好苗子，钟礼又是大弟子，不能被这种事耽误了修炼。”
　　“掌门师兄说的是，这件事我稍后就会吩咐下去，以后肯定还是不会让钟礼和钟灵再去的。说来也是那些小弟子被惯坏了，这种事原就不该发生，还是钟礼心地太好，以后可得记着，不能太惯着他们，他们也得有自己的担当！”
　　钟灵低着头听着杜平和宋金男在那一唱一和的，心里边跟着吐舌头。她可不是她哥，听了这么两句就傻了吧唧的超级感动，以前怎么没见他们关心这些呢？他们兄妹俩出去打鱼也不是一天两天了。
　　就因为他们兄妹俩没有身家背景，不像那些小弟子，每年家里头都给宗门这边不少好处说让照顾着家里的孩子。估计就算她哥不主动，宗门也会想方设法地把这些费力气又耗时间的活儿丢给他们兄妹俩。
　　宗门里也有其他没身份没背景的，但因为哥哥的修为还不错，所以总是会承担更多。
　　而且之前被两位前辈救起刚刚回到宗门的时候，他们说了遇袭的事，掌门那边嫌麻烦连个态度都没有。虽说因为抢地方抢资源的事情门派之间时常有冲突，但是人家别的门派就算因为不想掀起斗争不会为弟子强出头，反正会出去做这些事情的都是小弟子，但也绝对会有点补偿，哪怕是象征性的来点丹药啊晶石啊什么的，冲在前头的可能还有中品晶石可以拿到。
　　而他们呢，连句安慰都没有，就简单问了两位前辈的情况之后就让他们回去了。
　　这会找他们过来估计也和两位前辈有关。
　　杜平嘘寒问暖了两句，但最后还是没过多久就进入正题了。
　　“你们兄妹俩跟那两位海外来的修士关系如何？”
　　钟灵目光瞥向一边，果然不出她所料！
　　钟礼犹豫了一下说道：“不是特别好，也就还成的那种吧。虽然两位前辈开店的地方是我们选的，但是前辈也给了报酬，之前还跟我说那是钱货两清的交易。”
　　荣青当初那么说原本是不想让钟礼觉得欠自己多少人情罢了，但是此刻这断章取义的话在杜平和宋金男的耳中听来就有点要划清界限的意思。
　　钟灵心里窃喜，难得榆木疙瘩似的哥哥也有开窍的那天。
　　不对，这可不是开窍，她哥这辈子开窍都难，只能说是犯傻犯对了地方。
　　杜平皱着眉头，花白的眉毛挤在一起显出几分老态。
　　“可是我听说在他们丹店开业的那天木丹师还免费送了钟灵一瓶清心丹。难道不是因为你们交情好？”
　　钟礼有点尴尬，“其实也不是这样，我觉得那天前辈给我们丹药是因为本来预计要卖出去的丹药没有卖完，所以才会很大方地送了我一盒。我本来是有叫了好几个师弟师妹，不过他们似乎觉得木丹师的丹药都是假的，或者根本就不值这钱，所以最后就没有跟着弟子一起过去，弟子就带着灵儿给两位前辈捧捧场。”
　　作孽咯！没有福气啊！当初刚开始卖的时候那丹药简直便宜的跟免费的差不多，而且说不定看在钟礼的面子上人家还愿意多卖些给这些小弟子们。结果那帮小兔崽子居然都没去，白白错失了这么好的机会！天上掉馅饼的好事人家叫都没把你们叫过去，真是丧到家了！
　　“咳咳，那最近你们还有没有去过丹店？”
　　钟礼苦笑着摇了摇头，“没有。那两位前辈的丹药价格涨得太快，当初是拿不出那么多冰髓，现在又是拿不出那么多鸡蛋果。弟子每天都跟灵儿去捕鱼，稍微有点空闲还要修炼，就算不修炼，把能挤出来的时间都用在到山里采摘鸡蛋果上，也是收集不到那么多的。”
　　“哎呀！你说你咋那么实心眼？”杜平恨铁不成钢地拍了一下座椅，那一声响亮的钟灵都怀疑手会不会拍麻了，“你们不比别人，多多少少算得上有点交情的，说两句好话说不定就能给你们多减减价！而且两位前辈毕竟救了你们，结果你们就只在开张第一天过去买了点丹药就不露面了，这合适吗？”
　　宋金男在边上语重心长地回答：“不合适啊！”
　　杜平：“那两位前辈生意做得那么好，你们却也没有表示一下祝贺，这合适么？”
　　宋金男拍椅子：“不合适啊！”
　　杜平：“你们俩每天出海捕鱼，也没找个机会给那两位前辈送点，合适么？”
　　宋金男拍桌子：“不合适啊！”
　　钟礼的目光在掌门和长老之间来回转悠，转得他都迷糊了，“那不知掌门的意思是？”
　　掌门微微一笑，也松了口气，钟礼总算问出来了，要不他还真编不下去了。
　　“宗门收集到了不少鸡蛋果，明天你们俩就一起给丹店送去。这些鸡蛋果可以购买七瓶清心丹。”
　　钟礼微微一错愕，“可是丹店那边早就有规矩出来说每天每人限购两瓶，一次买七瓶不合规矩啊。”
　　拍桌子拍椅子的宋金男又说话了，“这规矩都是给外人定的，你们认识，当然可以不管规矩。”
　　“宋长老说的极是！而且本掌门也觉得这七是个不吉利的数字，你们明天就跟那位木丹师说，直接凑个整数，给十瓶好了！”
　　……十瓶！！！
　　钟灵气得眼睛冒火！刚听杜平说七瓶不吉利的时候她还以为是让给添到八瓶，结果好么！直接跳到十瓶了！这是哪来的脸啊？不仅仅让人家破了限购的规矩，还一句话轻描淡写就想用七瓶的鸡蛋果买十瓶丹药？想丹药想疯了你？好歹也是一派的掌门呢，能不能别这么不要脸！这么些年修炼的不是修为而是脸皮吧？都铜墙铁壁刀枪不入了！
　　钟礼也面露难色，他就是心再大也知道这么做实在不合适。别说他跟那两位前辈确实没什么交情，就算是朋友也没有舔着脸要求这么多的。而且他向来脸皮薄，这些话是实实在在说不出口的！
　　杜平和宋金男看着钟礼的反应都拉下了脸，“怎么钟礼？宗门给你机会与两位前辈拉近关系你还不愿意么？
　　钟灵：……这是拉近距离么？这是拉出仇恨吧？
　　钟礼低着头好一会，就在杜平还要发火的时候，他抬着头冷静地说道：“弟子愿意为宗门效劳，但是弟子也希望为宗门做的每一件事都是问心无愧的！弟子跟两位前辈的交情不深，即便能高攀上，弟子也绝对不能对两位前辈提出这样的要求。师父，咱们是大门派，怎么能想着靠人情就逼着人家做亏本的买卖占人家的便宜还想坏了人家的规矩？恕弟子无礼，在师父您说出这件事的时候就已经失了一派掌门的风范了！”


第177章 如梦初醒
　　钟礼已经想不起来自己有多久没有叫杜平师父了，刚拜入师门的时候他是这么叫的，但随着师弟师妹越来越多，师父就让他改口，叫掌门，不许叫师父。但今天，看着曾经和蔼的师父眼中的势利，他就觉得心里难受，一个没注意就又叫回了以前的称呼。
　　杜平也是气着了，根本没注意到钟礼的称呼，心里唯一的想法就是这小子居然敢忤逆他！他瞪大眼睛看着钟礼，这还是他那个对他言听计从、说一不二的徒弟吗？现在居然敢指责他了!哦，他知道了！是觉得自己跟两个海外的大能修士搭上边就了不起了是吧？还真是翅膀长硬了！
　　“钟礼！你怎么能这么跟掌门师兄说话？还有没有一点做弟子的觉悟？”掌门还没发话，长老先训斥上了，而且那样子看起来还相当痛心疾首，“不要以为你跟那两个海外来的修士有关系就能目无尊长，就能不把宗门放在眼里了！即便他们能给你撑腰，等他们一离开，你以为你还能有好日子过？宗门让你做什么你就做什么，别不知道好歹！”
　　钟礼从来没有看过长老这样凶神恶煞的嘴脸，再看师父，也是一样的疾言厉色，甚至眼神中都透着一种凶狠！钟礼愣住了，他只是说了公道话而已，他没有说错什么。为什么师父和长老要这样？他们不是名门正派么？如果他真的按照师父的要求去做了，这哪里是正派的行径？他们又跟那些邪门歪道有多少区别？难道他们就不觉得这样是在给宗门蒙羞，是在给祖师丢脸么？
　　钟灵早就气炸了，就是一直顾忌着哥哥怕哥哥不高兴才不好顶撞。但钟礼刚刚的那一番话简直就像对她的鼓励。
　　反正她加入宗门的时间不长，对这个乌烟瘴气的宗门可以说没有一丁点的归属感，于是小脸一扬毫无畏惧地说道：“你们都是活了百来岁的人了，一个个越活越回去，仗着人情就想占便宜没够！多大岁数了怎么这么不要脸呢？人家是欠你的么？就你们这样的要是两位前辈真给你们行方便了你们还不得再接再厉蹬鼻子上脸啊！是不是觉得反正你们也活到这个岁数了脸皮什么的都不重要了是吧？你们不要脸还想让你们的弟子也跟着不要脸，以后宗门就改名叫不要脸算了，也好让别人知道这宗门里最推崇的是什么精神！”
　　别看钟灵年纪不大还是小丫头一个，这损起人来武力值杠杠的！不过这也是因为刚刚那些话已经在她心里憋了很久了。从她进宗门开始看到的就是哥哥被各种欺负，有实力的人总是被打压，而那些没实力的只要懂得捧高踩低把师父长老哄高兴了那就啥事没有！
　　哥哥总是做苦力，宗门里大事小事全都压在他身上，但是好处却一点也捞不着。这哪里是什么宗门大弟子？活脱脱就是免费劳动力！
　　钟灵一开始总是欠着哥哥不要这样不要那样，但是哥哥不听，毕竟哥哥在宗门的时间那么长，感念宗门的培养，总是觉得就算做牛做马也没有关系。
　　但实际上他为宗门已经做了很多很多，宗门里如今修为比较高的弟子都是哥哥带出来的，毫不吝啬地指导别人，比人家师父都尽职尽责！
　　得了什么好的东西就分给师弟师妹从不藏私，自己的修为想要提高就是不断地苦练，也从未占过宗门的便宜使用宗门的资源，她真觉得这世上就没有比他的哥哥还要傻的人！
　　钟灵知道自己的哥哥是个实心眼的，所以后面她就不再劝了，w着牙看着哥哥被欺负压迫，就希望哥哥有一天能自己反应过来，在宗门里他就是一头老黄牛，随便役使的那种，不管是掌门、长老还是那些唯利是图的师兄弟，每个人都不是真心待他。
　　也许宗门里还是有些人能看到钟礼的好，感念他的付出，但这并不能从实际上改变钟礼这种吃亏没边儿的现状。哥哥是不需要任何人的感激，但是也不能总被欺压吧？还有那么一种人，一开始照顾他，但后来人越来越多了，哥哥把更多的精力分给新弟子，之前的人就不满意了，就觉得是哥哥对他们不好是欠他们的了，却从来不曾想过最初哥哥根本就没有照顾他们的必要！
　　不过这一回，钟灵想，哥哥应该可以看清这些人的真明目了。
　　几乎是被钟灵指着鼻子骂的杜平和宋金男气得脑袋冒烟，尤其是杜平，指着钟灵“你”了半天一句话没说出来，最后直接叫人进来把兄妹俩给关到了宗门放置杂物的地窖，说没有他的吩咐不准任何人给他们送水送饭，就让他们在里面直到饿死！
　　而站在杜平身边的那个弟子仿佛还觉得不够似的，说把之前屯下来砸手里的冰髓也放到地窖去，饥寒交迫，这样的惩罚更好！而杜平也笑着同意了。
　　听到掌门做出这样的指示，又听到一直一来不遗余力地提携、教导的师弟给出这样的建议，一直呆愣的钟礼才如梦初醒一般地反应过来，瞪着眼睛不可置信地看着他一直一来最敬重的师父还有最疼爱的师弟！
　　他没想到只是在这么一盏茶的功夫里，他以往所有的认知都被颠覆了。他的宗门，他的师父，他的师弟，竟然都是这样的狠决无情，就是因为他不愿意去占便宜又被妹妹点破了龌龊的心思，就要恼羞成怒杀了他们，还是用那样残忍的方法！
　　将钟家兄妹关了起来，杜平愤恨地一拍椅子，“这两个吃里扒外的东西！宗门有恩于他们，让他们做这点事都不愿意，反而掉过头来说什么不是大宗门所为？他们懂什么？现在这个世道要真只是老老实实的那迟早要被别人吞并！我这么做难道不是为了整个宗门么？两个小兔崽子居然还敢大义凛然地指责？哼！这下可怎么办？我们需要十瓶清心丹，一瓶不能少，但是现在的鸡蛋果是多一个都找不出来了！”
　　宋金男也叹息一声，一脸为难。他现在也是半步金丹的修为了，只要有那些清心丹，再辅佐以他们之前买的益气丹，一定能一鼓作气把修为给推上去。可是如果只有七瓶清心丹那是不够的。他需要掌门也需要，另外还有一个半步金丹的长老，也不好忽视。他们想要称王称霸，那就少不了另外三瓶。
　　一直在边上服侍的二弟子眼睛一转，讨好地说道：“师父，宋长老，要不这样吧，弟子就以大师兄的名义跑一趟丹店，就说是大师兄让弟子过去的，想要买十瓶清心丹，但是因为鸡蛋果不够，还望给便宜些。”
　　掌门一转头惊讶地看着身边的二弟子，“这倒是个好方法，你就说你大师兄病了，出不了门，所以才让你去。”
　　“是，若是按照师父这么说那必然是天衣无缝。只不过弟子觉得那两个海外修士也不是那么好糊弄的，还请师父允许弟子到地窖去从大师兄身上找样东西作为信物。如此那人应该也就会相信了。”
　　“有什么允许不允许的？那个逆徒要不是为了让他多吃点苦头我恨不得现在就掐死他！你要去拿什么尽管拿就是。对了，他腰上好上一直挂着一个平安扣，是他那个没教养的妹妹送的，戴在身上很多年了，你可以拿那个去。”
　　二弟子低头一笑，“是，师父，弟子这就去了^”地窖中。
　　钟礼紧紧抱着钟灵，还把自己身上的外衣脱下来给钟灵。然而就算这样也还是抵挡不住寒气的入侵。地窖里周遭摆了一圈冰髓，这样的冰冷寒意分分钟就能把人给冻死。
　　钟灵虽然有冰灵根，但是她炼化冰髓里面的寒气的速度赶不上这么多冰髓一起散发寒气的速度。而且她现在手脚冰凉、嘴唇发紫，感觉随时都会昏过去，也就不要说还有精力炼化。
　　看到自己妹妹这个样子，钟礼心都碎了。他现在最恨的人不是掌门、长老还有师弟，而是他自己，如果他早点肯听钟灵的话，跟她一起离开宗门，他们现在也就不会被关在这里等着冻死、饿死！
　　钟灵一直跟他说掌门不够正派，也一直说他的那些师弟师妹包括他最照顾的二师弟付恩都不是好人，都是想从他身上占便宜而已，并不是真心尊重他这个大师兄。说物以类聚人以群分，这些人凑到一起就没有一个好东西！他们应该离开！
　　可自己不但不听，每次钟灵说的时候他还会呵斥钟灵，说做人不能忘恩负义，当初毕竟是宗门收留了无家可归的他们，虽然……虽然后面师父并没有指教他多少，进入筑基后他的修为基本上全靠自己的摸索。可是他依然记得宗门的收留之恩！但如今看来，他的感恩在别人眼中不过是笑话罢了。
　　钟礼低下头，看着已经昏迷的钟灵，心都揪到了一起。


第178章 钟礼出事了
　　地窖上方传来一阵解锁、搬开锁链的声音。接着上面的活动门板被拉开，走下来一个光鲜竞的人。
　　正是钟礼的二师弟付恩。
　　这时候钟礼才注意到，付恩身上那件光彩照人的衣服是前一阵子他在锦绣阁挑到的料子，是师父生辰的时候他送的礼物。这料子是冬蚕妖兽吐丝所织，有极高的防御力，花掉了他半年积攒下来的灵石。可如今，这料子裁成的衣服却穿在付恩的身上。
　　付恩注意到了钟礼的目光，低头看了一眼身上的衣服，斜着眼睛冲钟礼笑着，“是不是觉得挺意外？明明是你送给师父的寿礼，怎么到了我身上？哎，只能说你平日里太寒酸，也没有什么赚灵石的手段，买了这寒酸的料子给师父做寿礼！也许你自己觉得这料子是很好了，但那只是对你而言，师父可是真心看不上，寿诞那天晚上就直接扔给我了。这料子跟我平时穿得差不多，我就勉强收下了^”钟礼半低着头，没有理会付恩。他现在确实气得肺都要炸了，呼吸也比平时要出众很多。但是他能怎么办？他的手脚都被无形锁禁锢着，使不出法力，而且他也不想惊醒钟灵。要是钟灵看到付恩一定又气恨交加，那会让她更加虚弱。
　　钟礼平淡的反应让付恩有种一拳打在棉花上的感觉。他咧嘴一笑，迅速靠过去扯下了钟礼腰间的平安扣又立刻撤回安全的范围内。就算钟礼的手脚都被无形锁锁着他也不敢靠近挑衅，这人的修为是他最大的忌惮！
　　这回钟礼不像之前那么淡定了，瞪着眼睛看着付恩，眼里好像要喷火一样。
　　付恩偏头笑了，“这种眼神才对嘛！不然我欺负你也没意思。一会我就拿着你的平安扣去丹店找那两个海外来的修士，就说是替你去买丹药的，用七瓶的鸡蛋果买十瓶，你说那两人会不会同意呢？我觉得是会的，只不过以后可能见面就没什么交情了。不过这你不用担心，反正用不了多久你们兄妹俩就会死在这，这就避免以后再次见面的尴尬了。怎么样师兄？师弟是不是替你想得特别周到？”
　　钟礼看着付恩，眼神疲惫而凶狠，“付恩！我一直当你是亲弟弟，你为什么要这样对我？
　　！
　　“亲弟弟？”付恩好像听到了什么笑话一样哈哈大笑了好几声，“我缺哥哥么？你以为谁都像你妹妹一样？我排名在你之下，只要有你的一天，我就永远没有出头之日！师父本来就更喜欢我，你不会搂钱不会来事儿，也更加不会讨好师父，要不是因为你入门比我早，你以为你能坐上大师兄的位置？而且要不是为从你身上捞好处，谁愿意跟你兄友弟恭？我有好几回都想跟你翻脸，都是师父劝着我，说你还有用。不过现在估计师父也是不想留着你了，看你一天比一天黑眼，我看你也一天比一天碍事，你死了那就是皆大欢喜。你不是一向最敬重师父疼爱师弟么？那为了成全我们……你就去死好了！”
　　付恩最后一句话说得无比恶毒，钟礼的心狠狠抖了一下，眼里的光彩彻底暗淡下去，他对宗门最后的一点执念，已经在刚刚付恩的话中消失得干干净净。
　　看着钟礼的模样，付恩觉得舒坦了。以前一直屈居在钟礼之下，还要每天装出一副他们师兄弟感情至深的样子，他都要恶心死了。
　　付恩嫉妒钟礼的天赋比自己好，明明经常被师弟师妹们压榨，明明大多数时间都是在为宗门做这做那，但是修为依旧在他之上，他就是没日没夜地修炼也还是赶不上去。
　　所以付恩就决定不再这么急着赶了，只要除掉了钟礼，当然还有他那个妹妹，宗门里就没人比他天赋好了，他就是名正言顺的大师兄，以后也会顺理成章地继承宗门。
　　付恩离开地窖，掂量着手里的平安扣，露出狡诈的阴笑。
　　这一天傍晚，荣青正在收拾台面准备关门，余光瞟见一个单手扶剑的年轻修士走进来。
　　荣青还在纳闷，现在那些人明明都知道他要是说关门那就不会再卖出一瓶丹药，所以都很识相地离开，就等着明天早点过来排队。一开始还有些不死心的，但是在见识到荣青真是说到做到之后也就不留下来浪费时间了，怎么今天又有个在要关门的时候还进来的？难道是个新客户？
　　不过不管新的旧的，说关门就是关门，不会再卖。
　　“要关门了，今天不会再卖，需要丹药就明天早点过来。”
　　荣青头也没抬，根本就没看向来人，反正在他心里是不会有人比赫连鸿展更英俊潇洒的，看不看都一样。
　　赫连鸿展这会在后面帮他洗菜切菜，等他收拾完了过去就可以直接炒了，这样能省下不少时间。现在荣青最喜欢做的事情就是吃完饭后在院子里走两圈然后到屋里床上枕着赫连鸿展的腿研究丹方。
　　赫连鸿展靠在床头看书，他枕在前者腿上可以一手拿着丹方一手拿着笔划着，不需要写、划的时候就用嘴叼着笔杆，空出来的手握着赫连鸿展的手，惬意无比。
　　荣青发现虽然赫连鸿展跟他说不能随便搂搂抱抱的，但是只要自己多求两句，声音软点眼神水点，赫连鸿展就扛不住了。
　　此刻荣青满脑子想得都是赫连鸿展，直到那个已经走到柜台的年轻人开始说话，“木前辈好，在下是钟礼的师弟，钟师兄因身体不适不方便出门，但又急需清心丹，所以叫我来买。”
　　荣青还低着头忙活着手里的事，“钟礼没有跟你讲我这一关门之后就不会再出售丹药么？”
　　年轻男子腼腆一笑，“钟师兄说了，但是钟师兄也说你们的关系还是不错的，木前辈应该愿意破例。另外因为时间仓促，还要一些外在因素，我们这里就只有购买七瓶清心丹所需的鸡蛋果数量，但是钟师兄需要十一瓶。不过既然木丹师和师兄既然交情不错，相信多给四瓶应该不是问题。”
　　多给四瓶？就是想白拿四瓶呗？荣青这回抬头了，“这多拿四瓶的话是你说的还是钟礼说的？”
　　付恩一磕巴，“是、是钟师兄说的。”
　　虽然掌门交代的是十瓶，但是付恩知道，就算拿到了十瓶这么一上交，肯定大部分都是直接落进掌门的口袋，他可是知道的，这三级清心丹对金丹期修为一样大有益。之后还有两个半步金丹的长老，最后能落在自己这里一颗就不错了，有没有还说不好。若是他能多要到一瓶自己私藏起来，那就不用担心了。
　　“是么？”荣青抬头摩挲着下巴，“我记的钟礼并不是这样会占人便宜的人，他很刚正不阿，不管有多想要这丹药只要他买不起就不会来找我说。怎么今天突然就跟变了个人似的？让你这个做师弟的来传话？”
　　付恩更结巴了，他总觉得这个“木月”的眼神仿佛已经将他的灵魂看穿，知道他的真实打算一样，看得他很不舒服，下意识地就移开了眼神。
　　“那个……师兄也是太着急了，他现在确实需要很多清心丹，只是要那么做什么我就不知道了。师兄也了解木丹师会很为难，不过还是希望木丹师可以同意。啊，这是师兄给我的平安扣，说是作为确实是他授意的证明，免得木丹师有所疑虑。”
　　荣青接过平安扣看了看，勾勾嘴角，“若真是有特殊情况，那我与钟礼毕竟相识一场，帮忙也是应该的。只是十一瓶丹药不是小数目，我这里也确实没有了，今天就只剩下一瓶清心丹，你若是不介意的话就先带回去，明天我在给你余下的十瓶。至于鸡蛋果你就明天一道给我就是，不必分两次结了。这平安扣我看着喜欢，就暂时放在我这里，明天结了账我就还给你，如何？”
　　付恩一听立刻面露喜色，“前辈真是痛快！如此我这边自然没有什么异议！这平安扣本来也不是什么值钱的东西，钟礼本来还说想送给木丹师的，但是担心木丹师看不上。如此我就代替他送给木丹师了！”
　　荣青笑意加深，从架子上拿下来仅有的一个白色瓷瓶，这瓷瓶放在架子最上方最里面，还靠角落，非常的不显眼，要不是荣青从那拿下来，付恩都没注意到那里有一瓶丹药。“这是最后一瓶清心丹，你先带回去，记得明天过来拿剩余的十瓶。”
　　付恩点点头，“好，那我就明天再过来，多谢木丹师慷慨曾丹！”其实付恩心里还是有点小遗憾，早知道这个木丹师这么好骗，他应该多要一点的，哪怕给对方“还价”的空间也成。荣青看人走远，关上店门插上了门闩，向后面走去。
　　赫连鸿展已经将所有的材料准备好，正准备去前面看看荣青是不是收拾完了，人就掀开门帘走了进来。
　　“师父，刚刚有个自称钟礼师弟的人来店里了。”
　　赫连鸿展皱眉，“什么情况？”
　　荣青将刚刚发生的事情讲了一遍，赫连鸿展表情淡淡，“看来钟礼出事了。”
　　不负责任小剧场：钟礼：你为什么穿着我给师父送的料子！
　　付恩：惊不惊喜？意不意外？
　　杰歌：拖出去糟蹋十分钟！
　　付恩：才十分钟？


第179章 师父好吃不好吃那得问你
　　赫连鸿展对钟礼的印象很一般，真正给他留下深刻印象的是钟礼的妹妹钟灵，这小姑娘好好教导的话将来应该不错。他见过的女修不少，但是像钟灵这样有天分又有眼光还很自强的真的不多。而且从性格来看不是两面三刀的，也不是柔柔弱弱的烂好人。
　　荣青点点头，“我也是这样想的，那平安扣是钟灵送给钟礼的，钟礼之前还挺骄傲地跟我们说过。他断然不会将平安扣轻易送人。而且我仔细看了看，平安扣上面的红绳是被硬生生扯断，若真是钟礼主动拿下来交给那个师弟，肯定没有必要硬扯。再者我也觉得钟礼是个老实人，做不出这么没脸没皮的事儿。”
　　“那你给那人的那瓶丹药是什么？应该不是清心丹吧？”赫连鸿展记得每天的清心丹都是卖完的，从来就没有剩下过。
　　荣青贼贼地笑了笑，“那是我用之前在秘境里采到的紫伞幻菇还有辅佐其他一些材料制成的惊影丹，又用了点小手段把外形颜色甚至丹香都弄的跟清心丹一样，除非是六级丹师，否则没人能分辨得出来。本来我就是为了以防万一才放在外面架子上的暗格里，没想到今天就用上了。”
　　赫连鸿展没问这惊影丹的作用，不过既然主要材料是紫伞幻菇，赫连鸿展就知道大概的作用什么了。
　　“这种丹药服下去多久会出事儿？”
　　“半个月吧，我故意放了延迟紫伞幻菇毒性的材料。服了丹药就立刻出事有点麻烦。要是过了半个月那谁也不能说给我们有关系了对吧？”
　　赫连鸿展看着荣青一脸“师父你快夸我”的表情，宠溺地笑了笑，“干得好。那今晚你是不是准备去找找钟家兄妹？”
　　荣青点点头，“咱们跟钟家兄妹还是有些缘分的，这可能也是一种因果，所以既然知道了放着不管也不好，师父觉得呢？”
　　赫连鸿展点点头，“那就这样，我们晚上过去看看。”
　　商定下来，荣青就开始做晚饭。这两天荣青跟隔壁开小菜馆的彭大妈混得特别熟，主要是之前被酒馆的饭菜香味给吸引了。其中有一道扣肉让他欲罢不能！特别有味儿不说就是肥的地方也不腻人。以前他一直吃不了肥肉，但这个扣肉却一连吃了好几块。最后跟大妈软磨硬泡弄到了菜谱和秘方。今天正好给赫连鸿展露一手。
　　荣青看着赫连鸿展夹了一块咬了一口，立马兴奋地问道：“师父好吃么？”
　　赫连鸿展顿了一下，抬头似笑非笑地看着荣青，“师父好吃不好吃那得问你，等你结婴了就有机会知道师父好吃不好吃了。”
　　荣青一开始还没明白赫连鸿展什么意思，傻啦吧唧的愣了一下，等反应过来的时候立马闹了个大红脸，而且还是像水开了总往外冒烟的那种。
　　就算真到了那一天自己也是被吃的那个好不好？虽然他也心甘情愿就是了。
　　入夜，天阴沉沉的，看不到星星和月亮，而且还有一种暴雨前的闷湿的感觉。
　　荣青想着貌似记得有一句话叫“你若安好便是晴天”，若这个说法是真的那看现在这个天气估计挂了不少人吧。
　　他们提前打探到了钟礼那个门派的所在的位置，御剑飞行很快就到了。
　　荣青抬头看着面前算得上华丽的建筑，微微皱眉，“修真门派多气势磅礴或者宏伟壮大，而且在风格上会尽可能地突出一种道骨仙风、清心寡欲的感觉，不管是不是真的，反正表面功夫都这么做。这里还真是特别啊，生怕人闻不到铜臭味儿不知道里面的人有多爱财似的，弄得这么富丽堂皇，师父你说这里面的掌门会不会是天天枕着金银珠宝搂着晶石睡觉？这么贪财的人怎么做上掌门的？”
　　“不要凭借表面现象就轻易判断一个人的能力，贪财的人也不一定就做不了掌门。他有搂钱的手段就可以有当上掌门的手段。这才是比较理智的态度。”
　　荣青偏头笑了笑，“那师父就单纯地从这门派的……风格，来不理智地判断一下门派的掌门人怎么样。”
　　“废物。”
　　……这果真不是一种会在绝对理智的情况话说出来的话。
　　荣青跟赫连鸿展找了好一会也没找到钟礼和钟灵，也是干脆抓了一个守夜的，在知道两人被关到地窖之后就直接把人打晕拖到了角落里。
　　在听到那个守夜的说地窖里还放了很多冰髓的时候，荣青跟赫连鸿展的脸色都稍稍严肃了些。如果从那个自称钟礼师弟的男人到店里的时候算起，假设那个时候钟礼和钟灵就被关在满是冰髓的房间，那还真没准冻出毛病了。
　　冰髓又不是一般的冰，否则吸收后怎么能对冰灵根的人有所帮助？经过这么长的时间，两人一定冻得够呛了。可能钟灵还好一些，但是钟礼没有冰灵根，那就说不好能不能扛得住了。
　　两人赶紧按照那个守夜人说的地放找了过去，地窖的入口在一个很不起眼的墙角，而且还是被灌木丛遮掩着，就算知道地方但是如果不仔细寻找一番的话也很难找到。
　　赫连鸿展指着地窖盖子上的锁链，指尖一点点雷光迸发出去，雷光接触到锁链之后锁链立刻碎成了粉末，从头到尾一点清脆的声音都没有。
　　荣青面无表情，看起来好像没什么，实际脑子里却在幻想着如果赫连鸿展用这一招毁掉敌人的那些法宝的话，让他们看着自己的法宝在眼前碎成了一捧黑灰，保不齐就两眼一翻昏了过去。这个场面光是想想就觉得师父真是帅呆了！
　　打开地窖的们，因为怕有什么危险，赫连鸿展最先下去。
　　荣青对于这种被师父保护的行为很怂的一点都没有排斥，他虽然真心不是很喜欢总是被保护在身后的感觉，但是如果这样能让赫连鸿展开心的话他还十分愿意。感情这种事本来就是要相互包容、相互理解、相互退步。而且既然是在自己喜欢的人面前也就没有必要像面对敌人似的把自己武装的好像刀枪不入。
　　赫连鸿展下到下面，对上面的荣青招了招手，然后便向前走去。
　　荣青早就亟不可待了，一看见手势立马跳了下来，快步跑了过去。
　　钟礼跟钟灵似乎都失去了知觉，全都昏迷着，钟灵靠在钟礼的怀里，至于钟礼，从他现在的姿势来看应该是被某钟东西禁锢着。
　　荣青看着钟礼狼狈的样子，快步走过去……上下其手。这又是摸脖子又是摸锁骨还有摸手腕的，看得边上的赫连鸿展都微微眯起了眼睛。
　　然而荣青却没注意到赫连鸿展的表情，一心一意地继续找。都说男人认真起来的时候最帅，然后在这个最帅的时候荣青就容易少根筋儿，对边上人的情绪感受的就不那么敏感了。
　　“啊！终于让我给找到了！”荣青高兴地举起钟礼的手，对着赫连鸿展很是炫耀地说道：“他的无形锁不是锁在了手腕，而是锁在手肘的部位。害了我好一番功夫呢！不过这个锁住钟礼的人实在太狡猾。无形锁本身自带一种极佳的隐藏手段，想不到对方还直接把锁链记扣在了手肘上，要是我一开始没有注意到不管不顾地直接把人带走的话那估计钟礼的胳膊已经断了，这东西一旦察觉到被束缚的人有想要挣脱的迹象就会直接‘下手’。哎，用这种方式囚禁，什么仇什么怨啊！”
　　赫连鸿展没给荣青解释，他知道荣青只是习惯性地磨叨两句，心里明镜似的。
　　解开了无形锁，荣青本来想就近抱着钟礼，但赫连鸿展却先他一步把钟礼抱起来，让他抱钟灵。
　　荣青挑眉，但还是收了无形锁，把钟灵打横抱起来带了出去。
　　钟灵和钟礼都是被寒气侵体，钟灵还好一些，只要稍后帮她调息一下，让她慢慢将这股寒意吸收了就没事。比较麻烦的就是钟礼，估计要辅助烈火丹。好在荣青那里还有烈火丹的材料，炼上一炉也不用多长时间。
　　于是赫连鸿展开始帮钟灵调息引导，荣青去炼丹。
　　不到半个小时钟灵就醒了过来，这比赫连鸿展预计的早了一半时间，他没想到这小丫头对寒气的吸收居然这么快，看来对方确实是个好苗子，这样的苗子放在那样的地方真是浪费了。说来还是要感谢那位掌门的有眼无珠，不然这钟家兄妹也许还留在宗门里呢！
　　钟灵一醒过来就看到了赫连鸿展，一开始脑袋懵懵的没明白过来是什么状况，但还是很快就想起来她和哥哥是被关在了门派的地窖里，要被冻死饿死！
　　“我怎么在这？前辈，我哥哥呢？”
　　赫连鸿展坐在桌边看书，眼睛也没有抬，“他还没有醒过来，在隔壁。”
　　钟灵很想到隔壁去看看，但又担心这样贸然离开会不会有点不礼貌。她能感觉到自己在鬼门关走了一遭，想来应该是前辈救了他们，如不是前辈兴许她就再也醒不过来了。
　　“钟灵感激前辈救命之恩，只是我哥他……”
　　不负责任小剧场：赫连：钟灵是个很有眼光的姑娘杰歌：你说她有眼光不就是因为她在开店第一天就说你家荣青炼的丹药好么？
　　你家荣青？
　　赫连：杰歌是个很会说话的姑娘。
　　杰歌：……


第180章 做牛做马
　　“他的情况比你严重些，不过木月已经为他炼制了合适的丹药，刚刚服下去，估计明天就能醒过来。你也不用过去了，明天一早再去看比较好。”
　　钟灵虽然还是有点放心不下，但是也知道既然前辈这么说了那就说明哥哥无事，再者有木丹师在，一定可以炼制出能够救治哥哥的丹药，她就沉下心，等明天再去看看好了。
　　“多谢两位前辈搭救，”钟灵直接跪在了赫连鸿展面前，“我兄妹z无以为报，但愿能为两位前辈做牛做马以报答救命之恩。”
　　赫连鸿展并没有像很多温润公子那样托着钟灵的手将其扶起来，他只是冷淡淡地说道：“我们不需要牛也不需要马。以你们兄妹俩现在的能力对我们没有任何帮助。”
　　钟灵咬咬牙，似乎有点被伤到了自尊，她知道他们兄妹跟两位前辈在实力上的天壤之别，可能只是没想到会被这么直白地说出来。
　　赫连鸿展瞥了钟灵一眼，“怎么？是觉得本座说话太重受了委屈了？”
　　钟灵慌忙低头，“能得前辈教育是我的福气，哪里会觉得委屈？只是想着以我与哥哥的修为，不知道何年何月才能帮到两位前辈哪怕一星半点。”
　　赫连鸿展站起来往门口走去，在快要出去的时候顿了一下，没有回头，“凡是能成为大能修士的多是有些奇遇的，这些奇遇不会主动上门找你，而是需要你走出去。就算天上掉晶石如果你一直窝在屋子里那也砸不到你身上。”
　　钟灵抬着头，愣愣地看着已经空无一人的门口，心里面一个或许是被深埋的许久的念头冒了出来，她激动得有些手脚发抖，却说不上来这种激动是好是坏。
　　等哥哥醒过来，他们要好好商量一下。
　　第二天一早，钟礼醒了过来，一手扶着脑袋一手扶着床榻撑着自己慢慢坐起来，头还有点昏沉沉的，不过身上那种在他做梦的时候都不肯放过他的凉意终于消失了。
　　“哥哥醒了？”
　　远处一个熟悉的惊喜的声音由远及近，钟礼甩了下脑袋，看到钟灵放心的笑容。
　　“灵儿，我们这是在……在哪？”
　　“是在木丹师还有赤前辈这里，昨夜若不是两位前辈及时赶到，我们可能真就冻死在地窖里了。哥哥的情况比较严重，还是木丹师炼了丹药才把哥哥从鬼门关给拉了回来。”
　　“原来是两位前辈，难怪了，这岛上能轻轻松松闯进门派的人不多，那些有能力的人跟我们也没什么交情。”
　　“两位前辈跟我们交情也不大，如此还能出手相救，哥哥，咱们以后一定要报答两位前辈”钟礼有些虚弱地笑了笑，“傻灵儿，咱们是什么修为？两位前辈又是什么修为，更何况木前辈还精通炼丹师，招一招手就不知道有多少人能为他效劳，我们又能做什么？”
　　“哥哥这么想就不对了！那些人愿意为木丹师和赤前辈做事是因为丹药，这是利益上的，若是两位前辈的敌人给了这些人更大的好处，那他们一定会调转过来对付两位前辈！我们不一样，我们的命是前辈救的，不管发生什么事都一定会对前辈忠心耿耿！而且虽然咱们现在实力不济，但以后终究会上去的！哥，我觉得我们应该跟两位前辈一起离开这里，现在我们无牵无挂了，离开这里到大陆去，才能真正强大起来！”
　　钟礼震惊地看着钟灵，他从来不知道自己的妹妹有这样大的志向，居然想要跨过那茫茫大海到到那未知的地方去发展修炼！他的妹妹是真的长大了，而且比他这个哥哥还要有出息！也罢！妹妹都有这样的决心，他这个做哥哥的肯定不能拖妹妹后腿！
　　“虽说我们愿意跟着两位前辈离开，但是两位前辈那边是否愿意带上我们也还不好说。我看那位赤前辈总是冷冰冰的，不是很好相处的样子，也许人家会觉得我们是拖累呢！”
　　钟灵叹口气，“哥哥呀，这看起来好说话的人他未必真的就好说话，看起来冷冰冰的人也未必真的不好打交道。老实说两位前辈相比较起来我还觉得赤前辈更好相处一些呢。而且昨天赤前辈也有跟我说过一些话，虽然没有明着表示，但是我觉得赤前辈的意思应该就是希望我们能到他们所在的那个地方去修炼。”
　　“如果是这样那就好办了！”
　　钟礼知道自己这个妹妹一向是比自己还要聪明许多的，从前就是胆子小了点，总是怯生生的，但是好像自从认识了两位前辈之后，胆子比以前大了，也更加有主见了，这是好事！
　　钟礼洗漱好之后跟着钟灵一起到前厅去，之前荣青就跟钟灵说过，要是她哥哥醒过来就一起到前厅去吃早膳。
　　乍一听到前辈居然还要吃早膳的时候钟灵特别意外，金丹期的修为就已经可以辟谷了，两位前辈应该都在金丹期甚至之上，没理由到现在还不能辟谷。
　　后来她一问才知道，原来是对于木前辈而言美食就是一种抗拒不了的诱惑。可以辟谷又怎么样啊？想吃就吃，修为到了这么高深的地步要是连口腹之欲都不能满足那自己修炼得这么厉害有什么意义么？
　　虽然钟灵觉得以上这种可能会被很多人称之为“没出息”的想法说不准真就只有木前辈一个人抱有，不过听木前辈很激动地一说她居然觉得好有道理竟无言以对！
　　荣青一看见钟灵扶着钟礼走进来，立刻眯起眼睛笑了，“快坐，现在觉得身体怎么样？”钟礼跟钟灵在两人的对面坐下来，桌子大够宽敞，而且现在天气稍凉，椅子上还绑着坐垫，特舒服。
　　“睡了一觉舒服多了，不经历昨晚的事儿都不能体会到在床上睡有多舒服！还要感谢两位前辈的救命之恩！”钟礼说着就要跪下，钟灵没拦着，而是跟哥哥一起跪了下来，“没有两位前辈对我们兄妹施以援手，我们兄妹绝对就交代那了！”
　　赫连鸿展一抬手，一股气将钟家兄妹的膝盖托了起来。兄妹俩跪不下去，只能尴尬地红着脸重新坐回到位置上。
　　荣青笑了，“你们就算要感谢也不用来这一套，我和师兄都不喜欢这种太形式化的东西。别动不动就跪的，除去修为谁也不低谁一等！说说你们两个以后的打算吧！”
　　荣青一边说着一边插着一个小笼包吃着，今天早上的白粥搭配酱油咸菜还有小笼包，味道特别好。
　　兄妹俩相互看了一眼，最后还是钟礼开口道：“不管怎么样我们兄妹都绝对不会再回宗门了。以后见面可能也是仇敌。而且我和灵儿都觉得，在小岛上修为是在太受限制，这里的顶级也就只有金丹修为而已，让我们觉得在这岛上到头了也不过金丹。我也就罢了，但是灵儿的天赋好、悟性高，绝对不能在这里埋没了。我想跟灵儿到大陆那边去，到两位前辈所在的地方去，要是前辈不嫌弃的话，还望能带上我们兄妹俩！我们兄妹愿意给前辈做牛做马！”
　　“咳咳……”钟灵轻咳一声推了一下钟礼，小小深说道，“哥！前辈说过他们不缺牛马！
　　荣青笑了笑，“你们还挺开窍的，知道继续留在这里没什么前途。要跟我们去大陆那边也没有什么问题，不过有些话我要说在前头。首先，跟着我们过去是过去，但是出于不方便解释的原因，我们不能带你们加入我们所在的门派，甚至也不能告诉我和师兄是哪个门派的。当然，到了那边你们要是有觉得合适的门派可以自己加入，但是如果碰上了就得先装作不认识。第二点，你们不能告诉任何人认识我们，否则这会给你们带来很多麻烦。”
　　钟家兄妹点头表示记下了，虽然不知道原因，但这不妨碍他们照着两位前辈说的话做。
　　有些事情他们没必要必须知道，反正前辈怎么说怎么是。
　　“木丹师放心，我和哥哥一定认真听从木丹师的安排。”
　　荣青挺高兴，就喜欢既聪明又听话的人。
　　“到时候虽然会分开，但是我会给你们联系的点，每个月会给你们一些丹药。你们也不用觉得受之有愧，现在我会这么帮你们自然还是因为将来会有用得上你们的时候。只要你们记得不论拜入什么门派，都要以我和师兄为先，即便将来我们与你们的门派为敌，你们也该知道要站在哪边。”
　　荣青本不想把话说得这么厉害，但是他也得未雨绸缪，万一就那么巧这两人都加入了凌云，将来他与凌云反目，可不希望来对付他的正是他一手培养起来的人。
　　兄妹俩有点错愕，但最终还是点点头，反正他们一开始也是这么想的，如果说能跟两位前辈一个门派最好，不过估计不太可能，两位前辈所在的门派应该不是他们这样就能轻易进去的而且不管在什么门派，在他们的心中，自然是两位前辈最重要！毕竟是两位前辈给了他们新生，可以说是他们的再生父母！


第181章 能怎么办？祝福呗！
　　本来经历过这种可以说是被最信任的宗门背叛的事情，钟礼就已经对宗门不那么感冒了。不说对所有的宗门都排斥吧，也确确实实觉得依靠宗门不如依靠自己，宗门的关系就是一条庞大的利益链，有任何一环跟不上，那最后的结果就不一定怎么样呢！
　　不管他将来加入怎样的势力，只要两位前辈一句话，他都可以立刻离开，而且他相信在这点上妹妹的认知度一定比自己还高。
　　荣青跟赫连鸿展都能看出这对兄妹对他们是真心臣服，虽然这并不是他们要的结果，不过在真正的相互了解前这样也没什么问题。
　　“好了好了！快吃饭吧，尝尝这小笼包的味道如何。”荣青笑着将小笼包往兄妹面前推了推，旁边的蘸料碟子也一并推了过去。
　　钟灵胆子比较大，拿起筷子就戳了一个，她的嘴还比较小，没办法一口气吞下去，只能咬-半！
　　才嚼了一半，钟灵就瞪大的眼睛，立马把剩下的包子塞进了嘴里。
　　钟礼看着吓了一跳，赶紧盛了一碗粥端到钟灵面前，“喝口粥别噎着！又没人跟你抢吃这么猛干什么？”
　　钟灵摆摆手，好一会才将嘴里的包子嚼完了咽了下去，然后又灌了一大口粥，一边拍着胸脯一边说道：“好吃！真是太好吃了！哥你快尝尝！我从来就没有吃过这么好吃的小笼包！太香了！一口把那软软的白白的包子皮儿咬破，里面就有浓稠的肉汁儿流出来。只不过不是很多，但是怡到好处！既有味儿又不会显得肉馅儿太水！真的是太有味道了！我觉得就算没有肉馅干吃包子皮儿我都能满足得不要不要的！”
　　钟礼的嘴角抽筋儿似的动了两下，以前妹妹不喜欢吃肉的，不管是肉包子肉饺子还是焖肉、炖肉什么的，都不喜欢，怎么这回就喜欢的不得了？看妹妹简直恨不得一口一个架势也不像是故意这么说让两位前辈高兴的，难道真就好吃到了这种程度？
　　带着疑惑，钟礼也夹了一个包子吃了。他嘴大，一口就是一个。嚼在嘴里的时候他才真正体会到钟灵说的那种感觉，那柔软的包子皮，那味道十足的馅儿，还有那爆出来的一点点浓稠的肉馅汁儿，真的是要好吃到飞起来！
　　将包子咽下去，钟礼舔了舔嘴唇，“敢问前辈这小笼包是在哪里买的？我从小在岛上可从来没有吃过这么好吃的小笼包！”
　　边上钟灵也附和着点头，“早知道有这么好吃的小笼包我就不会戒肉了！太好吃了！”
　　荣青笑得挺喃瑟，“你们要去外面买的话那就算跑遍了整个岛也绝对找不到！”
　　兄妹俩看着荣青，没明白，也不理解荣青那种“与有荣焉”的感觉是哪来的。
　　赫连鸿展闭偏头看着荣青，觉得后者已经享受够这种被暗搓搓膜拜的感觉了，然后才看向对面的兄妹俩，“这包子是木月自己做的，他的厨艺了得。”
　　钟灵的嘴张成了圆形，她哥经常说他一个女孩子不会做饭说出去是要被笑话的，而且想要拴住男人的心就要先拴住他的胃。一开始她还不以为意，现在才知道竟然真的是这样！同时钟灵也终于能够体会木前辈经常说的让他戒口那就是要了他的命是一种什么感受了。
　　另外现在男人都会做饭了身为女人的自己却还不会做，钟灵觉得她应该找个地缝钻进去。
　　再说现在男人跟男人之间那啥的情况很常见，要是自己连做饭都输给男人的话那保不齐她这辈子真就要在家老老实实地待着，好男人都跟会做饭的好男人在一起了，她能怎么办？祝福呗！
　　“真是没想到木前辈还有这样的手艺！”
　　钟礼感叹，前辈不愧是前辈，真是十项全能啊！修为那么厉害还会炼丹，修为和炼丹都那么厉害还会做饭，不仅会做饭还做得这么好吃！真的是比外面专门卖这些的还要好吃啊！
　　看着钟礼两眼放光地盯着荣青瞧，赫连鸿展不高兴了，语气冷淡的地说道：“一般情况下他都是做给我吃的，今天算是破例的，以后没机会了。”
　　虽然有的时候钟礼会有一点点迟钝，但是此刻也还是能感觉到赤前辈明显的不悦，只是他是在想不出到底是因为什么，自己是说错了什么话么？可他只是像灵儿一样夸木丹师啊，为啥灵儿就没事？
　　钟灵确实是冰雪聪明，一眨眼就知道是怎么回事了。
　　之前她就觉得两位前辈之间的相处有点奇怪，虽然说是师兄弟，师兄照顾师弟是应该的，不过赤前辈对木前辈的关心总不似一般的师兄弟。现在她终于明白为什么会有这样的感觉了，敢情两人还是那种关系。
　　虽然不知道有没有公开在一起，估计心意是表明了的。哥哥崇拜木前辈很正常，只是叫赤前辈觉得吃醋了。
　　“这绝对可以理解！且不说是不是绝世的美味，就木前辈的身份也不是那轻易下厨的人，除非是为了赤前辈，否则别人哪有这样大的面子？”
　　荣青挑眉，这钟灵还真是有够聪明啊！也难怪能让赫连鸿展刮目相看，那真是句句都说到了赫连鸿展的心上啊！
　　赫连鸿展的脸色果然好看了很多，笼罩在大厅内的低气压也消失了。荣青想笑但是忍住了，得给师父留点面子。
　　“既然现在你们两个已经脱离了门派，以后就在我这住下来，房子足够大，多两个人也没事。”
　　兄妹俩满脸感动，“多谢前辈收留！”
　　荣青摆摆手，“我又不是白收留你们，留在这里你们要做事的。刚好我要闭关炼丹，你们兄妹俩就替我看店。有闹事的要是解决不了就到后面来找我师兄，没有别的事就不要打扰他修炼。虽然现在丹药的库存比较充足，但是记得每天所有的丹药加起来只卖三百瓶，这是最多。而且因为我现在闭关，所以暂时不接受根据要求炼制丹药的生意，以后等我出关再说。”
　　钟礼点点头，“前辈放心，这不是什么难事，我跟灵儿一定会做好。我少说也是筑基继续为了，只要来卖丹药的人不是金丹的修为，估计就算有什么事我也能解决。”
　　荣青偏头一笑，“那真是不巧，我的客户里也有不少金丹、半金丹，不过你放心，就算他们的修为比你强大，但只要你在这丹店里，所有人都会知道你是我的人，也就没人敢对你轻举妄动。”
　　对此钟礼是不怀疑的，只要以后还想在两位前辈这里买丹药的人应该都不会特别为难他们，只是如果碰到以前的同门……钟礼慢慢低下头，毕竟是从小长大的地方，又是一直以来的精神支柱，也许他还需要时间吧。
　　赫连鸿展不是很信任钟礼，他对这种老实到接近烂好人的人是在没什么好感，甚至想不明白明明是亲兄妹为什么差距那么大。好在是有钟灵在，不然赫连鸿展是绝对不放心荣青把店交给钟礼照看。
　　“师弟把店铺交给你们代为打理那是对你们的信任，但愿你们不会辜负！”
　　钟灵冰雪聪明，一下子就明白了赫连鸿展的意思，于是很痛快地拍着胸脯保证道：“我们一定不会辜负前辈的期望！”说着还暗暗掐了一下钟礼。
　　钟礼立马反应过来，也像钟灵一样对着荣青跟赫连鸿展拍胸脯保证。
　　虽然这年头保证啊发誓啊什么的是最不值钱的了，不过荣青还是相信自己和赫连鸿展的眼光，将保存着丹药的库房钥匙交给了钟灵。
　　吃完饭后荣青就收拾收拾到山里去了，赫连鸿展没跟他一起，他留下来在家中修炼就可以。反正荣青那边容不得一点打扰，他就算跟着过去两人也不在一起。
　　现在他们已经有了很多融基果，不过这东西是多多益善，就算将山上所有的融基果都摘了也不算多，这就是好东西。而且他现在可以先着手炼制一部分，将答应给紫苏的一百颗筑基丹炼出来。
　　不愧是可以辅助修士夺取天地造化的筑基丹！炼制起来确实非寻常丹药所能比！甚至有可能招来丹云。
　　正是因为这样，荣青才特意挑选今天出来炼丹。昨晚出去救钟家兄妹的时候他就感觉到是暴风雨的前兆，阴沉的天、闷湿的感觉还有狂风，预示着今天一定是个雷电交加的雨天，正好能够帮他掩盖住成丹时候的天象。他可不想一炼制完丹药外面就密密麻麻站了不少人围观。
　　等炼制完给紫苏以及他自己要预留的筑基丹之后，他要一鼓作气将鲛香丹还有延年益寿丹炼制出来。
　　现在有钟家兄妹帮他看店正好，他正好可以跟赫连鸿展一起把小寒送进北海深处鲛人的居所。那里虽然不是小寒的家也甚至算不上家乡，不过那里有他的同类，他应当和同类们一起生活。
　　小寒跟玉参不一样，玉参本来就习惯独来独往，每天东奔西跑，喜欢哪里就在哪里扎根。鲛人是群居的，小寒需要那种熟悉的生活，不然对他没有任何好处，时间长了甚至有可能退化。荣青很抽风地想着小寒退化后是什么样子，是上半身也完完全全变成鲛么？这么小的鲛应该很受欢迎的。
　　荣青要炼制三颗鲛香丹，一颗送给小寒私藏，一颗到时候就交给北海这边的鲛人首领，也算是感念上辈子的救命之恩，另外再送一颗，就当感激他们收留小寒。
　　求推荐咯~今天还有没投推荐票的童鞋们记得投票票哦~~


第182章 大路朝天各走一边
　　另外一头，丹店那边，一大清早门口就排满了人。虽然兄妹俩之前已经听两位前辈说了每天上门的客人会很多，要是忙不过来的话就限制每一次进店的人数，免得忙中有错，不过亲眼见到这么多人在外面排队等着，还是觉得很震撼。前辈的丹药果然是顶好的，不然也不会有这么多人过来买。
　　于是兄妹俩分工合作，钟礼负责记账，钟灵就负责接待以及取丹药给交了鸡蛋果的客户，接待完一波又一波，真是忙得脚不沾地儿。
　　不过钟灵还是很高兴，这跟以前在门派里忙得昏天黑地不一样，以前就是为那些白眼狼忙活，但现在是为了对他们有救命之恩的两位前辈，也是为了他们自己，这干劲儿就是特充足。
　　一位长着络腮胡子的中年男人来店里买清心丹，一开始钟灵还没怎么注意，直到递给对方丹药的时候才发现这人看着眼熟，“哎？这不是九阳门的宁长老么？”
　　被钟灵认出来的宁汉堂一脸尴尬，不过幸好有络腮胡子遮掩着，就算脸红了也看不明显。
　　排在宁汉堂后面的人一听前面这位竟然就是九阳门九大长老之一且修为臻至筑基后期的宁长老，顿时都歪着身子往这边看。心中还有一种出了一口恶气的莫名的快感。
　　这可是眼高于顶的九阳门啊！仗着炼丹的本事那叫一个横啊，真真是什么人都不放在眼里的。
　　结果怎么着？还不是巴儿巴儿地跑到人家丹店里来买丹药？一开始还各种放言看不上，现在打脸了吧？再想想前不久，九阳门还要断了丹店这边买材料的途径，结果一计不成反而更叫人唾弃，现在居然还敢舔着脸来丹店买丹药，这脸皮绝对铜墙铁壁打不透了！
　　钟灵本着“做人留一线日后好相见”的原则，并没有继续问宁汉堂什么，而是很利落地把丹药交给了宁汉堂，再者她看宁汉堂也不像个奸险小人。九阳门那边有什么举动也不能代表整个门派所有人的态度。
　　可能有些人是仗着自己的本事嚣张了些，但人家有资本，只要不是那黑了心肝的也没什么。钟灵不敢保证自己对宁汉堂的中肯评价是对的，不过既然也不能说明人家对丹店做了什么，她也不能随便为难人，更不会在这种情况下对宁汉堂继续嘲笑挖苦。
　　宁汉堂若有所思地看了钟灵一眼，拿着丹药扣上了披风上的帽子转身离开。
　　钟礼也看到了这边的情况，还问钟灵为什么不借着宁汉堂给丹店造造势。
　　钟灵摇摇头，“那宁汉堂看起来也不像是坏人，何必踩着人家的名声造势？再说以丹店如今的名声哪里需要这么做？过犹不及，该收敛的时候还是得收敛。”
　　钟礼想想觉得也是，好歹也是九阳门的长老，而且无凭无据的也不能就说人家一定参与了阻断给丹店卖材料这件事。再说强龙不压地头蛇，丹店已经把九阳门的生意都抢得差不多了，也不好做得太绝。相信就算是两位前辈在应该也不会说什么。
　　钟灵正要接待下一位买丹药的，突然一个人插队跑到了最前面。钟灵正要抬头告诉来人不能插队，却见这人居然是付恩，脸色当即就冷了下来。
　　然而钟灵还没说话，付恩先叫了起来。
　　“好啊你们俩！我说怎么找遍了宗门也没找到你们，原来真是偷跑出来了！我还纳闷你们还是怎么解开无形锁的，这是仗着攀上了那两个外来修士，一起背叛师门是不是？！”
　　付恩的嗓门特别大，外面好些人都听到了。
　　本来他们正要呵斥付恩插队，这会一听有八卦，那就先看看热闹。不论是钟家兄妹还是付恩这些人都认识，三人所在的乾坤门算得上岛上的大门派，作为大弟子的钟礼很多人都知道，而且在年轻一辈中，钟礼的天赋以及修为都是较高的，再加上与人为善，所以名声一直很好。
　　所以这早上丹店一开门，瞧见的不是木丹师而是钟家兄妹的时候他们还愣了好一会，等听说是木丹师让他们照看着店里，一个个的表情就更精彩了。不过想到木丹师确实跟钟家兄妹有点交情，这店铺还是钟家兄妹给盘下来的。若是木丹师有事忙顾不得店里的生意，找钟家兄妹来帮忙好像也没什么不对。
　　倒是这个付恩，虽然是乾坤门的二弟子，但为人嚣张跋扈，在外面也经常闯祸惹乱子，不过他深得乾坤门掌门人杜平的喜爱，每每闯了什么祸事杜平都会让钟礼去付恩擦屁股，因此也连累钟礼得罪了一部分人。
　　钟礼遇上赫连鸿展他们那次之所以会被敌对门派的人埋伏袭击也是因为付恩闯的祸算到了他头上。
　　如今听说最孝敬师父、友爱师弟的钟礼居然带着妹妹叛出师门，众人绝对都相信一定事出有因。
　　钟礼看着咄咄逼人的付恩，有恨意有痛苦，他没想到自己都离开了宗门这人却还不依不饶，是真要逼死他才甘心！
　　钟灵毫不畏惧地看着付恩，眼里恨意甚浓，这可是差点要了她和哥哥的命的人啊，虽然不是他一个人的事，但是也算得上小半个主谋了！要不是他提的好建议用冰髓围着他们，哥哥也不会重伤需要调养，甚至如果没有木丹师的丹药都无力回天了！而且这已经不是在乾坤门，付恩别想一手遮天！
　　“我们为什么叛出宗门你比谁都清楚！就因为我和哥哥不愿意配合你跟杜平坑蒙拐骗木丹师的丹药，你们就把我和哥哥关在地窖里用冰髓围起来想冻死我们！我知道你们这么做也是想杀鸡儆猴，让门派里其他的师兄弟不敢违逆你们的话！只不过这里不是在宗门里，你少狗仗人势！”
　　众人一听立刻明白了，敢情这乾坤门是想用某些见不得人的手段从丹师这里骗取丹药。那就真的很无耻了！
　　他们这一个个天天乖宝宝似的捧着鸡蛋果等着从木丹师这里买丹药，居然有人想走捷径？这绝对不能忍啊！现在想想真是好险，幸好钟家兄妹没有答应，不然真帮着乾坤门偷偷跟木丹师搭上桥了，那按照木丹师这边每天卖出的丹药都是有限的，还有几瓶能落到他们手上？这乾坤门真是太阴险了！
　　付恩一看本来这些看热闹的人现在都恶狠狠地盯着他，心里顿时咯噔一下，赶忙扯着嗓子对钟灵吼道：“什、什么叫坑蒙拐骗？你说话可得负责啊！小丫头片子别嘴上两张皮一磕巴什么话都往外说！我们是不给鸡蛋果还是怎么的？一手交钱一手交货的买卖，哪里就坑蒙拐骗了?”付恩越说越觉得有底气，还特别趾高气昂，脸上那股紧张劲儿也不见了，还觉得自己特别在理。
　　钟礼重重地冷哼一声，“想用七瓶丹药的鸡蛋果换十瓶丹药，你还好意思说是一手交钱一手交货的买卖？典型的贪心不足蛇吞象！而且我也早跟你说过，前辈这里每人只能买两瓶，你跟师父还有宋长老却硬逼着我仗着和两位前辈那点微不足道的交情一次从前辈这拿十瓶，其中三瓶还是白拿！我的脸面不值什么钱，难道宗门的脸面也不要了么？！”
　　钟灵看着外头气呼呼的众人，眼睛一转接着钟礼的话道：“哥哥一向不是个自私自利的人，他是想着如果木丹师真的答应了，每日丹店里卖出的丹药有限，那不是要其他辛辛苦苦排队等候的道友都扑了空了么？做人可不能这样，就为了一己之私而造成别人的损失，哥哥断然做不出这样的事情，也无法接受自己一向最敬重的师父和最疼爱的师弟居然打着这么龌龊的算盘!就因为哥哥不肯同流合污，就想弄死我们兄妹，这样的宗门简直比魔道还不如！我们兄妹就此脱离乾坤门，以后大路朝天各走一边，谁也别碍着谁！”
　　钟灵的这一番话可是将众人的火都给点着了，不但想把他们的丹药都给昧下而且还想白拿，做人怎么能这么无耻呢？
　　他们大多数人都是天还没亮就在这里排队，结果你二话不说就要拿走十瓶还只给七瓶的鸡蛋果，这也太不要脸了吧？还大门派呢！我呸！今天可算知道这乾坤门的杜平是个什么货色了，这样的人简直就是修真界的耻辱！还有这个付恩，简直是跟他师父的无耻有的一比，都是一堆不要逼脸的！
　　都不用兄妹俩说话，一群人直接就把付恩给打了出去！
　　这些人可都是修士，而且还有好多修为都在付恩之上，加上都是在气头上，下手可轻不了付恩从店里面被打到了店外面，浑身挂彩，连衣服都被撕破了，感觉就像被乞丐给抢劫了一样，狼狈不堪！
　　钟灵哼了一声，将脸颊边的头发别到了耳朵后面，转头对着众人又笑靥如花，“真是不好意思各位，让大家看笑话了，咱们继续，下一位。”
　　众人对钟灵都有些刮目相看，这小姑娘倒是比之前更有气度了，果然是跟在两位前辈身边的啊，就是不一样了！
　　四更求推荐！话说啥时候能五更六更啊，亲们一起给力哦~~支持咱家赫连师兄还有小青蛇


第183章 简单的小动作
　　钟礼深呼吸了一下，跟以前的同门对上没有他原本想象的那么困难。他从没想过有一天他也会像那些人说的那样“你不仁就别怪我不义”，但是真的到了这一天就发现这也没什么了，一切都是那么顺理成章。也许是因为他最疼爱的妹妹差点死在他最敬重的宗门手里，才会让他有这样破釜沉舟的勇气。
　　不管前辈有没有收留他们，他想他都能为了钟灵跟以前的门派反目为仇。这世上没有什么比他唯一的亲人、他最疼爱的妹妹更加重要。
　　一连过了小半个月，每天都是钟家兄妹看着店铺。赫连鸿展偶尔会出来看看，不过次数不多，也就是三五天出来一回，其余的时间都是在后面修炼。只是就算是这样也足够让其他人知道前辈虽然木丹师不在但赤前辈还是在店里的，谁也不要想着搞事情！
　　这一天晚上关闭店铺，钟礼到库房去清点丹药，发现剩下的丹药只够明天一天的了，要是木丹师再不回来那就得关门了。
　　钟礼去找了赫连鸿展说了丹药不足的事情，赫连鸿展的反应很平淡，只说没了就先关门。
　　钟灵想着到了明天就帖一张告示到门口，让其他人知道丹药只够卖一天的了，要是木丹师还没回来的话后天就要先停业，等什么时候恢复了再帖告示。
　　这段时间荣青不在，赫连鸿展就直接辟谷了。兄妹俩修为不够还不能辟谷，只能从外面买些吃的回来。只是在尝过了荣青做的包子之后，其他的包子就再也吃不下去了，喝粥、吃粉、吃油条，走在街上闻着包子店里飘出来的香味儿都觉得差了不止一大截。
　　晚上赫连鸿展正要睡觉，突然间窗边有一道黑影闪过。
　　赫连鸿展放下被子走过去开门，一个人影就顺势冲过来扑进了赫连鸿展怀里。
　　“师父！有没有想念弟子？弟子想师父都要想疯了！”
　　赫连鸿展挑眉，一手抱着荣青的腰一手拨了一下后者的鼻子，“那你疯一个给我看看。”
　　荣青嘴角一抿，侧着头啵在赫连鸿展的嘴唇上，还张口咬了下去。虽然力气肯定不大，但是他有两颗不算明显的小虎牙，而且牙齿比较薄，现在的力气咬上去还是有点酥酥麻麻的，叫人心里忍不住泛起一阵阵涟漪。
　　赫连鸿展叹息，这小子一回来就撩拨他，他的定力真的没这么好的！本来要忍到荣青结婴赫连鸿展就已经觉得很困难了，现在这小崽子还时不时地就撩拨他，不让撩就撒娇卖萌，然后自己就又抵抗不了了，约法三章都没用。幸好现在不是早晨，不然那得多考验他的耐力？
　　“好了好了。”赫连鸿展轻轻推开荣青，动作不是温柔。荣青咬着前者的嘴唇不撒嘴，最后还是被赫连鸿展挠了腰上的痒痒肉才咯咯笑着放开。
　　“师父，我已经炼制好鲛香丹还有延年益寿丹了，比我原本预计的时间快了一大半，这异火实在厉害！到时候我们先送小寒去找他的同类，之后就去找我爹，我要把延年益寿丹给我爹还有庄贤。”
　　“庄贤是谁？”赫连鸿展拉着荣青的手到桌子边坐下，倒了一杯水。不知道是不是赶路太急还是这么些天一直在炼丹没吃没喝的，荣青的嘴唇有点发白起皮。赫连鸿展看着有点心疼，荣青的嘴唇一向都是粉白粉白的，可不是现在这样。不过现在是秋末，天气本来也很干燥。
　　“庄贤差不多跟我一起长大的，一直跟在我父亲身边做事。”荣青喝水润了润嘴唇，抿了两下，嘴唇又变得粉粉的有光泽，赫连鸿展看着眼神微暗，偏头看向一边。
　　荣青接着说道：“以前……我很混账，非常不懂事。我爹生意忙，但是我只知道挥霍家产，从来没想过帮他分担些。而庄贤就帮我做了本该是我这个儿子该做的事情。他很聪明，只是性格比较沉默冷淡，就是那种典型的少说话多做事的人。有他帮忙打理，家里的茶叶生意好得不得了！其实要不是那段时间他替我爹到琼州那边谈生意，不在这边，我们也不会被人陷害，又被刘兴子家给釜底抽薪狠狠坑了一把。有他在的话根本不会发生这种事，我爹都说庄贤的经商头脑他自愧不如。家道中落后我们遣散了一部分人，只有庄贤跟常颂留了下来，常颂是为了最后捞点好处，踩着我好勾搭上刘兴子，但庄贤却是真心实意。说实话，如果没有他帮我照料我爹，我还真没办法那么痛快地上凌云。”
　　“他是你们家的亲戚还是什么人？”
　　“说亲戚也不算亲戚吧，他跟我一样，都是被我爹捡回来的，不过我爹把我捡回来的时候我还在襁褓中，但是庄贤被捡回来的时候已经懂事了，当时具体是多大我记不清了，反正庄贤比我大一岁。虽然我们算得上一起长大，但感情不算好。就是在我还比较混账的时候哈，庄贤就是那种特别强势干练的人，所以他总看不惯我混吃等死的样子，我也不喜欢他总是一本正经的，基本上就是井水不犯河水。直到我……性情改变之后，我们的关系才好起来。我让他带着我爹离开小凌山，免得将来我跟凌云真干起来了他们会利用我爹要挟我。”
　　荣青从怀里掏出在回来路上买的一包五香花生米，一颗一颗捡着往嘴里边扔，看着是挺漠不在意的，眼底却一片冷芒。
　　赫连鸿展看得出，等解决完了小寒的事并且给他爹送完了丹药，荣青就该跟凌云好好清算清算了。
　　荣青转头看着赫连鸿展，一手握住后者放在膝盖上的手，“师父，你之前问弟子跟真虚子之间有什么仇怨，弟子可以告诉师父，弟子跟真虚子有杀身之仇！弟子曾经死过一次，就是死在真虚子的手中，而且是以一种极其痛苦惨烈的方式！那种痛让弟子刻骨铭心，好长一段时间做梦还总是梦到自己是怎么死的，醒过来的时候浑身都在痛，好像我的身体已经记住了那种痛，不管我身在何处又经历了什么，总是无法从那种痛苦中解脱出来，直到后来……跟师父的关系越来越亲近，这种情况才得以减轻。”
　　赫连鸿展整个人都僵住了，他还在消化刚刚听到的这些，甚至有那么一瞬间他以为是自己听错了或者臆想的幻觉。什么叫杀身之仇？什么叫死过一次？到底是怎样的痛连在做梦的时候都不放过？醒来之后还能痛成那样？赫连鸿展在想着是不是这些话还有别的意思？是不是他理解错了？
　　然而对上荣青的眼神，那种仿佛从无尽痛苦的火焰中淬炼出来的光亮，他突然明白，为什么荣青明明年纪不大却总是在有的时候老成得不像话，为什么他在面对真虚子的时候那种杀意强烈到几乎凝成实质！以难以想象的痛苦的方式死去，这仇恨怎么可能不印到骨血里？
　　心脏像缩水了一样抽在一起，赫连鸿展疼得微微弯下了腰，他这么宝贝的荣青居然在他不知道的时候遭了这么大的罪，在他看不见的地方受了那么多的苦！想着刚刚荣青的话他都觉得自己快要承受不住。
　　赫连鸿展没问荣青既然死了一次那又是怎么重生的，即使现在在他面前的是鬼魂他也不会介意，他只知道，这是他的徒弟！是他唯一的徒弟，也是他想要永生守护的人！他再也不会让荣青受苦！再也不会！
　　荣青已经做好了准备，如果赫连鸿展在这个时候问他既然已经身死那又是怎么活过来的，他就将自己的事情和盘托出！他已经不想在隐瞒了，也真心觉得没有继续隐瞒的必要。他都可以为赫连鸿展去死，还有什么秘密是不能说的？
　　以前是不想给赫连鸿展压力，是不希望自己的重担压在赫连鸿展的身上。但现在荣青想通了，如果赫连鸿展身上也有血海深仇，他想自己一定希望知道。从自己的角度讲他爱这个人爱得无法自拔，有任何压力都希望帮他分担，他的仇人就是自己的仇人，任何事情他们都能共同面对。
　　那么反过来，赫连鸿展也一定是一样的。
　　然而荣青并没有等到赫连鸿展的问话就被宝入了一个温暖的怀抱。这个怀抱不柔软，却十分的硬朗结实，让他觉得很安心很安心。
　　荣青双手抓着赫连鸿展腰后面的衣服，低头闷在后者的胸膛上，“师父……”
　　赫连鸿展什么都没说也什么都没问，就是这样抱着荣青，下巴一下下摩擦着荣青的耳朵，只是这样简单的小动作而已，却让荣青觉得自己的心被安慰到了。
　　刚刚因为对过去的回忆而再度掀起来的仇恨火焰好像被轻柔的春雨浇灭。尽管在灰烬的深处仍有火星在顽强跳动，但那种火烧火燎的感觉确实消失了。
　　心里慢慢平静下来，荣青仅仅攥着衣服的手慢慢放松，改成环抱。脑袋在赫连鸿展的胸口蹭了又蹭，好像所有的烦恼都能被这样蹭走。


第184章 他得控制！控制！
　　过了一会，赫连鸿展温柔的声音在荣青的头顶响起：“不要再蹭了。”荣青抬起头，眼中又像以往一样干净明亮，只是带着疑问，“怎么了师父？“你这样有可能会把眼屎蹭到我衣服上。”
　　虽然荣青知道赫连鸿展这么说是为了让他开心一点，但是！直接说他有眼屎这样真的好么?他这些天一直都在炼丹根本就没睡觉哪来的眼屎？就算有眼屎他也肯定蹭在自己的衣服上不舍得蹭在师父身上好吧！呸！他也不会蹭在自己衣服上！
　　之前酝酿出来的情感全没了，就跟用牙签去戳破小孩子拿肥皂水吹出来的泡泡一样，连个响儿都没有！
　　“师父！你这样也太不浪漫了！”
　　赫连鸿展：“……我问过贺天，他告诉我说如果想要哄人开心就讲一件或者两件比较尴尬的事情，那就可以。”
　　荣青满脸黑线，贺天会这么告诉赫连鸿展肯定是猜到能让赫连鸿展哄着的人就是自己，这家伙是要埋着这么一茬捉弄他呢！等回到凌云之后再好好收拾他！
　　不过更令他好奇的赫连鸿展居然会主动去问贺天怎么才能哄自己开心，也不知道是什么时候的事。
　　“他就是个不靠谱的，师父不要听他的话！只不过弟子很好奇师父是什么时候问的？”
　　“就是我第一次感觉到你对掌门有杀意之后。当时我问了你但是你没说，之后几天也一直闷闷不乐的样子，所以我就去问了^”“那师父为什么去问贺天？感觉上穆慕应该比他更靠谱些吧？”
　　“我看他天天都是笑呵呵的，所以才觉得他应该知道很多让人开心的方法。”
　　“他能天天那么乐呵纯属没心没肺，这招谁也学不来。师父放心，弟子只要能跟师父在一起就是最开心的，别的什么都不需要！而且弟子心里很清楚，仇恨是仇恨，不能跟生活混在一起，有师父在，弟子绝对不会被仇恨蒙蔽眼睛。弟子以后是要和师父一起到大世界去的，再以后还是要一起飞升的呢，等报了仇了弟子就要和师父一起好好生活，师父说对吧？”
　　赫连鸿展点点头，“那以后我不说这样的话了。”
　　“……恩，不用了。师父，弟子累了，今天弟子能不能在师父这里睡？弟子离开这么久，房间还没有收拾，明天等收拾好之后再住回去。”
　　山洞草地都能睡，没收拾的房间却不能睡？这理由找的不是特别好。
　　赫连鸿展抿了下嘴角，有点为难的样子。这样的提议很有诱惑力，他真的很怕自己把持不住啊！
　　回头看了一眼床，恩，这床铺还是挺大的，两人睡的话只要注意点也没啥问题。等半夜睡着了抱一起就抱一起，反正那时候也不会有什么大感觉，早上起来的时候注意控制一下就好。
　　安慰完了自己的赫连鸿展终于点点头，“可以，不过不能搂搂抱抱。”他觉得前段时间他跟荣青实在有点腻歪得过头了，动不动就拉拉手就抱抱的，他得控制！控制！
　　荣青脸颊微红，“师父应该说得再含蓄一点，这样子好像我多饥渴似的。”
　　赫连鸿展控制着自己没点头，给徒弟留个面子。
　　第二天清晨，天边刚刚透出点亮光，钟灵早早洗漱好后就准备去打扫院子。现在她基本包揽了宅子里的所有活计，其实也不是很多，就是扫扫地啊浇浇花什么的。
　　以前两位前辈应该都没怎么打理，在东墙下头种着两排月季，她第一天看到的时候月季的枝叶都打蔫了，奄奄一息的样子，她赶紧就给浇了水，之后几天一直照料着，还去外头买了点勾兑好的肥料回来。
　　现在这些月季又是生机勃勃的了，钟灵看在眼里就觉得高兴，也想着自己以后的生活也一定会像这些月季一样，不但起死回生，还会越来越好！
　　月季在东院，是赫连鸿展跟荣青住的那边。钟灵之前早就跟赫连鸿展说过早上打扫的时候会过去，这样也就不会太失礼。她也正好可以趁着这个时候看看月季。
　　给月季浇完水，钟灵发现一棵一直没怎么长高的小月季居然开花了，心里惊喜得不得了，立马蹲下来看着。
　　这棵小月季她一直格外关照，但是不知道是不是因为太小太弱的缘故，当初那些大一点的都恢复生机了，就这一棵小的总是半死不活。
　　后来好不容易看着好点了，却也没有其他的月季那么有精神的样子。却没想到这一转眼就开花了，她之前没看到有花苞呀，难道是她看错了？而且现在也过了月季的花季了才对。
　　钟灵正纳闷，突然听到推门的声音，料想应该是赤前辈出来了，就想站起来打个招呼，结果却看到木丹师跟赤前辈一块出来。
　　钟灵像看到了什么不得了的事情一样大睁着眼睛捂着嘴巴，已经起来一半的身子又重新蹲了下去。木丹师回来了是好事，但是她刚刚好像看到木丹师偷偷亲了赤前辈，而赤前辈一点责怪的意思都没有，只是小无奈地笑了笑！
　　虽然早就猜到两位前辈应该是道侣的关系，不过亲眼看到冲击力还是蛮大的。可不能让前辈看到她在这里，不然前辈害羞了就是她的罪过。
　　岛上的修士虽然很多，也不是没有同性结为道侣的，但这样的情况还是很少见。因为岛上的很多修士都愿意跟普通的女人在一起，主要还是筑基修士没到遍地都是的地步，而在筑基之前，修士与常人的寿命相当，所以也不是不能白头偕老。
　　钟灵此时看着木丹师很细心地为赤前辈整理衣服，而赤前辈又抬起手将木丹师垂在前面的头发给撩到后面，这样一幅平静美好的画面直接刻在了她的心里，她突然觉得这世上不会再有哪一对道侣比两位前辈更加相配。
　　在他们的眼中只有彼此，对视一眼都是笑意，这样的画面实在太暖了，钟灵觉得自己的心已经暖化了。她什么时候才能得到一位如意郎君啊？他们之间也能像木丹师和赤前辈那样，只要一个眼神就能明白自己在彼此的心目中有着多么重要的分量！
　　赫连鸿展握住荣青给自己整理衣服的手，实际上他的衣服已经非常平整，整理得很好了，荣青就是在一遍遍摸着他的衣领而已，而在远处看来就好像在帮他整理衣服。
　　被握住手的荣青有点不大乐意，“师父这是不想让人家继续看了是吧？”
　　“看不看有什么关系？”
　　荣青瘪嘴，“师父对钟灵太欣赏，弟子吃醋了。”
　　赫连鸿展没有做任何解释，只是将荣青的手举起来放在嘴边轻轻吻了一下。
　　荣青满意了。
　　“我也不喜欢钟礼总是盯着你看的样子。”
　　荣青笑眯了眼睛，“只可惜他没跟钟灵一块在那蹲墙根，要不一会吃早饭的时候弟子跟师父秀一下恩爱？”
　　赫连鸿展没说话，那就是默认了。荣青笑了好一会，会吃醋的师父真的是太可爱了。
　　蹲墙根的钟灵听不到两人在说什么，但是却看得到赤前辈亲了木丹师的手，那垂着眼睛深情款款的侧颜再次瞬间击中她的心脏！
　　赤前辈真的好温柔啊！木丹师真的好幸福！这两人简直般配得不行啊！
　　钟灵感觉自己现在的脸火烧火燎的热，一定红透了！她真的太兴奋了！连吸几大口气都不能平复他的心情！画面太美不能直视，让她缓口气歇一会！
　　等钟灵靠着墙根拍着胸脯歇完了，一转头却看到两位前辈已经不在那了，想来是出去了吧，也许木丹师要给赤前辈准备早膳，运气好的话她跟哥哥也能沾上点儿光！
　　钟灵握着拳头做了个加油的动作，从今天起她也要苦练厨艺，将来要像木丹师一样牢牢套住自己男人的胃！
　　赶紧将院子打扫完，钟灵颠颠儿地跑出去了，她要去找木丹师，要观摩要学习！
　　此时刚起床的钟礼还不知道，在未来相当长的一段时间内他都是自己妹妹的实验对象，各种味道烂七八糟的东西全往里面塞，咸了、淡了、甜了、辣了都已经是最好的味道，有段时间他几乎盼着自己食物中毒挂了算了！
　　钟灵正在为木丹师回来了丹药就不会断了而高兴，然而没高兴过一天，晚上吃晚饭的时候两位前辈就直接说他们要出一趟远门，归期未定。
　　主要是有一件很重要的事情要抓紧时间去办，办完之后就回来接他们，然后就回大陆去。
　　这回是两位前辈要一起走呀，钟礼和钟灵心里头都有点不安，倒不是担心两位前辈一走不回来了直接把他们直接G在这，毕竟以前辈的实力真不想带他们直说就是了，实在没必要绕弯子。
　　他们心里不舒服的是因为知道两位前辈之所以不带他们很可能是因为他们的修为还不够，也许这次的事情是有什么危险也说不定，担心他们会拖后腿。
　　无论如何眼下最重要的还是提升自己的实力，否则就是在前辈们有需要帮助的时候他们也什么都做不了，那才是真的无力。


第185章 抽风的荣青
　　“店里有我和哥哥照看着，两位前辈请放心。只是不知道此行是否有什么危险，两位前辈一定要多加小心。“荣青点点头，“我们的事你们不用操心，倒是这里，我与师兄都不在，有什么事情还要你们自己解决。稍后我会给你们俩一人一件武器防身，虽然还不是法宝级别，但是一般的金丹你们还能应付。如果实在遇到危险抵抗不了的，那就不用再管店了，最主要的就是保住自己的小命等我们回来。明白么？”
　　其实荣青觉得应该不会有这么严重的时候，就对于岛上的修士来说这两件武器也够了。其实按照寻常的标准来说在武力值上这两件武器绝对算得上法宝，只是因为没有筑基修士或者金丹修士才能使用的限定，荣青才说这只是武器。
　　他要跟赫连鸿展送小寒到北海深处去找鲛人，上辈子的记忆有点模糊不清了，也不知道能不能顺利找到，很有可能要花不少时间，正是因为这样才多嘱咐了两句。
　　兄妹俩一阵感动，木丹师居然说遇到抵御不了的危险就让他们撤！丹店都可以不管了！这可是两位前辈一起经营起来的丹店，居然……
　　钟礼已经感动得说不出话来，虽然一般来说人的命肯定比店的命重要，但是在这个根本不缺人而且强者为尊的世道，对于好些强者来说人命就是没有自己的物件重要！只是没人天天把这种话挂在嘴边罢了！
　　像木丹师和赤前辈这样的高人，最不缺的应该就是愿意为他们效力的人吧？木丹师慈悲心肠，救过的人一定多了去了，肯定不乏像他和钟灵这样愿意为木丹师牺牲生命的！
　　钟灵直接眼眶红了，这世上除了她的哥哥外还从来没有人这么在乎过她的死活！
　　荣青看着这对兄妹一个赛一个感动，心里挺满意，虽然他说得也是实话吧，不过顺道能收服人心也是很不错的。
　　他之前也跟赫连鸿展商量过，如果到时候这兄妹俩没有特别好的选择的话，就让他们先去道州城的天和拍卖场跟着紫苏。反正天和拍卖场那边也需要很多的修士，钟礼已经有筑基的修为，钟灵的天赋又高，筑基不远，挺合适。
　　最重要的是在那边有机会锻炼他们的实战，这可是在宗门里面少有的。宗门的优势不过是在资源上，这点荣青就能给他们搞定，要晶石还是要丹药？要武器还是要法宝？他啥没有？
　　赫连鸿展好一会没听到荣青说话，转头看过去，就见到后者正眯着眼睛一脸骄傲的表情，眉毛还偶尔一抖一抖的，不知道又想什么事儿呢_瑟成这样。
　　赫连鸿展转头了一眼钟礼和钟灵，见兄妹俩仍然沉浸在感动中，于是就让两人先回去，如果被他们看到荣青现在的样子，等荣青反应过来后一定会哭天抢地说自己的高人形象“晚节不保”什么的，恩，大概就是这个意思。
　　这一晚荣青依旧睡在赫连鸿展的房中，他的理由更简单，白天都忙着炼制丹药了，因为他们要去北海深处么，不知道会去多久，总要炼制足够的丹药给钟礼他们卖。
　　事实上荣青也确实一整天都在炼，一点空闲都没有，就怕让赫连鸿展逮着他闲着然后让他收拾房间去，那他今晚就不能名正言顺继续赖在师父房里了。
　　睡觉前，荣青坐在铜镜前好一会，只有脑袋动来动去的，身子没动。
　　这穿衣服要照镜子就算了，现在睡觉是要脱衣服，怎么也照镜子？而且还照了这么久？
　　赫连鸿展坐在床上弄好被子，“荣青，怎么还不睡？”
　　荣青没转头，“师父，弟子被镜子里的自己迷到了。”
　　赫连鸿展：……
　　“师父难道不觉得弟子的颜值还是很高的么？”
　　赫连鸿展很诚实地回答，“你很好看，非常好看。我从来没有见过长得比你还好看的人。”
　　荣青点点头，“弟子也是这么认为的。那就是师父的定力太好，面对弟子这样英俊的容貌也能够把持得住，半夜里什么越轨的事儿都没做，正人君子啊！”
　　……赫连鸿展没有听错，他真的从荣青的声音中听出了淡淡的失望的感觉。所以现在荣青是在感慨他没有对他做什么色色的事情么？
　　“说好要等到你结婴之后的。”
　　“双修是有助于修为增进的。”荣青的脸色一本正经，好像他真的只是为了增进修为一样，这认真的样子估计连他自己都差点相信了。
　　“金丹期就双修还是太早，容易根基不稳，你天赋好，又有异火在手，还能通过炼丹来提升修为，没有必要这么冒进。”赫连鸿展也是一本正经，好像他已经相信了荣青的话似的。
　　荣青点点头，“还是师父说得有道理，那我们赶紧睡吧，明天一早就去找小寒。”抽风抽完了的荣青麻溜上床，乖乖盖好自己的被子，闭上眼睛嘴角带着微笑。
　　赫连鸿展轻轻呼出一口气也躺了下来，他觉得自己可能要做好准备每天晚上陪着荣青抽风一次。
　　第二天一早，赫连鸿展醒过来的时候身边的位置已经冰凉，可见荣青已经起来了好一会。看着身下支起的帐篷，赫连鸿展很庆幸荣青已经起来了。
　　荣青今天弄了汤粉吃，现在的天气一天比一天凉，感觉早上是最冷的时候，捧着一碗热乎乎的汤粉，由内而外都是暖暖的。
　　吃完早饭后两人一起去了海边，之前联系了小寒，让他在当初船靠岸的地方等着。
　　这个时间还比较早，出海捕鱼的船都还没有开出去。两人刚一过去就看到一个小小的身影坐在码头上，不是玉参又是谁？
　　听到动静，玉参转头，对着赫连鸿展和荣青露出一个大大的笑容，“老大！老大师父！好久不见啊！”
　　“也没有很久吧？”荣青微微仰着头，好像一点也记不起来他们有多久没见了一样。赫连鸿展没说话，依旧是冷冷淡淡的样子。
　　玉参蔫了，如果把他的帽子摘下来一定会发现他蔫得叶子都打卷了。
　　“老大，老大师父，你们好过分，这么长时间没见居然一点都不想我，而且你们居然也不告诉我要送小寒去跟他的族人相聚，要不是今天我特别想小寒跑回来了，估计以后都再也见不着他了！”
　　“谁让你当初一跑就不见踪影？都跟你说了不要跑太远，你倒好，撒丫子就不见了。我倒是想告诉你，见不到你上哪告诉去？总不能就为了等你就一直耽误着小寒吧？谁知道你什么时候回来，万一不回来了还一直傻啦吧唧等着啊？”
　　“老大你怎么能这么说？怎么会觉得我不回来了呢！”
　　玉参腮帮子一鼓一鼓的，好像受到了多大的委屈似的。
　　荣青没理他，这小崽子不好好教训教训他就不知道自己错的。
　　小寒咯咯笑了起来，他之前就一直趴在岸边跟玉参聊天。跟刚刚分开的时候相比，小寒的脸色红润了很多。果然呆在海水里就是有助于他身体的恢复，看着那脸上的笑容都比从前要明朗欢快了。
　　荣青蹲下身笑看着小寒，“现在感觉怎么样，身上还痛么？”
　　小寒双手扶着岸边摇摇头，“不痛了，我现在感觉很好，身上很有劲儿。这些天在海里也交了很多朋友，他们告诉我在北海的深处有我的同类，还告诉我怎么过去，都非常的热心。不过他们说现在的鲛人王性格不是很好，觉得如果我要和同类一起生活的话要小心着点。”
　　荣青本来听到小寒说知道怎么过去鲛人居所心里还很高兴，因为他自己都忘了那地方在哪里了。可是后面又听到那些水族对鲛人王的评价，暗暗皱起眉头。
　　“不对呀，据我所知鲛人王很讲义气的，而且十分豪爽，并且善待水中各族。鲛人跟龙鲤是北海的两大霸主，听说龙鲤性情冰冷，而鲛人正好与之相反，怎么会有这样的评价？”
　　小寒瑶瑶头，“这个我也不知道，不过传言毕竟是传言，有的时候也不那么可信的，没准是鲛人王对待属下比较严格，然后传出去后可能就变成他的性格不是很好了吧。”
　　“这到也有可能，师父觉得呢？”
　　“传言虽然不可尽信但也不是不能作为参考，稍微提防着点也没什么，是不是空穴来风只有见到那鲛人王之后才知道。”
　　听到赫连鸿展这么说荣青的眉头皱得更深了。
　　他上辈子跟鲛人王打交道的时候对方什么性格他清楚得很，绝对值得相交，而且水中诸族对鲛人王也非常敬佩。
　　龙鲤跟鲛人井水不犯河水，也算是相安无事。莫不成是发生了什么变故？可是上一世他被鲛人王所救还是在这之后，自己的重生应该也没有对水族造成什么影响才是，怎么会突然有变化？
　　算了，在这猜半天也没什么用，还不如就像师父说的，先下去看看到底怎么回事再说。
　　带上避水珠，荣青跟赫连鸿展纵身跃入水中，跟着小寒一起往北海深处游过去。玉参还是趴在小寒的背上，能趴的时间不多了，多趴一会是一会。
　　荣青跟赫连鸿展都能看得出小寒的人缘很好，虽然也没在海里待多上时间，但是路过的很多水族都跟小寒打招呼。只是越到深水处打招呼的就越少，想来是小寒并没有自己过来这边看过。
　　求推荐咧求推荐~


第186章 被金钱蒙蔽双眼
　　游了大概两天左右的时间才终于游到海底，荣青觉得自己的速度已经很快乐，毕竟他现在是金丹修为，上辈子还是筑基修为的时候感觉都没用这么长的时间，可能是路径不同吧。
　　从明亮到黑暗再到明亮，一行人终于看到了位于海底的那巍峨的宫殿！
　　更加准确地来说那是一座巍峨庄严的城堡，从上往下看只觉得十分大气恢弘。这座金墙银顶的城堡从最直观的角度反应出来鲛人的高傲和尊贵。
　　每一处的雕刻都是那么的精细，屹立于城堡外面的巨大鲛人雕像栩栩如生。而城堡的入口就在这座雕像之下。
　　据说这雕像刻得正是小世界的第一位鲛人尧神，传说他已经化龙飞升。鲛人将尧神的雕像立在城堡的入口，显示这座庇护着所有鲛人的巨大的巍峨的城堡将永远受到尧神的保佑。
　　荣青笑了，他还记得自己第一次看到尧神雕像的时候有多震惊，那时候他还跟救了他的鲛人王冰凌开玩笑说这雕像建在这里，那所有的人每天从城堡里进进出出不就是从尧神的胯下经过么？
　　当时冰凌还笑着说，他们鲛人的跨部比较特殊，从这里过不算人们常说的“胯下之辱”，再者尧神是他们的神，从神的身下经过那是一件值得骄傲的事情。
　　众人到达宫殿的门口，却意外地看到不少鲛人站在那里，男男女女女都有，好像知道他们要过来似的提前站在那迎接。
　　为首的男鲛人头上带着金冠，披着银色点金的披风，手里拿着象征着鲛人至高无上权利的水晶权杖。看这人的装扮就知道他就是鲛人王，但却不是荣青认识的冰凌。
　　难道冰凌现在还没当上鲛人王？荣青的目光在一众鲛人中搜寻，就算现在还不是王，但身份应该也是贵族，可是他找了两圈还是没找到冰凌。
　　与荣青皱眉的表情形成对比，这个鲛人王却是满面喜色。
　　“之前就听到有水族A报说在上面遇到了一只鲛人，本王就一直盼望着能赶紧见到呢！要不是怕吓着你早就派人去接你了！本王就知道你一定会过来的！”鲛人王游过来亲切地拉住小寒的手，“真是个漂亮的孩子，本王那过世的弟弟就跟你差不多大！以后这里就是你的家了！本王就是你的家人！”
　　过世的弟弟？
　　荣青微微眯起眼睛，但什么都没说。
　　小寒显得有点局促，鲛人王的热情让他稍稍有些不适应。
　　鲛人王也没介意，又拍拍小寒的手就放开了，转身来到赫连鸿展和荣青面前，微笑着说道：“鲛人王冰霜，感谢两位道友将我族遗落在外的族人安全送回，冰霜感激不尽。”说到一半冰霜一招手，后面一个身材曼妙的女鲛人游了过来，低着头将一个金托盘恭敬地送到两人面前冰霜揭开上面红色的绒布，银色的光芒乍泄而出。这光芒虽盛，却一点也不刺眼，相反还叫人觉得十分温柔。
　　玉参直接从小寒的肩膀上跳了下来，抬手摸着那一团散发着的银光的薄绢，“这、这就是传说中的鲛绡啊！”
　　冰霜笑了笑，“这位小道友还真是有眼光，居然能一眼就认出这是鲛绡。相信两位道友应该也知道这鲛绡有多宝贵，在我们这里从祖上留下来的总共也就只有三匹，修为还不是最难的，只是要保证绝对愉快的心情并且拥有最纯净的心灵才能织出鲛绡。今日赠送给两位道友一匹，以表感激。”
　　荣青倒是没有立刻将鲛绡接过来，而是笑眯眯地看着冰霜，“鲛人陛下倒是大手笔，这样的宝贝居然说送人就送人了。”
　　冰霜勾起嘴角，“宝贝再重要也没有族人重要，如今在小世界我鲛人一族族人凋零，每一位对我来说都比最珍贵的宝物还要重要。哪怕是用三件鲛绡换一位族人我也在所不惜。”
　　就听着冰霜的话，感觉这位鲛人王还是很爱戴自己的子民的，愿意用这么珍贵的鲛绡来感激送子民回来的人，也确实能够表示出他对族人的重视。
　　原本荣青总是觉得有点怪怪的，不仅仅是因为没有看到冰凌，还有看着这些鲛人的表情也觉得有点奇怪。另外就是之前小寒听那些水族说的现在的鲛人王性格不好，但此时见到给人的感觉却十分的亲和友善，不知道这性格不好又是哪里来的说法。
　　荣青笑了笑，“小寒是我们的朋友，我们也希望他能和自己的族人生活在一起，这对他最好不过了。只是这样一别就不知道何年何月才能再相见，不知道鲛人陛下是否能允许我们在这里住上一天再离开？我……儿子跟小寒的关系很好，他最舍不得了。”
　　玉参就是个神队友，都不用荣青打眼色就立刻跑过去抱着小寒的手臂不撒开，嘟着粉红的小嘴泪眼汪汪地看着冰霜，你拒绝这么可爱的孩子良心不会痛么？
　　冰霜的嘴角抽了好几下，最后又露出一个完美的笑容，“既然这样那也欢迎两位道友和小道友一起在宫殿住下。只是宫殿里有很多针对外来人的机关，三位还是小心为上，想去什么地方的时候就差人说一声，本王再命人带着三位四处看看。如果不嫌弃的话本王就将三位的房间安排在小寒的隔壁，如何？”
　　荣青点点头，“有劳鲛人陛下费心。”
　　冰霜笑着摇摇头，示意这不是什么麻烦事。
　　众人一道进了城堡，经过尧神神像的时候赫连鸿展抬头看了一眼，微微皱了一下眉头，但没人注意到。
　　因为荣青说玉参是他的儿子，冰霜又看出他跟赫连鸿展之间应该是道侣的关系，于是就以为玉参是领养的，准备房间的时候也仅仅准备了两间。小一点的是给玉参准备的，大一点的是给赫连鸿展还有荣青。
　　两人没想到鲛人王会给他们安排在一个房间，并且这间房里面的床还不是特别大，反正是比他们在岛上睡得床还要小一点。这也没办法，鲛人一般睡在水床里，这样的床其实是他们休息的时候躺着的，因为尾巴可以泡在水里，所以床本身就不是很大。
　　荣青心里暗搓搓地高兴，对鲛人王的好感稍微上升了点，别的不说，从这安排来看这鲛人王还是很上道的嘛！
　　虽然可能还是盖着被子纯聊天这种纯洁到尴尬的情况，不过荣青还是觉得只要能离赫连鸿展近点儿就好，至于某种躁动的生理需求嘛，咱们能忍！
　　在房间里转了一圈，领着他们进来的那个貌美的女鲛人又带着他们在城堡里转了转。城堡很大，估计就算逛上一整天也没法逛完所有的地方。
　　他们在路上碰到了许多的鲛人，有男有女，有的穿着富贵有的穿着一般，之前听冰霜说过，所有的鲛人都住在城堡里。城堡外围和底层住着的就是平民，上面就是贵族，再上面就是皇室。专门伺候贵族和皇室的鲛人都是从平民中选拔出来的，然后加以培养，如果表现好的话世世代代都可以留在上面伺候。
　　荣青见路过的人都向小寒行礼顿时奇怪，转头问身边的女鲛人，“为什么他们看见小寒都要行礼？之前也没见其他鲛人见面是这样。”
　　女鲛人微微颔首，淡淡一笑，“鲛人族的规定，平民和侍从、侍女在见到贵族和皇族的时候都要行礼，贵族见到皇族也要行礼。”
　　玉参趴在小寒肩头，“可是小寒不是贵族也不是皇族呀，他就是我们的小寒！”
　　时时刻刻不忘装小孩子卖萌，荣青心里给玉参点了个赞！
　　面对这么可爱的小孩，女鲛人的表情又柔和了些，“我王已经决定认寒公子为义弟，日后寒公子就是我们的寒殿下了，是属于皇族。现在鲛人的皇族就只有我王和寒殿下，所以除了我王之外，只要是鲛人族人，都要对寒殿下行礼，不然就是不尊重皇族。”
　　“哇哦！听起来好厉害啊！小寒，以后你就是鲛人皇族了，这身份一听起来就特别有钱，回头你用鲛人最珍贵的宝石啊或者其他值钱的东西给我做一副眼罩好不好？”
　　小寒偏头不解，“你要眼罩做什么？”只要扎土里分分钟就能睡着还用得着眼罩？
　　玉参嘿嘿笑着，“我想感受一下被金钱蒙蔽双眼的感觉。”
　　小寒：……
　　边上女鲛人：……
　　荣青微微垂下眼睛，笑着说道：“刚刚来的时候听鲛人陛下说他有一个过世的弟弟，不知道是什么情况。”
　　女鲛人的笑容迅速消失，眼底弥漫着哀伤，“我王是有一个弟弟，那是我们的凌殿下。凌殿下是最善良的皇族，但是却在前不久失踪了。”
　　荣青更加不解，“失踪也不代表出事了，可为什么鲛人陛下会直接说他过世了？”
　　“我们鲛人的每一位皇族都有一盏魂灯，就跟人修或者妖修中的那种魂牌差不多，魂牌碎裂就代表人死了，在我们这就是魂灯熄灭便代表是回归了尧神的怀抱。在凌殿下失踪没多久后，凌殿下的魂灯及熄灭了。整个城堡哀悼了三天。”
　　四更求推荐咯~~还有没投票票的亲没3本书由连城读书独家发表，请勿转载


第187章 对对说得对！
　　荣青心头一震，他之前还抱着幻想希望冰霜那位已经过世的弟弟不要是冰凌，但其实在听到对方称呼凌殿下的时候他就知道自己很不幸地猜对了。
　　他多希望自己是错的！他没想到自己一心寻找的好友居然已经死了！这跟他上辈子的经历完全不同！冰凌死了，冰霜继承了王位？上辈子他都不知道冰凌还有一个哥哥叫冰霜。
　　如果自己是这个世界唯一的变数，那冰凌的失踪和身死会跟自己有关么？但是从重生之后他除了在秘境中救了小寒之外根本就没有干涉过任何跟水族有关的事情，又怎么可能会导致冰凌……冰凌……荣青闭上眼睛，突然觉得疲累不已，他还特意给冰凌炼制了鲛香丹，想看看那小子惊喜的神情，但是……这都成了不可能了。
　　赫连鸿展搭上荣青的肩膀，他记得之前荣青在救小寒的时候说过，他欠着鲛人一份救命之恩，此时看到荣青的反应，不难猜出当初救了荣青的人应该就是这个冰凌。只是冰凌已死，荣青想要还这份救命之恩也无从还起了。
　　荣青额头抵在赫连鸿展的肩膀上，“师父，我来晚了。”
　　这一句“我来晚了”包含了荣青太多的遗憾和不甘！
　　赫连鸿展一下下顺着荣青的头发，“有些事情早已注定，强求不得。”
　　边上小寒也跟着伤感起来，那个冰凌能让荣青这么挂念，一定是个很好很好的鲛人！
　　最后荣青将两颗鲛香丹给了小寒，既然如今小寒是要顶替冰凌成为鲛人的新殿下，那他原本预备给冰凌的那颗也就可以给小寒了。
　　小寒拿着丹药觉得无比沉重，他会把自己的那颗鲛香丹先服下，修为应该会增长到金丹期。而这一颗，就先留着吧。就当是怀念那位从未谋面的凌殿下。
　　在城堡里住了一天，荣青跟赫连鸿展都没发现什么异常，只是觉得城堡里的鲛人有点少，比他们原本以为的要少很多。冰霜解释说是因为有些鲛人在外面修炼，不经常回城堡。
　　冰凌已经不在，荣青的心情一直不太好，也没有心思再转转逛逛，第二天下午拉着小寒的手嘱咐了好一番就决定离开了。
　　现在的小寒穿着鲛人皇族的衣服，白色的纱衣罩在身上，纤白的手腕上还有胯部缠绕着银光闪耀的细细的链子，也不知道是什么材质的，就是看着别特漂亮，上面还缀着小珍珠和各种颜色的宝石，绮丽迷人。
　　小寒本来就生得特别好看，不仅仅是那张脸倾国倾城，就算在美人扎堆的鲛人族里也算得上拔尖儿，还有他那漂亮的长尾巴，那曲线怡到好处，不多一分不少一分，此刻在尾巴外面裹着的纱衣更是给那种玲珑的曲线添了一抹诱惑。
　　以前的小寒是漂亮高贵的，现在又多了一种华丽和迷人、荣青很满意，看来冰霜会善待小寒。
　　经过几番考虑荣青并没有把最后一颗鲛香丹给冰霜，算是他留的一手，现在的冰霜已经是接近元婴的修为了，有了鲛香丹应该能立刻结婴成功，但是荣青也担心结婴成功后的冰霜会目中无人，不好好对待小寒。毕竟现在的鲛人王不是自己熟悉的冰凌，荣青也没办法完完全全放心。
　　当晚没有留在城堡内享用美食，荣青一行人就离开了。冰霜带着人将他们送到城堡外面，玉参抱着小寒哭好了好一会，也不知道有没有真的眼泪流出来，反正在水里哭出来也不显。回去的一路上玉参都闷闷不乐的，荣青看得出这小崽子是真的很舍不得玉参。
　　“你也别这么不高兴，以后有机会还是可以来看小寒的，又不是从此再不见面了。咱们好歹也算得上他的……娘家人！”
　　又不是嫁出去了还娘家人，荣青也不知道自己脑袋里怎么就蹦出来这么个词儿！反正他就是在玉参左边安慰着，还给右边的赫连鸿展使了个眼色：师父，说两句呗！
　　赫连鸿展不会关心人，或者说除了荣青之外他不会关心别人，不过这会接收到荣青的眼色，想了想还是说道：“小寒以后就是鲛人的寒殿下，他在这里会生活的自由富足。想想你自己，跟着我们总是要面对许多危险，也没有佣人可以使唤，还没有人会恭恭敬敬喊你殿下。遇到什么宝物只有荣青不要才能归你。而且如果你惹我不高兴我有可能会揍你，如果你惹荣青不高兴那我一定会揍你。这样一比较，你就觉得现在这样对于小寒来说是最好的安排了，他比你幸福。”
　　玉参：……
　　荣青：……
　　玉参不知道自己这样算不算是被安慰到了，虽然他确实觉得小寒留在这里挺好了，但却有感觉自己很可怜了，这样也可以么？
　　荣青看着玉参纠结得不知道是该哭还是该笑的表情，拍着大腿哈哈笑了起来，真是太逗了！
　　“师父！这安慰人的方式是不是也是贺天教你的？”
　　赫连鸿展挑眉，“在你眼里我是这么不通人情世故的人？什么事都要去问贺天才能知道？要想减缓一个痛苦的人最快的方法就是转移这种痛苦，难道不对？”
　　“对（dei)对（dei)说得对（dei)!师父真是英明神武聪明绝顶智计无双啊！这方法简直太快太有效了！弟子敢肯定现在玉参一定不在为小寒而伤心难过了，对不对？”
　　玉参咬着嘴唇点点头，对对说得对！他是不为小寒难过，他难过他自己！他现在想回秘境，还来得及么？
　　荣青看着玉参生无可恋的表情笑了好一阵，那笑声听在赫连鸿展的耳中比任何声音都要动听！
　　回去不像来的时候那么着急，反正有避水珠在，他们又都可以辟谷，荣青就提议在水里头多转转。
　　下海的机会不多，难得有一次，领略一下海底的奇异风景，这可是不管在陆地上什么地方都看不到的。
　　而且这一片海域应该还是在鲛人的范围内，他们是鲛人的客人，按理来说也不会受到厉害妖兽的攻击。
　　再说水里的妖兽最厉害应该也不过是元婴期，只是说同在元婴期，妖兽会更加厉害，而且水里的强大妖兽多体型巨大，这在对敌过程中也常令他们更占优势。不过荣青不是普通的金丹修士，赫连鸿展也不是普通的元婴修士，真对上了也未必就一定会输。
　　玉参是在土里生长的，以前最巅峰的时候，在大世界，虽然没有修炼，但就凭着他是九足玉参，上天入地都不是难事。唯有下海从来没试过。
　　第一次跟荣青在秘境里下寒潭的时候，他就是由一开始吓得快尿裤子到后面被寒潭里的景致吸引，那水波荡潇就像最美的梦境一样，让他觉得就是在这样的地方死去也是一种幸福。
　　而现在，海里的景致比寒潭里还要美上千百倍不止。那些颜色鲜艳的美丽生物看得他眼花缭乱，但是除了鱼之外他什么都叫不上名字，根本就不认识。他知道这些鱼一定也有不同的名字，但他只能通过颜色来区分。
　　哦对了，还有那些蛇、蟹，他也知道，其他的那些形状上奇奇怪怪的就真的不知道了。
　　玉参想伸手去碰触那些长着一堆看起来像是触角的软绵绵的又有点像花朵的东西，结果被荣青打了手背，“你知道那些是什么就乱碰？小心被卷进去吃了，然后变成屎一样的东西拉出来”……玉参一下子就蔫吧了，他知道荣青应该不是在吓唬他，老大虽然年纪不大但是特别见多识广，这一点他是服气的。
　　只不过看着这些漂亮的东西实在让他很有下手的欲望！
　　“老大，我们能不能带一两条鱼放进九珠空间里养着，就是那种颜色特别好看的，有红得黄的还有蓝的绿的，一种颜色带一条呗！”
　　荣青抬手就往玉参脑门上敲了一下，“这些鱼都是有毒的！回头把我们养的鱼都给毒死了看你吃什么！”
　　玉参正捂着脑门撇嘴，一听说这些颜色无比鲜艳的鱼居然有毒，立马跳开三尺远。敢情这海里的鱼也跟森林里的那些植物一样啊，有的时候越是鲜艳就越是危险。
　　只可远观不可亵玩！
　　玉参老实了，荣青开始细细欣赏那些漂亮的珊瑚虫。他知道这些珊瑚弄到岸上之后都价值连城，还被供奉为佛门宝物。只是在他眼里那些被弄上岸去的珊瑚在怎么熠熠生辉也不如在水里被各种水族围绕着好看。
　　赫连鸿展在一边，他看着的不是游来游去的水族生物，也不是那些珊瑚，而是荣青。
　　之前他注意到有几条颜色鲜艳的海蛇朝他们这个方向游过来。海蛇本身通常含有剧毒，而那几条海蛇不仅颜色鲜艳一看就是有毒的，最重要的就是他们还是妖修，游在最前面那条应该有金丹期了，后面跟着的也都有筑基期。
　　在深海海底遇到修为高的妖兽不是什么新鲜事，赫连鸿展已经做好了如果这些海蛇妖兽要攻击的话就立刻动手的准备，只是在他们靠近到一定范围的时候，却居然都掉头离开了。
　　赫连鸿展没有看错，这几条海蛇妖兽在看他的时候眼里虽然有忌惮但是却没有畏惧。在看到玉参的时候是那种想要一饱口腹之欲的凶光。而在看到荣青的时候，却是一种类似于臣服的敬畏！
　　封神榜的排名还有待往前靠啊！还是需要更多的推荐票！我决定了！冲进前十就五更！前十一天就五更一天！一直前十就一直五更！要是月末能保持在前十名，我就……我就……我就考虑一下再加更！


第188章 狼心狗肺
　　如果是以前还是金丹修为的时候，赫连鸿展定然不会看得这么仔细，但是现在他已经是元婴中期，就算距离还不算近，他也能很容易就看到这些海蛇妖兽眼里的神情。
　　可这是为什么？荣青的修为还在他之下，这些海蛇妖兽为什么要敬畏荣青？
　　赫连鸿展抬手搭在荣青肩膀上，荣青回头，笑得露出一口小白牙，“怎么了师父？”
　　赫连鸿展愣了一下，随后笑着摇摇头，“没事，看够了我们就该回去了，这里毕竟是深海，待得时间太长不安全。”
　　荣青点点头，“好，弟子都听师父的！”
　　说不看就不看了，荣青相当干脆，拉着还没看够的玉参跟赫连鸿展一起往港口那边游。
　　因为路上走走停停耽误了不少时间，回到岛上的时候已经是四天后，他们离开了足足七天的时间。
　　七天的时间说长不长但说短不算很短，荣青算着丹店里面的丹药应该卖得差不多了，就算还有大概也就只剩下十来瓶的样子，不过他们明天就启程回去了，剩下的丹药就留着，回头拿到天和拍卖上去拍卖，换晶石。
　　然而荣青还不知道，丹店这边正经历着一场大危机！
　　钟礼伤得很重，胸口处几乎穿了一个洞。钟灵也浑身是血，粉色的襦裙纱衣都被染成了猩红色。那白得吓人的脸色好像随时都会昏倒，瞳孔都时而涣散。
　　然而就算这样，兄妹俩依旧守在丹店的门口，不肯退让一步！
　　杜平今早带着乾坤门的弟子将丹店包围，本以为拿下这家店用不了多久，没想到还是被硬生生拖了一个时辰付恩站在杜平身前，一副首席大弟子的姿态，看着钟家兄妹的眼神好像要吃人一样。他可记着那天来拿丹药的时候是被这兄妹俩怎么羞辱的，今天定然要讨回来！
　　“钟礼、钟灵！你们兄妹二人是我乾坤门的叛徒，今日我和师父就是来清理门户的！但师父仁慈，念你们也曾为宗门效力，特给你们将功赎罪的机会，只要你们把最后的十瓶益血丹交给宗门，师父定然大人大量饶你们不死！”
　　“你做梦！无耻之徒！坑骗不成就想来明抢！今天整个岛上的人都看清了乾坤门的嘴脸！什么乾坤门？我看直接叫不要脸门更合适！要我们兄妹交出丹药，你还不如痛快杀了我们，别在这浪费吐沫星子！”
　　钟礼咬牙切实地看着杜平和付恩，牙龈都咬出血了。他从来没想过有一天他也会这样疾言厉色地咒骂他的宗门，就算是在当初被关进地窖的时候他也只是心死成灰。
　　但是如今看着他昔日孝敬的师父将他和妹妹重伤，看着曾经全心照应过的师弟师妹们将他们兄妹团团围住不给一条生路，钟礼就恨得不行！
　　狼心狗肺！狼心狗肺都不如啊！
　　有些乾坤门的弟子被钟礼发红渗血的眼神盯得怕了，暗暗低下头，他们心中也有愧疚，但那点愧疚却抵不过对师父还有对宗门的畏惧，抵不过对三级丹药的贪心！
　　周围有好些都是丹店的常客在那围观着，谁都明白乾坤门这一举动是为了什么，不过是打着清理门户的旗号想要霸占最后的十瓶益血丹罢了。
　　听说之前乾坤门为了多屯点冰髓然后好一次性多买点丹药，结果错过了时机，还没准备出手的时候丹店这边就不要冰髓了。
　　结果好不容易又攒了不少鸡蛋果，可因为太贪心，想用七瓶的鸡蛋果换十瓶，被当时已经替两位前辈看店的钟家兄妹拒绝，所以现在乾坤门手上是一瓶丹药也没有。
　　做为岛上的大宗门，会这么狗急跳墙也不让人意外，毕竟其他实力相当的宗门很有可能因为那些丹药而整体提升实力，到时候乾坤门能排在什么位置就不好说了。
　　虽然乾坤门的行为很无耻，但是人家打的是清理门户的旗号，从前钟家兄妹又确实是乾坤门的人，这么一来别的宗门就是想插手也不好插手。而且剩下的十瓶都是益血丹了，比起益气丹还有清心丹，益血丹的价值显然就没有那么高，为了十瓶益血丹跟乾坤门对上，也不是明智之举。
　　最重要的是两位前辈都已经离开了。之前走一位留一位他们还得忌惮着，但是现在两人都走了，那就是不会回来了，丹药不会再补给，也没有人给这兄妹俩撑腰。
　　所以这些人最终都选择了作壁上观。
　　现实就是这么残酷，对于大多数人而言，一旦没有利益可图，那就不会为对方做出有可能损害自己利益的事情。
　　钟灵觉得自己可能随时都会昏死过去，但她还在咬牙撑着，如果她昏死过去哥哥这边的压力就更大了。
　　“你们……你们胆敢擅闯，等两位前辈回来……一定不会放过你们！”
　　付恩冷笑，“到现在还想吓唬我！你以为没人知道那两个海外修士早就走了么？人家根本就看不上你们俩，所以才把你们扔这，就你们俩还真把自己当盘菜了！我今天就是把你们大卸八块了又怎么样？不过你这小妮子还有几分姿色，就把你囚禁在地窖里供着咱们师兄弟享乐！玩烂了再送青楼去，也能换几个钱！”
　　“付恩我杀了你！”
　　钟礼怎么允许别人如此侮辱钟灵，提着剑就向付恩刺了过去！
　　只可惜之前他已经被杜平打成重伤，一身修为掉了一半，付恩轻轻松松躲过，还一剑刺穿了钟礼的小腹！钟礼愤恨的表情凝滞，手中的剑哐啷一声掉在地上。
　　“哥！”
　　钟灵哭喊着用尽最后的力气扑到跪倒在地上的钟礼身边，眼泪混着血从脸颊上流下来！“你们会不得好死！一定会不得好死！”凄厉的喊声都仿佛带着一股血腥味儿！
　　杜平嫌恶地看了一眼，皱着眉头说道：“还跟他们费什么话？直接杀了，再到里面去找丹药！”
　　付恩忙躬身点头，“是，师父！”其实他原本就是想在杀死两人之前好好折磨一下，现在看着兄妹俩惨不忍睹的模样，他心里的气也消了点了，杀了就杀了，可不能因为他们惹得师父不高兴。
　　付恩抬起剑，正要一剑刺穿钟礼的胸口，剑尖却在快碰到钟礼的衣服时被挡了下来，而且是有两把剑挡在了他的剑前。
　　付恩抬头，看到拦着他的正是九阳门的宁汉堂，还有太常门的鲍长松。
　　“二位前辈这是何意？我们乾坤门是在清理门户，二位前辈还是不要干涉为好！”
　　付恩如今是乾坤门的大弟子，自我感觉那叫一个好啊！简直就是在岛上横着走都不够彰显他的身份了！看谁都比自己低一等，就是那些修为在自己之上的前辈都不怎么放在眼里，膨胀滴很！
　　宁汉堂冷哼一声，剑身贯穿真气一顶，付恩顿时觉得好像有一座山抵住他的剑压了过来，整条手臂都麻了，无比狼狈地跌到在地上。
　　而正好他跌到的地方有一坨狗屎，右手就准确无误地按在了狗屎上。刚刚有多嚣张现在就有多丢人！
　　“今日老夫算是见识到了乾坤门的嚣张了！坑蒙拐骗不说，对待直言相谏的弟子还如此痛下杀手，更是当着众人的面就要说将女弟子沦为男弟子的玩物，这是名门正派？哼！恐怕就是邪派也没有如此无耻行径！我九阳门绝不屑与如此道德沦丧、猪狗不如的门派为伍！日后凡是我九阳门弟子绝对不会卖乾坤门弟子一颗丹药！”
　　付恩眼睛一瞪，“老东西你装什么好心？之前难道不是你九阳门阻断丹店这边买材料的途径，如今还有脸反过来指责我们？”
　　宁汉堂眼神冰冷，“老夫做的事自然认下。人孰能无过！但是这个‘过’也得有个底线！老夫承认自己心胸不够宽广，嫉妒两位前辈炼丹之术高超，但是即便如此也绝对不会做下伤天害理之事！否则就是禽兽不如！”
　　“没错！我们正道门派就该行正义之事，就凭乾坤门今日所作所为，当是人人得而诛之！即便如今两位前辈已经不在岛上，我鲍长松也定力保钟氏兄妹！杜平，你这么做迟早沦为魔道!”杜平眼睛一眯，鲍长松他还不那么顾忌，但是那宁汉堂毕竟是九阳门的长老，而且身份不低，若他说以后九阳门再不卖乾坤门丹药，那还真是一件棘手的事儿。
　　“两位道友言重了！付恩也是一时气话，我这位弟子对我最是孝顺，也特别正气凛然，看不惯钟氏兄妹背弃师门。一时气急才说了那样的话，纯属失言。付恩，跟两位前辈认个错！”
　　付恩老大不情愿，但也知道自己刚刚冲动了，那些话怎么能拿到明面上来说？背地里自己怎么做师父肯定都没有意见，但是他们毕竟是名门正派，而且还是领头的，总要顾忌人言可畏“晚辈刚刚气急，一时胡言，还请两位前辈不要怪罪！”
　　宁汉堂冷哼，“老夫当不起你乾坤门大弟子叫一声前辈！反正无论如何，今天有老夫在，你们就别想着清理门户了！”
　　鲍长松也站到了钟灵身边，护着的意味不言而喻。


第189章 要打就打呗！
　　杜平的脸色瞬间阴沉下来，“两位道友不要敬酒不吃吃罚酒，今日我乾坤门定要清理门户除了这两个叛徒，以儆效尤！这就是我乾坤门的规矩！不然其他门派还当我乾坤门是好欺负的!宁长老，本掌门也劝你三思而后行，虽说你是九阳门的长老，但是九阳门可不止你一位长老，你要是死在这，只要我乾坤门给出足够的诚意，相信九阳门也不会一直与我乾坤门为敌。死了的人最是没有价值的，宁长老以为自己在宗门里的影响力能维持多久？”
　　宁汉堂冷哼，“我九阳门虽然有些恃才傲物，但是宗门上下一心，可不像你们乾坤门，容不得品性纯善的弟子，留下的尽是些只会曲意逢迎拍马屁的小人！若老夫今日是在这里，除非你有本事灭了我九阳门上下，否则就别想再得到一颗丹药！就算把丹药喂狗也绝不会给你！”杜平眼中迸现杀机，“好！竟然你执迷不悟，那就不要怪我手下不留情了！今日我就代九阳门的掌门清理门户！看你这老匹夫还能嚣张到几时！”
　　如果玉参这时候在场的话一定会说：要打就打呗！还非得逼逼哒那么多！显得有格调还是咋的？
　　杜平拔出长剑向宁汉堂急掠而去，他是金丹中期的修为，宁汉堂是筑基期，而鲍长松虽然已经在益气丹和清心丹的辅助下晋级金丹，但修为还没有稳固，他们二人联手也不是杜平的对手。
　　很快，两人就显现出了败势！
　　宁汉堂被刺穿肩膀，胸口还挨了一掌，口吐鲜血从半空中跌落，摔到地上的时候又是吐出了一大口血！只有鲍长松还在苦苦支撑，但看样子也撑不过十招。
　　就在杜平即将重伤鲍长松之际，远处两道流光急掠而来！正是御剑而来的赫连鸿展和荣青！
　　所有人都瞬间变了脸色！
　　杜平立刻收手，落地之后还往后退了好几步，一脸忌惮！付恩直接吓傻了，连滚带爬跑到杜平身后，满眼惊恐地看着收剑落地的两人。
　　看到两人到来，钟灵一直紧绷着的精神放松了，她知道，只要两位前辈来了就什么事都没有了。她和哥哥守住了前辈的丹店！他们没有辜负两位前辈的信任！
　　眼看着钟灵就要昏过去，荣青立刻喂了她一颗益血丹，也给钟礼喂了一颗。这两人的伤太重，三级的益血丹都不顶用，用五级的恢复得还快一些。
　　众人就跟看变戏法的似的，瞧着钟礼和钟灵原本都奄奄一息要挂了，结果服下了丹药之后那些伤竟然都以眼见的速度愈合了，连脸色都由失血过多的苍白变成红润，真是神奇得不像话这不是三级益血丹吧？之前他们也都用过，三级益血丹虽然功效确实好但也真没有显著到这种程度！这是从鬼门关把人给拉出来了！
　　看着两人的气色好多了，荣青的眉头舒展开，“五级益血丹虽然能治好你们的伤但是却不能减缓你们的痛感，这些疼痛还要好好休息两天才能消失，到时候再用别的丹药调理一下。”钟灵咬着唇摇摇头，拼命忍着却还是让眼泪掉了下来。还能活着在见到前辈就是万幸，疼不疼的又算得了什么？
　　围观的人包括乾坤门的人还有宁汉堂、鲍长松都一个个生吞了鸡蛋一样震惊地合不拢嘴，甚至有人立马掏耳朵觉得可能是太长时间没掏耳屎都堵住了以至于听错了话！
　　五级益血丹？开什么玩笑！不是他们没见识，是他们根本就不相信这么个年轻人能炼制出五级丹药来好么？修为高是前辈又怎么样？前辈也不能随便添岁数啊！
　　他们是听说过在大海的另一头，在那片高手云集的大陆上确实有五级丹药，但就算在那里五级丹药也是神品一样的存在吧？这人怎么能连眼睛都不眨就拿出来两颗？还是说他真的能炼制五级丹药？或者这不是五级丹药？
　　可是这丹药的效果他们都看在眼里，钟氏兄妹都快死了，结果一颗丹药下去两人的脸色就跟没事人一样了，这确实不是三级丹药的效果，而四级丹药……只跨了一级应该不会有这么大的区别吧？
　　虽说还不到起死回生那么夸张的程度，不过真的太吓人！从药效来看说是五级丹药他们也没什么理由不信！
　　只是……再一次被刷新认知，众人除了不知道该以怎样虔诚的态度来膜拜两人，同时一个个的也都为刚刚没有及时出手而悔恨不已。
　　早知道这两位前辈还会回来，早知道木丹师居然可以炼制五级丹药，别说是跟乾坤门对上，就是收拾乾坤门他们也绝对不带犹豫的！
　　只可惜啊！再厉害的炼丹师也炼制不出后悔药来！没那个命！
　　钟礼深深吸进一口气，虽然因为这个深呼吸的动作让身上的疼痛加剧，但他还是停不下来，还能呼吸就好！还会痛就好！他刚刚差点就死了！几乎都要失去知觉感觉不到疼痛了！现在再痛他也觉得是幸福的！
　　“前辈！我们兄妹有给前辈添麻烦了！杜平打着要清理门户的旗号，逼迫我和灵儿将剩下的十瓶丹药全数交出来，我与灵儿不肯，也自认交不交都是一个死！他们便想先杀了我们再到店里面去抢！之前前辈给的的武器也被杜平这厮以诡计骗走，多亏了紧要关头有宁前辈和鲍前辈出手相救，只是终究还是连累了宁前辈为了保护我们而受伤！”
　　荣青转头看着捂着伤口站在一边的宁汉堂，也拿出了一颗五级丹药。
　　这回众人的目光都集中在这颗五级丹药上，所有人都想瞧瞧这五级丹药到底是什么样子！从颜色来看跟三级的益血丹差不多，只是光泽度要高了很多，不仔细看的话还会以为是一颗颜色奇特的珍珠，光泽如此温润。
　　宁汉堂本来不想要的，他救下钟氏兄妹并不是贪图丹药，当时他也不知道木丹师还会回来只是因为当初他来丹店买丹药想要通过研究丹药来了解木丹师的炼丹手法，钟灵本来可以踩着他的名声再好好宣传一把，但是钟灵没有这么做，他就觉得这个女娃心地好有气度，他乘着这份情。
　　只是五级丹药的诱惑是在太大了，如果让他倾家荡产甚至是赔上九阳门长老的位置能换到半颗五级丹药的话他也乐意，更别说眼前是一颗完整的九级丹药！
　　他回头可以小心翼翼地从丹药上面刮一丢丢粉末用来研究，然后就把这丹药藏起来！
　　荣青一看宁汉堂眼中的那股狂热就知道对方估计舍得不服下这颗丹药，于是又让钟灵到里面去取两瓶益血丹出来，一瓶给宁汉堂，一瓶给鲍长松，宁汉堂的伤不算严重，有三级的益血丹足够了。
　　宁汉堂谢过荣青，这才小心翼翼地倒出一颗服了下去。之前在这里买的益血丹他只自己留了一颗用于研究，其他都交给宗门了，这样极品的丹药自然要留着以备不时之需。
　　荣青又从九珠空间里掏出一叠丹方，草草一看也有二十来张，他全部塞到了宁汉堂手中，一点都不带犹豫的。
　　“这是大陆上才有的一些丹药的丹方，从四级到六级不等，九阳门既然以炼丹为主，那需要掌握的丹方自然不能太少。这些丹方你拿回去好好研究，也能提升你的水准。还有，”荣青又从空间里掏出五个盒子，大小不一，摞在在一起推到宁汉堂怀里，“这里面有三百年的紫伞幻菇、五百年的月下明珠、七百年的招尸果、八百年的圆头血参还有一千年的都斛草，这些即使是在大陆那边也是难得一见的灵植灵果，你都收下。”
　　宁汉堂已经被一系列的年份给砸昏了头，这些灵植他都听说过，但几乎都没见到过实物，全部都是在宗门的典籍上看到的。
　　别说小岛上已经绝迹，他也认同木丹师的话，就是在大陆上也未必有了！都是“古时候”的玩意儿，真不多见，更何况还都有这么长的年份。
　　这要是用于炼丹，都是炼制四级五级丹药的上好材料！而且看这些盒子这么大，想必分量不少！
　　丹方已经是无价之宝，人家一口气给了二十来张！灵植都是绝种的，一口气给了五大盒！
　　宁汉堂现在很庆幸他刚刚没有硬撑把那颗三级益血丹给吃了，不然这会真没准直接昏过去!这些丹方、灵植别说是送给他，能让他仔仔细细看上一会、摸一摸他都会觉得死而无憾！
　　“谢、谢木丹师馈赠！”宁汉堂激动得要下跪，被边上的赫连鸿展给拦住了。
　　“钟氏兄妹为我们师兄弟做事，你能在关键时刻救他们一命就是帮我们，这些东西是你应得的。”
　　尽管赫连鸿展的声音很冷淡，但是宁汉堂还是感动得不得了！他没再继续多留，再一次谢过之后就抱着丹方和灵植一路跑回九阳门！他要闭关！要闭关！等再次出关的时候他有信心成为四级丹师！运气好的话，也、也许他可以稍微碰到一点点五级的壁垒！
　　荣青又转头看向鲍长松，从储物袋里取出三个羊脂白的玉瓶交到后者手中。
　　“这三个玉瓶里各有五颗筑基丹，共计十五颗，感谢鲍道友护了他们兄妹一把。”


第190章 本座成全你！
　　此时围观群众的心声：我嘞个大草！
　　筑基丹！这居然是筑基丹！那存在于传说中的丹药！即便是在再古旧的典籍中也仅仅只有只言片语的记载！他们一度以为这不过是先辈们杜撰的丹药，这世界上根本就没有真正的筑基丹！到了炼气三层服用一颗筑基丹就能直接筑基成功！这一听就觉得像假的好吧！
　　他们岛上修士也不少了，但是大多数都是练气期，筑基期的修士在门派里那就是弟子中的中流砥柱，像是乾坤门这样的大门派算上钟礼也只有三位筑基弟子！在长老当中也有筑基修为的。
　　但是木丹师一甩手就是十五颗筑基丹！这意味着什么？意味着岛上一下子就能多多出十五位筑基修士！最可怕的是这些筑基修士都是一个门派里的！
　　那这岛上以后谁说了算还有什么悬念么？完全木有啊！
　　此时所有的围观者都被无与伦比的后悔掩埋，都后悔得呼吸困难了有木有！早知道！早知道！哪他么那么多早知道啊！天意啊！这鲍长松上辈子是积了什么德！拯救了整座小岛么？照现在这情况看也不是没有可能啊！
　　鲍长松激动得都要给荣青磕头了！只不过看了一眼表情冷淡的赤前辈，嘴角抽了一下想着还是不要给赤前辈添麻烦的好！
　　被晾了好一会的杜平眼睛红了，不是气的，是眼馋的！
　　他对那些丹方啊灵植啊什么的没兴趣，但是那筑基丹！他势在必得！
　　“木道友，一次能给出三瓶十五颗筑基丹，想必你这里应该还有很多吧！认识一场也算缘分，今日之事就是个误会，只要木道友给我一百颗筑基丹，我就放过钟氏兄妹，以后大家井水不犯河水，本掌门以心魔发誓，绝对不会再为难他们！”
　　这真是想丹药想疯了！
　　围观的人摇头感叹，他们虽然后悔但是理智还在，而杜平的理智是已经完完全全丧失了！谁都看得出来杜平根本就不可能是木丹师和赤前辈的对手。木丹师至少是金丹修为，气势都比杜平还要强些，而赤前辈的气势更在木丹师之上！杜平连一个都打不过还敢放言挑衅！真是被贪欲彻底蒙蔽，都看不到自己是几斤几两了！
　　这也可以理解，毕竟一次性轻轻松松得罪了两尊大神，这么屎的运气一般人真没有！前前后后一瓶丹药没捞着不说一会估计还得下场惨痛，这事儿搁谁身上不得疯啊！
　　荣青冷笑，“心魔发誓？你这种坏事做绝的人不用发誓也得被心魔缠身！别说拿心魔发誓，拿你爹娘发誓我都不信你！你爹娘也不知晓是造了什么孽，生出了你这么个禽兽不如的东西，我要是你爹当初就应该把你给射墙上，省的生出来祸害别人！”
　　“木月！你欺人太甚！我告诉你！痛痛快快把丹药交出来我还能放你一马！否则我整个乾坤门与你定然不死不休！”
　　赫连鸿展眼神陡然锋利，狭长的眼睛斜看着杜平，还从来没有人敢在他的面前威胁荣青！“不死不休是么？可以，本座成全你！”赫连鸿展抬起手臂召出巨剑。巨剑悬空，剑柄正对着赫连鸿展的手心却并没有贴上。
　　手腕一转，巨剑像有分身术一样立刻分出了十几把，随着赫连鸿展的手掌使着寸劲往前一推，那十几把巨剑就奔着乾坤门的弟子过去了。
　　杜平以为这么多剑都是幻象，是用来迷惑他的，因为没有元婴期的修为根本就不可能做到将武器或者法宝分影成形，他就不信这赤江年纪轻轻就已经有了元婴期的修为，这比木月会炼制五级丹药还要鬼扯！
　　心里还想着如此雕虫小技他多少年前就不玩了！这种吓唬人的手段也就是对筑基期的小辈管用，先前他真是高看了这个赤江！
　　杜平一直盯着最初的那把巨剑，想着只要防住这一把应该就没有问题。然而就在他挥起长剑准备抵抗的时候，却发现那把巨剑在像捅破纸一样地捅破了他的防御罩之后居然在他身前不远处停了下来。紧接着他的身边就接二连三响起了惨叫声！
　　接连响起的惨叫声让杜平懵逼了！脑袋左晃右晃不知道该看哪边。看向左边的时候右边的惨叫让他惊心，看向右边的时候左边的惨叫让他几乎拿不稳手中的剑。
　　就在一瞬间，他身边的十多名弟子都死在了长剑分身之下！
　　而围观者中有细心的人发现这些被杀的乾坤门弟子都是手中的剑上带血的，也就是之前在杜平重伤钟氏兄妹后跟付恩一起围攻他们的。
　　那些没拔剑的弟子虽然身上也有被巨剑所伤但是并不严重，只是有修为高些的人却看到这些人身上的真气灵气却从那些伤口源源不断地溢出来，只怕用不了多久就要修为尽废！
　　伤了钟氏兄妹的人全都被杀，杜平打掉了钟礼一半的修为，赤江就废了乾坤门所有弟子的修为，当真可怕！
　　这钟氏兄妹还只是为这师兄弟二人做事而已，若是有人伤了木月，真不知道这赤江会做出何种可怕的行径！
　　哦不对，乾坤门的弟子不是全都被收拾了，还差一个，一直躲在杜平身后的付恩还好着呢，也不知道是赤江忘了他还是出于别的什么目的暂时留着。
　　杜平傻了，他没想到赤月真的有元婴期的修为，想起先前自己的叫嚣还有那以为对方跟自己修为相差不多的天真想法，不用赫连鸿展动手他都想自己了结了自己。
　　不用打了！真的不用打了！赤月会留他一条命就是要让他看清他们之间的差距，就是要让他体会一下孤家寡人的感觉！其实在看到那柄巨剑轻而易举、毫无停顿地就破了他的防御之后，他心里面就已经明白了，他挑错了敌人装错了逼！
　　付恩被吓坏了，看着左右死在巨剑之下的同门弟子，还有人死不瞑目地看着他，好像在质问他为什么要带他们出来找钟氏兄妹的麻烦！为什么要贪图不该属于他的丹药！如果不是这样他们也不会为虎作伥把命G在这里。
　　“前辈饶命啊前辈饶命啊！”
　　这一回付恩是连滚带爬来到赫连鸿展的脚下，想攥着后者的衣角求饶却被荣青一脚踢飞，口吐鲜血，但等不吐了之后又爬着过来了。
　　“木丹师仁慈，求木丹师饶我一条贱命！这一切都是杜平的主意！”
　　目前在付恩眼中甩锅杜平就是他唯一的出路了。根本就不用动手他也知道杜平绝对不是这个赤月的对手，这时候不认怂还等着干嘛？
　　荣青冷笑，“就算是他的主意你不也参与了么？怎么，你还想说自己是被逼的不成？”
　　付恩低下头，一脸的悲痛无奈！
　　“虽然杜平没有逼我，但是他毕竟是我的师父！俗话说，一日为师终生为父！我又是个重情义的人，怎么可能违背师父的命令？纵然知道是错的，但是师命如山，我就算搭上自己的名声也不能让师父失望！”
　　付恩的话让众人了解到原来无耻真的是可以没有底线的！就这样还是重情义的人？再多听两句估计昨天吃的饭都能吐出来！
　　这人咋能这么不要脸呢？
　　你重情义，那当初钟礼在乾坤门的时候对你的关照你都忘了么？人家牺牲自己的时间就为了让师弟师妹有更多的时间修炼，得到什么好东西不是给宗门就是给他这位二师弟，可是结果呢？
　　付恩背后捅刀子的时候真是一点都没犹豫呢！在背后捅完了还不够，还要跑到前面再补上几刀，这样的人居然舔着脸说自己重情义！妈的真想撕烂他的嘴！
　　荣青啧了一声，“真没想到你居然是这么重情重义的人，行吧，那我给你一个机会。”付恩眼睛发亮，嘴唇激动得直颤抖，还磕磕巴巴地咬到了舌头，“木、木丹师真、真要给我个机会？”
　　荣青摇摇手指，“千万不要怀疑我哦，怀疑我的人都没有好下场的。”
　　付恩立马闭嘴。
　　荣青抬手指着杜平，“你杀了他，我就给你活命的机会！”
　　付恩傻眼了，他在心里一遍遍祈祷木月指的不是杜平不是杜平！然而当他顺着木月的手指着的方向看过去的时候，正好跟杜平的眼神对上了。
　　常年对杜平的畏惧让他立刻如惊弓之鸟一般转过了头不敢再看。他不是下不了手，而是他没那个能力啊！自己成就筑基修为没多久，杜平可是个老金丹！这根本没有可比性啊！
　　“哈哈哈哈！”不知道是不是刺激大了，杜平居然仰天长笑，而后恶狠狠地瞪着荣青，“木丹师真是好算计！想让我师徒反目成仇！反正不管最后是付恩杀了我还是我杀了他，木丹师都解气了是不是？若是我杀了付恩，恐怕也没命见到明天的太阳，是吧？”
　　荣青轻轻笑了一声，“杜掌门这话说的可不对，您不是见不到明天的太阳，是连今天的星星、月亮都见不到。”


第191章 年轻人就是容易瞎想！
　　“好！”杜平大喝一声，“今日就算我不是你们的对手，也断然不会让你们称心如意！别忘了你说的，只要我死了你就饶了付恩，这么多人可都看着呢！”
　　说完杜平就扬剑抹了脖子。
　　付恩愣了一下，狠狠地抽了两口气，转头看着荣青，平静地说道：“木丹师，杜平死了，可以饶了我了吧？”
　　周围又是一阵嘘声，师父死了连象征性地哭两声都没有就直接想着是不是自己能活命了，还真跟他说的一样“重情义”啊！
　　其实荣青知道杜平会自杀并不是因为他多重视付恩这个徒弟，只是因为他明白如果他不这么做那最后他和付恩都会死，然后对于荣青他们来说就大快人心了！
　　所以杜平偏不这样做！他想着自己自杀之后木月碍于先前的许诺不能对付恩怎么样，那就留着付恩一条命时时膈应着他们！哪怕能多膈应一天，杜平也觉得自己赚到了！
　　然而他想得还是太美好了。
　　荣青不是傻子，从之前杜平问他是不是他死了就能饶过付恩的时候，荣青就知道杜平是什么打算。所以他当时什么话都没说。
　　想恶心自己？没那么容易！
　　荣青抬手在付恩面前横着划了一道，众人就看到在木丹师的指间有一道浅绿色的光芒划过，紧接着付恩的脖子上就出现了一道细细长长的伤口。
　　付恩眼神呆滞，随后竟然就不声不响地倒在地上，眼睛还睁着，像是根本就不清楚自己是怎么回事就死了。
　　这才是真正的死都不知道怎么死的！
　　而后付恩的尸体以眼见的速度迅速干瘪，竟成了一具无比新鲜的干尸。
　　其实荣青的动作很简单，他只是将圣火汇聚到了指间，然后在划破了付恩的脖子之后用圣火将付恩的五脏六腑烧干净，最后又将所有的血液都烧得一干二净。
　　荣青很满意现在的自己对圣火的把控，如果没有他刻意控制，圣火在接触到付恩的一瞬间就能将付恩给彻底烧成灰烬。但是现在圣火是跟随他的意念，他想怎么弄就怎么弄。
　　而荣青的动作太快，周围的人只看到他指间有青色的光芒闪过，以为是什么特殊的法术，导致付恩惨死。
　　剩下的乾坤门弟子都惊恐地看着荣青，都害怕自己的下场会跟付恩一样。
　　荣青笑着，“你们不用怕成这样，我刚刚也不算食言，我说的是如果付恩杀了杜平我就饶了他，但是杜平是自杀的啊，所以这不算。至于你们么！念在你们没有对钟礼和钟灵下手的份上，我可以饶了你们，反正以后都是普通人了，也别想继续作威作福。散了吧！”
　　余下的乾坤门人如获大赦，都转身跌跌撞撞地跑了，谁也不想继续留下来看着师父和付恩师兄的惨状！胆没有吓破是他们命大，只怕以后在很长一段时间之内他们都会做噩梦，而噩梦的内容就是今天的事情无限循环！
　　这人真是做不得亏心事！要不就坏得彻底点儿，把良心给炼得渣渣都不剩下，而且没人能耐你何，要不就不要坏！
　　乾坤门的人走干净了，荣青转头看着赫连鸿展，“师兄我是不是特别善良？至少我给了付恩一个痛快，没让他承受什么痛苦。”
　　赫连鸿展点点头，鼓励似的拍了拍荣青的头，“你就是太善良了，像杜平跟付恩那样的人就应该让他们吃些苦头再要了他们的命，最好能让整个城的人都能听到他们的惨叫声，这样才能告诫别人以后不要得罪你。”
　　荣青一副虚心受教的样子，“师兄说得对，我以后一定注意绝对不再这么心慈手软！”
　　众人看了一眼杜平的尸体，又看了一眼变成新鲜干尸的付恩，忍不住吞咽口水。在这对师兄弟的眼中，难道这种行为还是仁慈的？那不仁慈他们想怎么样？
　　赫连鸿展扫视众人，众人立刻收回目光，一个个不是低头看地就是仰头看天，还有的在讨论今天天气如何、午饭吃什么、刘婶家的小母狗又下了一窝狗崽子……
　　如果荣青跟赫连鸿展还打算在这岛上待一阵子的话，他们也不会轻易就放过这些冷眼旁观的人。虽然不会做出什么实质性的打击，但是也会直接放言说以后每天出手的丹药减少一半什么的，让他们知道错。
　　不过他们马上就要离开了，做这些事情也没有意义。
　　最后荣青一把火将地上的尸体烧个干净，连一滴血都没剩下。
　　众人一个个吓得面无血色纷纷散去，荣青的手段让他们即使有不满也不敢直接说出来。
　　荣青也没有特意从杜平身上找出他给钟氏兄妹的武器，不过是两件闲L时候随手弄出来的小玩意儿而已，烧了就烧了，日后这兄妹表现好他还有更合适他们的法宝。
　　当天晚上，在钟礼和钟灵简单收拾过后，一行人就登上了大船。
　　兄妹俩不禁想起第一次见到这大船时候的情景，那时候他们还以为这船就是一个普通富商的，就想着这回命不该绝，然而当时怎么也没想到，他们碰上的是两个能够改变他们一生命运的人！
　　航行在茫茫大海上，看着水天一色、碧空相接，兄妹俩都有一种心潮澎湃的感觉。这种感觉不仅仅是因为大海，也是因为他们对未来充满了憧憬。跟着两位前辈，他们将进入一个崭新的世界，他们的修真之路也会是一条别样的征途！
　　玉参坐在船沿上啃着鸡腿，面无表情地看着面朝大海、激动地脸发红的兄妹俩，“年轻人啊！就是容易动不动就瞎想！脑补一对乱七八糟的东西，华而不实！”
　　荣青迎着海风微微眯着眼睛笑着，“你都活了这么久了，看着这些自然觉得幼稚。不过谁都有年轻的时候，那时候都胸怀梦想还有一腔热血，光是凭着这些也能走上很远很远。只不过最后被世事磨炼，有的人成熟有的人圆滑，再回头看的时候就觉得年轻的自己很可笑，可笑的想让人流泪！”
　　玉参看了一眼荣青，摇头感叹：年轻人就是容易瞎想！
　　赫连鸿展从船舱里出来，将自己的一件披风披在荣青身上，“海上风大，别总吹着。”
　　荣青顺势靠在赫连鸿展怀里，“像这样出海的机会以后估计很少了，弟子只是想记住这种无拘无束的感觉，而且海风的味道挺好闻的，就是有点腥。”
　　赫连鸿展替荣青拉拢了披风，“如果你喜欢以后我们还是可以经常出来到海上转转。你要是想吃新鲜的海味儿我们就自己来抓。”
　　“只羡鸳鸯不羡仙，”荣青笑了笑，“这句话其实也不对，真正让人羡慕的应该是成了仙的鸳鸯，师父说对吧？”
　　赫连鸿展低头下巴磨蹭着荣青的脸颊，“你是想做成仙的鸳鸯？”
　　荣青更加帖近赫连鸿展，“我想做成了仙的蛇，这样就能仅仅缠绕着师父死活不放开！”听到这句话，赫连鸿展的脑海证一瞬间闪过了什么，只是速度太快他没来得及抓住，而且他总觉得自己没抓住的是很重要的东西，可现在怎么想也想不起来。
　　如果这时候赫连鸿展能低头看一下荣青此时脸上无比认真的表情，他可能就想起来了，但事情有的时候就是这么巧，他偏偏没有看。
　　不远处热血完了的钟礼和钟灵看着两位前辈旁若无人地抱在一起，兄妹俩都闹了个大红脸他们都是没有经历过感情事儿的，平日里虽然也不是没见过夫妻或者道侣，但是真没有像两位前辈这样嚣张到随时随地都搂搂抱抱而且毫不顾忌旁人眼光！
　　两人都不觉得前辈的行为很放肆，相反他们很羡慕，不仅仅是因为修为高才敢为他人所不敢为，也是因为两位前辈都是真性情的人，不像有些道貌岸然之辈沽名钓誉，为了自己的名声才在表面上维持一副不食人间烟火的清高模样，但是背地里什么龌龊的事情都干。
　　兄妹俩再一次觉得他们跟对了人了！他们也要像前辈一样修为高深！像前辈一样做真性情的人！
　　仍在啃鸡腿的玉参看着再次热血起来的兄妹俩：年轻人就是容易瞎想！
　　在海上的时间很空闲，不过荣青也没真的闲着。既然雷冰髓已经收集够了，他就要开始给赫连鸿展的巨剑开锋。
　　只是这“够了”也是从数量上看的，基本上整个岛上的雷冰髓都在他这，继续收购的话估计也没有多少。可荣青以前毕竟没有做过这种事，没经验，把握不大，也不知道是不是就一定能成功。
　　除此之外荣青还取了赫连鸿展的一滴精血，法宝开锋怎么能够不使用主人的精血呢！不然以后在使用的时候法宝和主人之间的联系就不会那么强。
　　不过精血这种东西取出来对人体的伤害还是不小的，所以荣青又赶紧炼制了一炉六级养神丹。
　　招来丹云的时候钟礼和钟灵都看呆了，玉参很_瑟地说他们这是少见多怪，跟着木月以后有的是机会见到丹云，喜欢的话就用留影石保存影像做留念咯！
　　我也曾年少过、激情过，怀揣梦想努力奋斗过；也世俗过、圆滑过，不甘放弃挣扎过。很庆幸，我还不忘初心~玉参：年轻人就是容易瞎想


第192章 此地人傻钱多
　　钟礼和钟灵都觉得有点不好意思，木丹师这么厉害他们心里高兴，但也不能总有点什么就一惊一乍的，那太给木丹师丢份儿。
　　不过在看到玉参用留影石将丹云出现的景象保存下来的时候两人又纳闷了。
　　钟灵相当虚心，“玉参前辈应该经常见到木丹师炼丹招来丹云，为什么还要用留影石保存景像？”
　　被称为前辈的玉参很喃瑟，心想这丫头就是比荣青他们俩上道，于是也不吝赐教。
　　“炼制不同属性的丹药招来的丹云都不一样，所以也不算重复保存。你们不知道这种记录丹云影像的留影石在大陆那边有多热卖！大陆那边的炼丹师可多了，只不过四级丹师往上的就比较少了，三级丹师一抓一大把，而且对于他们来说要是能见到六级丹药成丹的丹云，那花多少钱都不算多的！”
　　……敢情保留影像就是为了卖钱！兄妹俩心中玉参的前辈形象瞬间有点崩塌。
　　钟灵有点尴尬，一时间不知道该怎么接话。
　　钟礼笑了笑，“大陆是两位前辈所在的地方，自然是人杰地灵，有那么多优秀的丹师也很正常。”
　　玉参点点头，“此地人傻钱多！”
　　……这真的不能好好聊天了！
　　炼完了养神丹后荣青就开始闭关了，他也不知道这一闭关要多久，更不确定是否能真真正正完成巨剑开锋。
　　从荣青闭关开始，钟氏兄妹就习惯了时不时地就遇上雷劈的情况。最荒谬的是很多时候都是大晴天，一点云彩渣滓都没有，结果硬生生一道道雷劈了下来！
　　虽然这搜船是很高阶的出行法宝，而且之前木前辈跟赤前辈也联手给船身进行了加固还弄了防护阵什么的，但是不经意地一抬头就看到头顶上噼里啪啦地雷电交加，这小心脏的承受能力也是有限的好么！
　　然而在经历了一个多月这种情况之后，钟氏兄妹也都淡定下来了，后面甚至学着玉参的样子，在精铁针上穿上腌制好的鸡翅啊、馒头啊、蔬菜啊什么的，然后举起来在打雷的时候尾端那一点点的位置，其实也就是雷电后带出来的那点电火花儿，雷劈一次就能烤上十几串儿，他们就在那慢悠悠地吃着。
　　赫连鸿展本来也在闭关，不过闭关一个多月他就出来了，他有感觉自己应该快要突破元婴后期，但是这种时候实在不是突破的好时机。
　　万一他突破时候的气息影响到了海里的那些高阶妖兽，那就危险了。所以现在他只能压制修为，等到了陆地上之后再闭关。
　　荣青带着巨剑出关的时候已经能看到远处陆地的模糊轮廓。
　　也不知道是不是开锋的过程中耗费的精力太多，荣青的脸色很是苍白，而且精神不济，感觉这海风要是再大一点就能把他给刮跑一样。
　　赫连鸿展别提有多心疼，也不管巨剑有没有开锋成功，拖着荣青就往船舱里面走，边走边说在到达陆地上之前荣青都不能下床，必须好好休息。之前炼制的那些养神丹他还没有吃完，也拿出来给荣青服用了一颗。
　　服用了养神丹之后荣青的脸色是好了很多，但是神情还有点颓废。坐在床沿上抱着赫连鸿展的腰，闷声说道：“师父，弟子辜负了师父的期望，只把巨剑开封了一半！距离完全开锋还有很大的差距！”
　　赫连鸿展抬手捏住荣青的后脖颈，他记得以前荣青说过每回闭关不管是炼丹还是修炼，出关之后脖子总是特别酸痛，所以他经常给荣青捏这里。
　　“没开锋成功也不要紧，巨剑是高阶法宝，没那么容易开锋也很正常，不要泄气。你的修为还在不断提升，炼丹、炼器的能力也肯定会继续攀升，就算现在还不能完全开锋，以后也一定可以。反正我一直在你身边，你什么时候觉得可以了就试试，不行就下回，总有可以的时候”荣青咬着嘴唇，听着赫连鸿展的话心里稍稍好受了一些。
　　“可能真是弟子修为不够吧！虽然所有的雷冰髓都用完了，但是弟子觉得问题并不处在雷冰髓上，就算再多出来一倍的雷冰髓也一定还是现在这样！看来我真得再好好研究研究！师父之前是不是也闭关着？我能感觉到师父的气息好像又强了点。”
　　赫连鸿展笑着，“你感觉还挺敏锐，我这还是压着的，感觉应该快要突破到元婴后期了，等回了凌云之后我就先闭关一段时间，说不好要两三年。”
　　闭关两三年就是要分开两三年，荣青有点舍不得，不过一想到凭着赫连鸿展的修为两三年的时间除了能突破到元婴后期之外应该还可以巩固修为。真虚子也不过是元婴后期，到时候赫连鸿展就跟真虚子实力相当了，真虚子伤不了他，自己应该也可以动手了。
　　“这是好事，师父闭关修为就会提升，以后弟子就更能横行无忌了，有师父罩着的感觉就是好！”
　　赫连鸿展抬手弹了一下荣青脑门，“真是不求上进！”
　　荣青嘿嘿笑着，心里面也开始盘算着师父闭关都需要准备什么丹药。
　　一转眼众人就回到了大陆，荣青跟赫连鸿展带着钟氏兄妹马不停蹄地赶往道州城，到天和拍卖场的时候刚一报出名字就被热情地迎了进去。
　　钟氏兄妹被房间内豪华的摆设给谜花了眼，以前就是在乾坤门的时候杜平的房间都没有这么金碧辉煌！
　　而且这房间虽然以金银为主色调，但却一点也不显得铜臭浮夸。因为除了金银之外还点缀了很多玉石、翡翠的饰品，就说墙角花架上摆着的那盆水仙，一开始兄妹俩还以为是真的水仙花，直到走近了才发现居然是晶莹剔透的玉石雕刻而成。
　　他们看不出这是什么名贵的玉石，但是从这光泽和润度来看应该也价值不菲。
　　还有桌上的果盘也是红玛瑙雕刻的，墙上有几朵纯金打造的巨大的花朵，每朵花里面都镶嵌着一颗巨大的夜明珠，只是有宝蓝色的绒布盖在上面，但依旧能从露出来的一点点地方看出那耀眼的光泽，这该不会就是用来晚上照明的吧？真是奢侈！
　　大陆上的人就是有钱啊！
　　紫苏欢欢喜喜地把荣青跟赫连鸿展给迎进来，也没怠慢跟在两人身边的钟氏兄妹，一边逗弄着趴在荣青肩膀上的玉参咯咯笑着一边叫人把最好的水果、点心还有美酒端上来。
　　说是水果其实都是蕴含着精纯灵力的灵果，还有点心，也是用一些灵植灵果做的馅儿料。就连那酒也是用那灵果所酿。
　　且不说是不是什么特别珍贵的灵植灵果，即便是一般的那也是大手笔了！
　　钟灵和钟礼几乎是双手捧着灵果，想吃又不舍得吃。以前在小岛上根本就没见过几样灵果，就算采了狗屎运有幸得到一颗也会立刻卖给九阳门换取丹药什么的，哪里舍得自己吃？
　　而现在在这里居然就是当水果随便吃的。兄妹俩觉得他们的心脏又得到了锻炼，再一次感叹大陆上的人就是有钱啊！
　　荣青掏出一个储物袋交给紫苏，“这里面有一百二十颗筑基丹，其中十颗放在拍卖场拍卖，一百一十颗是给紫姐姐的。虽然之前讲好的是一百颗，不过我们确实拿到了不少筑基果，多出来的十颗就算我友情赠送的。”
　　紫苏脸色大喜，“哎呦！木公子还是这么客气！那姐姐可就收下了啊！”
　　虽然紫苏知道荣青之所以会这么痛快一定是因为所得不少，但是没有关系，她不在乎这个!荣青得到的再多那也是荣青的，跟她没什么关系，她也不会去嫉妒。
　　反正自己得到的比原先的还要多那就是赚到了！虽然她是个做生意的，但是也不是那种特别见钱眼开、斤斤计较逮着什么都要好好比一比盈亏的人，那样实在太累！
　　“我这就命人把剩下的晶石记在到两位名下的玉牌上，至于卖丹药所得的晶石两位要是不介意的话就晚些时候再记给您给您。我这边正在筹办一场大型拍卖会，到时候把那筑基丹送上去拍卖一定能卖出顶好的价钱！”
　　卖的多拍卖场拿到的提成也多，在这方面紫苏绝对不遗余力！
　　“没关系，反正我们也不急着用晶石。对了，紫姐姐，我这有两个人推荐给你，之前你不是说各地的天和拍卖场都有一批死士还是什么来着，反正就是跟保镖差不多的，我这两个人您也帮我安排进去，让他们跟着那些死士一起该干嘛干嘛，有实战的机会也把他们推出去，让他们多多历练。就当是多两个免费打手。”
　　荣青眼神示意钟礼和钟灵上前跟紫苏打招呼。
　　之前还在船上的时候他给钟灵服用了益气丹还有筑基丹，现在的钟灵也是筑基初期的修为了，只不过还不是特别巩固。
　　而比起老老实实呆在一个地方修炼，还不如出去实战，也许通过这种方法来稳固修为的速度不如找个地方安安静静修炼来的那么快，但是荣青也不是立刻就需要钟氏兄妹做什么。所以也不求他们能多快，能在实战中一点点稳扎稳打同时积累经验就是最好的。


第193章 人不可貌相
　　钟礼和钟灵都有点局促，之前荣青跟他们说过这回事，说是让他们考虑一下，是去找合适的宗门，还是让他安排先在外面历练一段时间，积攒一下实战经验，也顺便了解一下大陆这边的情况。
　　兄妹俩果断选择了后者，别的没考虑，就是觉得只要是前辈安排的那就一定没错！
　　不过他们还有点担心万一人家看不上他们可怎么办？别的事儿小，给两位前辈G脸事儿大！
　　紫苏意外地看着钟家兄妹，从荣青那拿的东西不少，这还是荣青跟赫连鸿展第一次推荐人给她。
　　看着这两个年轻人，眼神很好，干净清澈又坚定，而且精神劲儿也感觉特别足，很有朝气，又不是那种很傻很天真的感觉，这么看起来确实是不错的苗子。
　　另外这人既然是荣青推荐来的，想必天赋应该还是不错的，或者至少有什么过人之处。紫苏笑着抬起好纤玉手搭在钟灵的肩膀上，绕了一圈，“敢问木公子，这人是送给我的呢还是就放在我这历练历练啊？”
　　“紫姐姐真会开玩笑，人哪能说送就送的，就是想暂时放在紫姐姐这给调教调教。姐姐放心，他们是一对兄妹，身家背景比白纸还干净，人也都正直单纯，就是我从山沟沟里挖出来的”山沟沟里挖出来的……这个形容还真是贴切。
　　钟礼和钟灵都红了脸，虽然他们不是真的从山沟沟里面出来的，但就他们的处事经验而言，说是从山沟沟里面出来的也没差了。
　　尽管之前有过被宗门背叛的经历，但兄妹俩确实还很单纯，且不说见过的人心险恶还比较有限，就连其他的“现实”也没经历过多少。
　　赫连鸿展看了一眼兄妹俩，淡淡说道：“劳烦紫姑娘好好调教调教他们，不仅是实战经验，还有一些为人处世，总之紫姑娘就把他们当成什么都不懂的人好培养就是。也不用顾忌太多，尽管放心操练。”
　　紫苏微微惊讶，虽然她跟这两人认识的时间也不算短了吧，但是大多数时候都是跟荣青打交道，赫连鸿展几乎一直在扮演哑巴，他们从认识开始到现在说过几句话两只手应该能数得过来。
　　想不到这回连赫连鸿展都主动跟她这么说，看来看好这对兄妹的不仅仅是荣青。能够让赫连鸿展为他们说话，她之前想得果然没错，这对兄妹一定有过人之处，说不好都是双灵根的资质！
　　“赤公子客气了，咱们都是老朋友了，这点小事算不得什么。”
　　“虽然是朋友但是也没有白白麻烦朋友的道理！”荣青笑着又掏出一个储物袋，“我这里还有五级的益血丹、益气丹、清心丹、养神丹各五瓶，就当是给他们兄妹俩交的学费。”
　　“哎呀木月你也真是的！都叫我姐姐了还这么客气！这是多大点事儿啊！”从“公子”的称呼变为直呼其名，还一点都不显得突兀，紫苏也是好本事。
　　兄妹俩看着紫苏一边这么说着一边喜笑颜开地接过荣青手上的储物袋，一点犹豫推辞都没有。
　　……大陆上的人真是既含蓄又直接啊！
　　不过两位前辈为了让他们得到历练的机会居然一口气拿出了这么多五级丹药！他们欠着两位前辈的恩情真是这辈子、下辈子都还不完了！
　　“今天你们都留下，姐姐好好招待你们吃一顿！在外头这么久都没吃着什么好东西吧？看看这一个个饿得皮包骨头的！看着就叫人心疼！”
　　钟灵下意识地看向荣青，心想这一路上都沾着赤前辈的光有幸品尝到木丹师的手艺，说没吃好那真是亏心。只不过以后留在这边，估计是在没有那样好的机会了！
　　钟礼倒是没像钟灵一样只想着吃，只不过觉得自己明明比这位紫姑娘要虚长几岁，对方却自称姐姐，实在是把自己给叫老了。钟礼从来没有见过这么漂亮的女人，第一眼见到的时候还以为是天上的仙女下凡了。一时间看呆了都忘了反应，要不是钟灵退了他一把他就呆呆站在门口了，幸好没闹出什么笑话。
　　“紫姐姐放心，别的不好说，吃上我肯定不会亏待我自己，还有我师父！”
　　钟灵绷着嘴眼珠子转了一圈，和钟礼一对视，原来木丹师跟赤前辈不是师兄弟的关系而是师徒啊！师徒结为道侣，挺够劲儿的！不愧是木丹师和赤前辈，就是大胆有魄力！
　　最终晚上荣青跟赫连鸿展还是留在天和拍卖场吃的晚饭。别的就算了，紫苏都说她这回亲自下厨，说什么也要给点面子。
　　本来荣青已经做好了食物中毒的准备，现在的千金大小姐都是十指不沾阳春水，别说能做出什么美食，就是切个青瓜都得是双手握着菜刀的那种。
　　结果却没想到紫苏做了一大桌子的菜，色香味儿俱全！那金黄的鸡翅、圆润饱满的四喜丸子，那炸得外酥里内嫩的红烧鱼那煎得酥脆可口的藕夹，还有汤汁浓稠的酱汁排骨、糖醋里脊……诶呦我去！这真是人不可貌相啊！
　　紫苏看着荣青震惊的表情掩唇笑了笑，“以前都是弟弟你让姐姐吃惊，这回难得姐姐也让弟弟吃惊了一回，感觉可真是不错呢！”
　　荣青不好意思地笑了笑，不得不说他这回确实是把人给小瞧了！
　　“这可不能怪我没想到，就姐姐这样的身份谁相信你还会下厨做饭啊！而且姐姐的手那么白皙滑嫩，也不像是会做这种粗活儿的。”
　　紫苏又咯咯笑了起来，“就知道你最会说话，总是哄着姐姐开心。哎，姐姐可不是那些衔着金汤匙出生的大小姐，姐姐现在有的一切都是自己挣来的，这细皮嫩肉也是后来养出来的。以前吃过的苦受过的罪可不少，会做饭又算得了什么呀，姐姐会的可多着呢！”
　　说着紫苏又仰头喝了一杯酒，虽然还是巧笑嫣然，但是谁都看得出她现在的心情不是特别好，想来是回忆起了从前不愉快的时候。
　　荣青暗自啧了一声，他就是嘴欠啊！
　　赫连鸿展垂着眼睛看着，知道荣青这是自责了。
　　“敢问紫姑娘，最近可有凌云什么消息？”
　　赫连鸿展的声音打破了沉闷的气氛，紫苏轻轻拍了两下脸，又恢复成往日的明艳愉悦的样子。
　　“也没什么大消息，就是……”紫苏看了钟氏兄妹一眼，才接着说道，“就是凌云的核心弟子赫连鸿展和他的徒弟荣青一直还没有消息。秘境历练已经结束几个月了，这能出来的都出来了，出不来的，估计也就再也出不来了。有些人说他们师徒俩可能在秘境里遇到了什么危险，可能……出不来了。当然也有人不相信。赫连鸿展毕竟已经到了元婴修为，荣青也有金丹修为，别的不说，自保总不应该是问题。只不过因为这么长时间一直都没有消息，所以许多人争论不休。
　　荣青眼神瞬间冷了下来，“是生是死，似乎与旁人没什么关系。”
　　“话是这么说没错，不过这赫连鸿展毕竟是凌云凌起峰的峰主。他失踪一日，凌起峰就是一日无主。有些人呢就打上了凌起峰的主意！想把自己的弟子送到凌起峰去当峰主呢！”
　　赫连鸿展眼睛一眯，“什么人看上了凌起峰？”
　　紫苏回忆了一下，“据说好像是凌梅峰的一个弟子，叫什么张绛的。这个人也参与了秘境历练，好像是运气好在里面撞上了什么机缘，居然直接从筑基后期蹦Q到了金丹中期。
　　听说之前他的师父弄梅道君想尽办法想让他晋级金丹，这一回算是称心如意了。这有些人啊，稍微得了点势就不知道自己几斤几两是干嘛的了，凌云的一峰之主必须是元婴修为，但那张绛却仗着金丹期的修为想要入住凌起峰！那弄梅长老也是揣着明白装糊涂，说什么张绛已经是金丹中期的修为了，距离元婴不远了，先当了峰主也未尝不可。
　　她也愿意把张绛从凌梅峰的弟子中除名，说是要给后辈发展的机会，不能把有才华的人逼着压在自己的峰头。好听的话谁不会说啊！我看就是那对师徒就是惦记着赫连峰主洞府里的宝贝，觉得赫连峰主一定是在秘境里出了岔子回不来了，便想将洞府里的宝贝据为己有。”
　　荣青皱眉，宝物什么的倒是没有，弄梅跟张绛要是打着这样的算盘那就算能闯进护山大阵也是竹篮打水一场空。
　　但关键是小银还在凌起峰，虽然是在他那，但是如果张绛搜完了赫连鸿展的洞府肯定会再去搜他的洞府，万一小银被发现了就麻烦了，也不知道荣巨跟高清林回去没有。这么远的距离就是想传递神识也做不到。
　　“这么不合规矩的事儿凌云掌门是个什么态度？”
　　紫苏哼了一声，要多不屑有多不屑，“态度？能有什么态度？真虚子要是真有个明确的态度弄梅道君也不会那么嚣张！到底是赫连峰主跟荣青不在了，在他们眼中就即便是还活着也是下落不明，真虚子会为了两个下落不明的人去为难一位元婴道君么？弄梅强势，真虚子又是睁一只眼闭一只眼，现在情况确实不容乐观。”
　　“……凌云有一个元婴修为的叫荣巨的修士，姐姐可有此人的消息？”


第194章 一鞭子抽吐了血！
　　“荣巨？”紫苏想了想，“哦，对，确实有。秘境历练结束之后他就跟那个在炼丹大会上崭露头角的高清林一块回了凌云，只不过大概一个多月前，他们就离开宗门外出历练了，应该是还没有回来。听说他们跟赫连峰主还有荣青都交情不错，哎，要是他们还在凌云的话那弄梅道君跟她那个什么劳什子的徒弟也绝对不敢这么嚣张！不过据说凌云的大弟子欧阳靖因为跟荣青的关系极好，所以一直极力反对这件事，再加上有凌涌峰的詹朝阳和凌炬峰的商墨、白池，因此弄梅那边也没全得着好。”
　　荣青微微松了一口气，还有人阻止弄梅就号，不然小银就真的危险了。
　　当晚荣青跟赫连鸿展就连夜赶回了凌云，本来还想住一晚休息一下的，但荣青是在不放心小银。而事实证明他们回去真是对了，差一点点就要出了大事！
　　两人到达凌云的时候远远就看到凌起峰上有光芒闪动，而且是各种颜色的光芒相互交错，明显是有人在交手，而且还不是一两个。
　　护山大阵的光芒已经完全看不到了，明显是被强行打破。赫连鸿展布置护山大阵的时候已经是元婴修为，凭着弄梅道君一人根本就不可能打破他的护山大阵，除非还有另外一位元婴道君！
　　果然！正和欧阳靖、白池、商墨、詹朝阳等人激战的除了弄梅道君之外还镇武道君！两个元婴对四个金丹，这些老东西真是越来越不要脸了！
　　旁边贺天还有穆慕正在跟张绛、贺梁交手。
　　贺梁会背叛凌起峰荣青一点也不例外，就凭他整天有眼无珠护着那个叶绫罗也知道他是个容易被策反的。
　　秘境历练让贺天跟穆慕也到了筑基后期大圆满，只差一步便能结成金丹，也幸得张绛的金丹中期的修为不知道是通过什么邪门歪道的方法堆上去的，极其不稳，能发挥出来的实力还不如寻常的金丹初期，不然贺天跟穆慕绝对不是他的对手，更何况还有一个窝里反的贺梁。
　　“欧阳靖！我劝你们几个赶紧收手！你们师父都不管了，就凭你们几个小辈在这里蹦Q能有什么用？看在你们师父的份上我和镇武长老才一直没有下杀手！你们别敬酒不吃吃罚酒！”
　　虽然是在劝着，但弄梅也没缓下攻击，只要稍有空隙她就能插进去。她跟镇武不一样，镇武是属于暴力型的碾压，而她最喜欢见缝插针，专门从弱点下手。
　　“弄梅长老此言差矣！您与镇武长老和张绛的行为本就已经触犯了门规，我师父作为执法长老本应该对你们做出惩处，但师父感念与二位长老师兄妹的情谊才会让弟子先来说教，还请两位长老在铸成大错之前赶紧收手，否则到时候依照门规处置，师父就是再不忍也保不下两位长老！”
　　“哼！不愧是跟着百草那老家伙的，毛都还没长齐口气倒是不小！还想凭着门规处置我们?告诉你们！今天这件事就是掌门师兄默许的，你们再继续纠缠下去就别怪我们动杀手，到时候就算打死了你们掌门师兄也不会怪罪！欧阳靖，你是个好苗子，掌门师兄对你寄予厚望，你可不要让他失望才是！”
　　欧阳靖始终面如寒霜、不发一言，但手底下的招式却是一点也不犹豫，而且在镇武道君提到他师父之后他下手反而更狠更有劲儿了，也不知道是气的还是怎么样，反正是别指望从他那张脸上看出来什么。
　　商墨是在尽全力一拼，白池却还保留着实力。实际上秘境历练之后白池已经臻至元婴修为，只是他一直隐瞒着，将自己的实力压制在金丹中期，因此大家也都当他是跟张绛一样，有了奇遇所以从筑基跳到了金丹，却不知道他是从金丹跳到的元婴。
　　白池一贯玩笑的脸上此刻神情严肃，他对荣青的印象很好，就算没有上头的命令他也想和荣青成为朋友，不然他现在也不会跟商墨一起站在这。但就算这样他也不能为了护着凌起峰就暴露自己的修为。
　　他现在看得明明白白的，弄梅和镇武确实是顾忌着真虚子、百草还有炼石所以没有痛下杀手，但是如果时间长了，只怕这两人就算不杀了他们也会将他们打成重伤。
　　真虚子就是个势利小人，别看他现在是挺护着欧阳靖，可若是欧阳靖的修为掉了没有以前那么有价值了，那就跟镇武说的一样，真虚子绝对不会为了他而为难他们。他们以后的处境也会更加艰难。
　　尽人事听天命，他不相信荣青跟赫连鸿展那样惊才绝艳的人物会轻易折在秘境里，但是等他们回来的时候凌起峰是个什么样子谁也说不好！
　　贺天那边已经应付得很吃力，毕竟面对的敌人里有自己的哥哥！他知道叶绫罗突然嫁人的消息给了他哥很大的打击，但这事跟荣青无关，跟赫连师兄更无关，贺梁却连着外人一起图谋凌起峰，就算是他的哥哥他也不能原谅！
　　只是尽管心里明白，但与自己唯一的亲人交手，贺天还是没办法拿出全部的实力！
　　而张绛就是看出了贺天在面对贺梁时候的一丝松懈，一剑刺向贺天的胸口！这一剑就是奔着要贺天的命去的！
　　穆慕眼眶都要瞪得裂开，可是他现在根本来不及救下贺天，只能眼睁睁看着那把剑像是毒蛇一样即将钻进贺天的胸口。
　　贺天已经感觉到疼痛了，剑已经刺到了他。但在他还没有反应过来想着自己会不会是在这一剑之下的时候，胸口处的刺痛变成划伤的疼痛。
　　那一瞬间他以为自己死了，因为他听说人在临死前会出现幻觉，看到最渴望的事情。他之前一直盼望着赫连师兄跟荣青快点回来，他们快要守不住凌起峰了。而现在，他就看到两人回来了。荣青还一鞭子挑开了张绛的剑。
　　幻觉中的赫连师兄不仅修为变得更强，就是手中的巨剑也有了变化，从前通体都是寒光闪闪的，现在剑刃散发的寒芒比以前还要厉害，好像只要稍稍靠近，就算还没有碰上也有可能被剑刃的寒芒所伤。
　　荣青也比以前更厉害了，居然一鞭子就把张绛给抽吐了血！只是一鞭子啊，张绛可是金丹中期的修为！虽然暴怒下的一击会比平时攻击力更强大吧，不过这也有点强大得过头了！
　　果然是幻觉，幻觉就是想多强大就能有多强大，反正谁也管不着他怎么想！
　　然而过了好一会，贺天发现幻觉还没有消失，荣青甩着鞭子的样子帅爆了不说，张绛在荣青面前居然毫无招架之力，只能一边吐血一边躲。
　　最搞笑的是张绛就顾着在那闭着眼睛一下下举起剑很有节奏感地挡着荣青的鞭子往后退，都没注意到他的剑早就被荣青的鞭子给抽断了，荣青也已经停下了攻击，他就在那举着断剑一下下挡着，那样子滑稽、傻逼到了极点！
　　等终于意识到不对劲了，张绛傻不愣登地抬起头，迎面过来的就是荣青夹杂着雷电之力的一鞭子！
　　张绛不动了，整张脸的中间到脖子下面有一道红红的印子。
　　只是抽出了红印而已，连皮儿都没破，怎么张绛就不动了呢？难道是被吓着了？
　　贺天正纳闷，还想开口讽刺两句，结果第一个字儿的音还没发出来，张绛就直挺挺倒在了地上，双眼和嘴巴都大睁着，却是已经死透了！
　　贺天一个激灵！这才反应过来眼前的一切根本不是他的幻觉，而是赫连师兄和荣青真的出现了，荣青还不费吹灰之力轻而易举地就杀了张绛！
　　我了个大槽啊！荣青什么时候利害成这样了？吊炸天啊！
　　再看另外一头，赫连师兄一个人力战镇武和弄梅两位元婴道君，别人想插手都没有余地！
　　看那行云流水的动作，看那大巧不工的巨剑！赫连鸿展的每一招都复杂又简单，看着好像很容易就能够破解，却又找不到任何切入口！
　　白池抱着手臂站在一边好像看热闹似的，时不时还用手肘顶两下身边的商墨，“好好看着点儿，赫连鸿展的修为应该快到元婴后期了，能看到这样的高手动手的机会不多，能领悟多少是多少。”
　　商墨虽然还是面无表情，但却微微点了点头。不管他如何不善言谈，白池的话他总能听进去。
　　詹朝阳松了口气，靠着欧阳靖休息，“没想到赫连鸿展的修为已经这么高了！以前还同是金丹期的核心弟子，现在这差距真不是一点半点，要追上来可难咯！”
　　欧阳靖的表情依旧冰冷，他侧目看着慢慢走过来的荣青。几个月不见，这人的身形好像又抽高了一点，身姿更加挺拔，走起路来步履间自有一番从容气势。荣青的修为又精进了。
　　欧阳靖又转头看着赫连鸿展一对二毫无压力，确定凌起峰和荣青都不会有事，转身召出飞剑飞回了大顶峰，连招呼也没打一个。
　　荣青看着欧阳靖离开的方向，微微皱眉。
　　四更求推荐咧~~推荐推荐~


第195章 ―张嘴就能把人给气死
　　詹朝阳本来是靠着欧阳靖站着的，结果后者撤得太快，他猛地失去中心一个没站稳差点摔个狗吃屎，幸而得荣青给扶了一把。
　　“詹师兄不要紧吧？身上的伤严重么？”
　　詹朝阳摇了摇头，“不碍事，这些伤休息几天也就没事了。你们回来了就好，我还担心今晚要是没守住凌起峰你们回来之后可怎么交代。”
　　荣青笑笑，“凌起峰并非詹师兄跟欧阳师兄的责任，两位师兄能护着至此我已感激不尽。我这里有一瓶五级益血丹，还请詹师兄务必收下，否则我心里定然愧疚不安！”
　　五级益血丹！
　　詹朝阳本来是想推辞的，他来帮忙本来也不是图荣青什么。但是最终还是没抗住五级丹药的诱惑，不好意思地笑着接了过来。他没想过这丹药是荣青自己炼制的，只以为是在拍卖场或者什么地方买到的。一定花了不少晶石。这份人情可欠大发了！
　　“其实我的伤还不算严重，欧阳师兄的伤才让人担心。你别看他刚刚冷冰冰面无表情，他一贯都是这样你也知道，实际上他受了很重的伤。之前交手的时候他真是拼了命似的，所以弄梅长老跟镇武长老的主要攻击都在他这边。
　　以前我们还担心因为欧阳师兄跟赫连师兄是情敌，两人会有隔阂，现在看着欧阳师兄能这么护着凌起峰，可见在他心里大是大非还是分得很清。你也不要因为他跟赫连师兄有过过节就对他有所误会，他对你也还是很不错的。”
　　荣青沉默片刻，抬起头笑看着，“詹师兄放心，这些我都明白。欧阳师兄对我对凌起峰都没的说，也从来不曾真的跟师父起过多大的冲突，他的好我也记得。”
　　詹朝阳点点头，欣慰地笑了，“那就好！”
　　荣青掏出一个储物袋，“这是我从秘境里带出来的灵植灵果，之前答应给詹师兄的，都有五百年以上的年份，就是种类比较多，属性也不尽相同，我还没来得及归类。”
　　詹朝阳慌忙摆手，“已经拿了你的丹药！怎么能……”
　　话还没说完，那一个储物袋就被塞到了怀里。
　　“这是我之前答应詹师兄的，与其他无关。再者我自己这里也有很多，詹师兄就收下吧。”
　　詹朝阳犹豫了一下，最终还是收下了，“多谢了！以后需要什么丹药尽管来凌涌峰找我！我就先回去了，回头替我跟赫连师兄问候一声”荣青目送詹朝阳离开，又转身走到商墨和白池身前，各送了一瓶五级益血丹，每瓶里面都有八颗。五级益血丹虽然珍贵，但不及这些人在紧要关头挺身而出护住了凌起峰的情谊！荣青不是白眼狼，对他好的人他一个都不会落下！
　　白池吹着口哨把手里的丹药抛起来又接住，“我说荣青，你这也太大手笔了吧？这可是五级丹药哦！有钱都买不到，买到了也得倾家荡产了，你就这么大方一人给一瓶？该不会这丹药其实就是你炼制的吧？你都会炼器还有铭文了，要是还会炼制五级丹药我也不会意外到哪去的”“你想得倒挺好！”荣青一巴掌拍在白池背上，“要是我真有这本事就开一家店专门卖丹药，然后用赚来的灵石砸死你！”
　　白池挑眉，“我可等着那一天呢！”说完就揽着商墨转身离开了。
　　荣青看着两人的相处直皱眉头，看这架势不知道的人还得以为白池是商墨的师父呢！另外那边赫连鸿展也跟弄梅、炼石分出高下了。
　　就算再不想承认也不行，他们俩联手也不是赫连鸿展的对手。几个月没见，不曾想赫连鸿展的修为居然已经到了这种地步。要是赫连鸿展以现在的修为再布置护山大阵，他们两个一起上也绝对破不了大阵！
　　弄梅道君收手，看着不远处地上已经死透的张绛咬牙切齿！
　　只有她自己知道为了把张绛堆到金丹期的修为她费了多大的力气！张绛资质不行，如果不是因为他的修为最接近金丹，其他的连筑基后期都还没到，弄梅也不会搭上那么多的晶石还有丹药！
　　再加上张绛自己在秘境里得到的可以提高修为的灵果，弄梅也是一咬牙全都没要，还辅助张绛消化了灵果的药力，这才好不容易结丹成功！
　　她座下就这么一个金丹弟子了，结果就被荣青一鞭子给抽死了！她怎么能不恨？
　　“赫连鸿展！门派早有规定同门之间不可打斗更不可下杀手！你却纵容弟子杀了我凌梅峰的核心弟子！这件事你当如何？”
　　“杀了就杀了？如何？不过是个技不如人的废物，死了就死了，也值得你这般大惊小怪！”
　　“你！”
　　“弄梅长老许是年纪大了眼神儿不好，就看着自家不中用的弟子被别人给杀了，却看不到弟子之前想要杀了别人。既然上了岁数就别大晚上出来瞎晃悠，万一磕着碰着的身边又没个人死了都没人知道！”
　　贺天跟穆慕齐齐倒抽一口凉气！几个月不见荣青居然变毒舌了！以前只是在生气的时候气势比较逼人，现在这一张嘴都能把人给气死！
　　弄梅道君再厉害也是个女滴！女滴最忌讳什么呀？不就是被人说年纪大么？荣青还偏偏就挑这根刺儿扎，左一个“年纪大了”右一个“上了岁数”，弄梅要是个炮仗篓子早就被点炸了！
　　“好！好！好！”弄梅气极反笑，“赫连鸿展！你真是教出了一个伶牙俐齿的好徒弟！我这就去找掌门师兄，让他给评评理！”
　　弄梅道君走了，镇武道君哼了一声也跟着离开，这就是要去恶人先告状！
　　穆慕不明白了，“弄梅长老被气成那样怎么还连说三个‘好’呢？”
　　贺天无奈地摇头，耿直的孩子就是耿直的孩子，连这都不明白！
　　“她当然是在说反话啦，荣青都差点把她气死了她肯定不能觉得真的好啊！”
　　“那为什么要说三次呢？”
　　“……嗯――大概是为了加强语气吧！”
　　“大概？”
　　“……现在不是讨论这个的时候！”
　　穆慕不说话了。
　　贺天叹气，快步走到赫连鸿展和荣青身边，“赫连师兄，荣青，我们也赶快去找掌门吧！免得弄梅道君在那搬弄是非！我跟穆慕都是人证，都能证明今天晚上是他们先挑起来的！”赫连鸿展点点头，“无妨，随他们说。”
　　荣青也一点不担心，脸上还挂着笑意，“要是掌门真是个秉公处事的，那有证据自然是好，如果不是，就算铁证如山他也能找出对付你的理由。”
　　贺天一怔，沉默了一会才道：“那你说怎么办？”
　　问了这句话，就代表贺天也是默认真虚子并不是个处事公正的掌门。
　　荣青不意外，贺天远远比他表现出来的吊儿郎当要聪明得多，不会看不出真虚子的虚伪。
　　“张绛已经死了，而我和师父还活着，在未来我们对宗门的贡献总不会比一具尸体少吧？即便掌门要安抚一下弄梅，也不会罚得很重，再说他也得稍微考虑一下这件事的影响。
　　今天晚上的动静闹得这么大，整个凌云的弟子不都是死人，都能知道发生了什么事。而且我刚刚也让詹朝阳和白池去通知百草道君跟炼石道君了，他们碍着师兄弟的情分不好动手，但是做个证人不是什么为难事。
　　弄梅跟镇武根本就不占理，掌门顾着自己的名声，最起码在表面上也不能处理得太偏颇了。免得落下护着长老苛待弟子的名声，我想掌门就算别的不在乎但自己的名声还是很在乎的。
　　退一万步讲，只要我们能拿出足够的利益，别说是掌门，就是弄梅也能跟我们化干戈为玉帛。”
　　穆慕伸着脑袋问：“什么利益？”
　　荣青微微一笑，“到了掌门那你们就知道了，走吧，别让他们等得太久了又说我们的不是!”赫连鸿展和荣青召出飞剑，贺天跟穆慕就一边一个上去了。
　　贺天回头看着从赫连师兄他们回来之后就一直站在原地一动不动也不说话的贺梁，心里一阵难受。这是他是世上唯一的亲人了，现在却弄的兄弟反目成仇、刀剑相向。要是他爹娘有知看到他们兄弟这样，还指不定有多伤心呢！
　　再一次踏足这巍峨庄严的大殿，荣青的心情和上一次比有很大不同。
　　当初他险些控制不住自己的杀意被真虚子发现，而这一回，他发现自己已经可以很平静地面对真虚子装作什么都没发生过一样。明明心里已经掀起了一场海啸，但他就是静静地站在那里，没有让任何人知道。
　　百草道君跟炼石道君也在场，詹朝阳和商墨站在他们师父的旁边，给了荣青一个鼓励的眼神。他们也想给赫连鸿展的，但是估计会被弹回来！
　　高座上的真虚子锦衣华服一丝不苟，微微眯着眼睛，依旧是那副悲天悯人的样子。欧阳靖站在真虚子的身边，脸色苍白，但是依旧冷漠严肃。
　　“事情的经过本座已经听靖儿和弄梅道君说过了，虽然也有詹朝阳和商墨作证，有百草和炼石作保，不过荣青杀了同门师兄弟是事实，荣青，你可有什么辩解？”
　　这个周六日没有出去浪，还是四更哦~~推荐推荐~~


第196章 黑脸白脸
　　荣青面上不动声色，心里却是一阵冷笑。他就知道真虚子会来这一套，若真是秉公处理，那既然已经知晓了事情的来龙去脉，又有这么多人作证力保，那他就是没有任何过错。可这老东西却硬是强调他杀了张绛是事实，荣青眼底闪过一丝狠厉，老不死的！
　　“第一，今晚的这场打斗发生在凌起峰，便足以证明不是我们这边挑起来的！有人不要脸地觊觎凌起峰的东西，就不顾门规硬要占领，我们只是基于最基本的防卫而已，若这都有错的话那以后不管什么人只要看上凌起峰了那我们拱手相送就是。而若是我们看上了凌梅峰，弄梅长老是不是也会为了门派和谐直接把凌梅峰让给我们？若真是如此弟子就先谢过了！”
　　“你这是狡言善辩！”弄梅道君厉喝一声，“本座是以为你们师徒已经死在了秘境，这才好心带着张绛去接手凌起峰！可你们却不由分说就打了起来，还直接杀了本座的爱徒！”
　　“他一个金丹期的修为说什么接手凌起峰？”荣青冷笑斜着眼睛瞪了一眼弄梅，“第二，门派有规定，只有到了元婴期的修为才能成为一峰之主，张绛不过金丹期的修为，瞎凑什么热闹？他要是不知道门规那弄梅长老也不知道么？还是说可能那几天那掌门不在所以弄梅长老就以为掌门死在外面了便想着门规也都不用遵守了？”
　　“你！”
　　“大胆荣青！辩白归辩白！注意你的言辞！不是什么话都能随便说出口！”
　　荣青对着脸色发青的真虚子躬身行了一礼，低头的时候嘴角露出嘲讽的笑意，他当然是故意这么说的，虽然知道这么做不太明智有可能激怒真虚子，但他就是想先借着弄梅道君这一茬给真虚子找找不痛快！而且他也是在赌，赌当着这么多长老、弟子的面真虚子不会让自己显得太小肚鸡肠。
　　“是弟子失言了，弟子只是想教弄梅长老道理，一时冒犯，还请掌门恕罪。”
　　真虚子虽然铁青着脸，但是最终还是没跟荣青计较。自己的大弟子在这里，他也不想让自己的弟子觉得他这个师父是个斤斤计较的。
　　“没有下次，继续说。”
　　荣青勾唇一下，重新直起腰来的时候脸上的表情又恢复成了一本正经，“第三，即便张绛真是元婴修为，但我与师父才离开凌起峰多久？怎么就这么迫不及待想要接手了？在外面历练遇到感觉即将突破，找个地方闭关三年五年是常事，张绛没有常识，弄梅长老也没有？那是不是只要看着哪个峰头的峰主有几个月外出不在我们就可以直接过去宣布接手了？我的修为还在张绛之上。以后只要我在宗门内弄梅长老最好都不要外出，出去也别超过三个月，不然您回来的时候凌梅峰就是我的了，说不定名字都改了！”
　　贺天跟穆慕站在大殿靠近门口的地方聊天，当然是通过神识。一屋子好几个元婴，再小的声音他们都能听得见。
　　贺天：荣青的气势好强啊！我本来还担心弄梅长老跟镇武长老会各种泼脏水，现在看来他们俩完全没有招架之力，简直是被荣青压着打！
　　穆慕：确实，荣青的修为增进了，整个人的性格也好像变化很大，看来是在秘境里经历了很多。
　　贺天：秘境历练结束之后他们这么长时间没有一点消息，估计是有什么别的奇遇。赫连师兄的修为增进了一大截。以前欧阳师兄跟赫连师兄不分伯仲，但是自从赫连师兄收了荣青为徒之后这差距就越来越大了，难道是荣青有“旺师运”？
　　穆慕：也许吧。现在一直是荣青再说，赫连师兄都没有开口的机会。
　　贺天：师兄不用开口！只要往那一站气场全开就够了！
　　穆慕：为啥？
　　贺天：这还用问为啥？气场全开就是用实力告诉掌门：你看我明明有能力宰了弄梅道君跟镇武道君但是我没有那么做就是因为我是遵守门规的好弟子人不犯我我不犯人一切都是出于自卫！
　　贺天这一句话没有停顿而且传得太快，穆慕反应了好一会才弄明白这么长一句话说的是什么。
　　荣青那边还在继续。
　　“第四，弟子知道就算是防卫也该有个度，就像师父明明有能力斩杀弄梅长老和镇武长老但却没有那么做，就是因为师父遵守门规！”
　　贺天抛给穆慕一个小眼神儿：我说啥来着！
　　“而弟子会杀张绛是因为他也动了杀心。当时若是弟子再晚到一刻贺天就是张绛的剑下亡魂了！“还在抛眼神儿的贺天一听到荣青叫自己的名字顿时一个激灵，赶忙走到荣青身边。也不知道是被突然叫到太紧张了还是怎么回事，走起路来竟然同手同脚，看的在后面的穆慕都忍不住笑了。
　　荣青一把撕开贺天的衣服，贺天吓了一跳本能地想把自己给裹上，结果对上荣青的眼神又怂了。
　　赫连鸿展微微眯起眼睛，盯着贺天的目光让后者很是不自在。
　　荣青没注意到这些，指着贺天胸前的伤口说道：“掌门以及各位长老请看，贺天的伤在左边胸膛，比较深的那一点正对着心脏，这就是张绛要一箭穿心的证据！而幸好弟子当时即使赶到，用鞭子抽开了剑，这才导致了后面的划伤。若仅仅是想要接手凌起峰，即便遭到弟子的抵抗也是正常的，有必要痛下杀手么？可见张绛心肠之歹毒且视门规于无物，也不知道还是跟谁学的！”
　　最后一句话荣青就是看着弄梅道君说的，谁都知道荣青指的是谁，不过就是没人点破罢了弄梅已经气得嘴唇发紫，想反驳却不知道该从哪个点说起！体内翻江倒海地痛着，之前跟赫连鸿展交手的时候虽然明面上没受什么伤，但是内伤却很严重。加上现在被荣青一二三四条这么一数落还完全反驳不来，这内伤就感觉更严重了。
　　她现在是不能开口，否则一开口就得吐血！但她决不能在这两个兔崽子面前势弱！
　　边上的镇武道君情况没比她好到哪去，荣青之前那句“师父明明有能力斩杀弄梅长老和镇武长老但却没有那么做”让他恨不得跳下去跟荣青拼命！虽然这是事实，但是！他不要听他不要听他就是不要听！
　　荣青抿了下嘴，估么着现在黑脸唱得差不多了，该唱白脸了。
　　“虽然错不在弟子也不在师父，但是就如掌门所言，弄梅长老确实损失了一位爱徒，弟子也希望大家同在一门派能够和睦相处，所以弟子决定，要送弄梅长老和镇武长老每人一件金丝竹溯洄铭文的长榻，算是给两位长老赔不是了。
　　而且这么晚还要劳烦百草长老和炼石长老出来作证，弟子心中感念，因此也要送二位长老一人一件。另外掌门若是不嫌弃弟子手艺拙劣，弟子也想送给掌门一件。
　　弟子早前就曾说要给诸位长老的法宝进行铭文加持，只是一来弟子从来没有在现成的法宝上弄过，担心没有弄好会毁了法宝，二来那时候总是被各种事情缠身，加上又闭关了三年，这才拖到今日，弟子有愧。
　　其实在参加秘境历练之前弟子就已经在着手炼制了，现在虽然还未完成但也不差很多，估计再有月余时间便能交给掌门以及各位长老。”
　　真虚子一听这话表情立刻就缓和了，似乎也很干脆地忘了之前荣青为了“教育”弄梅长老直接把他说死了这件事。
　　“你能有这个心是最好的，不着急。反正现在你们都回来了，慢慢弄，弄好点！”
　　荣青冷笑，估计后面那句话才是重点吧！
　　弄梅道君的表情就跟吃了苍蝇一样。之前还恨不得把荣青给扒皮抽筋，结果一转眼对方说要给她炼制法宝，这就就有点不知道该怎么反应了。
　　镇武道君的火气也下去了不少，他虽然还对荣青说他不如赫连鸿展的事情耿耿于怀，但是溯洄铭文也是他垂涎已久的，暂时放这小子一马也未尝不可。
　　本来他还跟掌门以及弄梅道君商量着可能如果不用强硬手段就无法逼荣青弄，而赫连鸿展的修为已经渐渐高过他和弄梅道君，荣青自己的修为也是与日俱增，还担心以后就是想用强硬手段也用不了了，没想到荣青居然自己提到了这件事。
　　虽然不是像他们原本想的那样把铭文加持在法宝上，不过感觉这样也还不错，就像荣青说的，他之前从来没有尝试过将铭文加持在现成的法宝上，会出现什么情况也说不好，万一毁了呢？法宝可比丹药的炼制要困难多了。而且法宝的属性又各不相同，就是想找个实验对象先试试都不那么好办。
　　比起这种方法，自然是单独做一件更好。做成长榻的话就算休息的时候也能不断吸收灵气，而且如果要出行还能放在储物袋里，去哪带着也不会不方便。
　　再说如果是直接在法宝上加持溯洄铭文，只有在使用的时候铭文的效用才会显出来，这么一比较确实是做成长榻比较好。再加上又是金丝竹的材质，他们没什么好挑剔。
　　今天不知道还能不能四更，出了点意外，我家的喵陛下圣体违和，两个小时蹲了三次猫砂，哪次都不少于十分钟，但每次只尿一点点，晚些时候可能要去看个医生，比较麻烦的话就不确定今天能不能四更了，先提前跟大家说一声。但是我还是会尽力的~最后求推荐~~


第197章 这样的师父留着只能过清明节！
　　百草道君和炼石道君自然也是满脸喜色，只是他们没有镇武道君和弄梅道君他们那么厚脸皮，自始至终觉得荣青给他们炼制溯洄铭文的金丝竹法宝是理所应当的事情。在他们的眼中后辈有能耐是值得高兴，但是再怎么厉害也没有义务得把自己的每样本事都用来服务于他们。
　　所以现在对于百草道君和炼石道君来说就是没想到大半夜被自家弟子叫出来做证人还能碰到这么好的事情，绝对值大发了！
　　看着众人的表情，荣青就知道他的提议这些人都心动了。其实他也不算说谎，之前他确实已经在动手炼制了，只不过稍微动了点手脚而已。
　　众人的目光重新集中在真虚子身上，这是该他这位掌门表态了。
　　真虚子轻咳一声，“既然这件事情不存在什么疑点，所有的地方都清楚明白，那就不需要本座说太多。你们都知道，本座向来铁面无私，不会冤枉错怪也不会纵容姑息。这件事本身就错在张绛。是张绛自己修为不够，又觊觎凌起峰的峰主之位，并且无视门规，才会酿成这一连串的祸事！所以他是死有余辜，怪不得荣青。”
　　荣青瞥了一眼弄梅道君，只见后者一直低着头，可见为了即将到手的铭文金丝竹法宝，死了一个弟子就死了，她也不计较了。人都死了，最重要的还是眼下能实际得到的利益。
　　且不管张绛如何，做师父的却视弟子的性命如草芥，这样的师父留着只能过清明节！
　　真虚子很满意弄梅的“识大体”，于是打算再说两句，给弄梅和镇武圆回点面子。
　　“弄梅长老也是爱徒心切，才会在张绛的鼓动下做出了不当的事情，其本心绝无恶意，更不会想要霸占凌起峰。而镇武长老也是因为和弄梅长老师兄妹情谊深厚，才会一时失察，本意也不坏。赫连、荣青，你们二人切不可心生记恨！”
　　两人躬身行礼。
　　“谨遵掌门教诲！”
　　“谨遵掌门教诲！”
　　这一场会审就这样雷声大雨点小的结束了，贺天和穆慕最大的收获就是明白了荣青的话是对的，果然对于有些人而言，只要有足够的利益在前，那就没有什么底线是不能突破的！
　　回去的路上贺天一直在荣青耳边叽叽歪歪，“不是我说你啊荣青，溯洄的金丝竹法宝哎！你怎么说送人就送人了咧？太败家了！你说你要是送给百草长老还有炼石长老也就算了，掌门我也就不说啥了，怎么还给弄梅和镇武呢？这都干起来了以后注定是敌人，就算你给他们法宝他们也不会跟你做朋友啊！反倒是给自己培养敌人呢！”
　　荣青斜了一眼贺天，“说完了？”
　　贺天点头，“说完了。”
　　“说完了就听我说！我问你，你觉得我像傻子么？”
　　贺天摇头，何止不傻，还精明得很！
　　“那你觉得不傻的我有可能会做出那种为自己培养敌人的事情么？我可不是秦战辉，没对手恨不得自己培养两个对手陪自己练！我不是修炼狂人！而且我的时间很宝贵的！”
　　贺天脸一垮，“那你为啥要给弄梅和镇武弄那个溯洄铭文啊？”
　　“我有我的打算，总之你知道我不会让他们俩占到便宜就是了，别问那么多！”
　　贺天撇嘴，“吼，连我都要瞒着，”眼睛一转学着真虚子的语气说道，“看来你这是所图不小啊！”
　　荣青翻白眼，贺天抽风的程度已经超过他的预期了！
　　“不跟你开玩笑啊，有讲正事跟你说贺天哼哼唧唧地把头转向一边，“有事你跟赫连师兄讲啊，哪轮得到我？”
　　荣青咬牙，忍住了把贺天从飞剑上G下去的冲动。
　　“我还没怪你骗师父哄人开心的方法就是说两件尴尬的事呢，打人不打脸揭人不揭短，你就是诚心给我下套的对不对？”
　　被抓到小辫子的贺天缩了缩脑袋，“我也不算完全说错啊，有的时候不高兴了说两件按尴尬的事情确实能被逗乐么！再说我也没想到赫连师兄会当真啊！哎，赫连师兄用这种方法哄你来着是不是？说了什么尴尬的事儿啊？说出来分享一下大家一起开心开心么！”
　　“滚犊子，这事儿我记住你了！”
　　“别别别，我错了还不成么！”贺天认怂，“你说吧，有啥正事儿。”
　　荣青停顿了一下，才慢悠悠说道：“我听詹师兄说欧阳师兄也受了重伤。可是那时候他走得太快，我根本没来得及给他丹药，一会你帮我送过去。”
　　“跑腿儿啊！没问题，那我有啥好处没？”
　　“你跟穆慕一人一瓶五级益血丹。”荣青一边说着就直接把丹药给了贺天。
　　贺天麻溜收了起来，“够意思！以后有这种跑腿儿的事就找我就行，大家同门师兄弟，又都是在凌起峰，肯定要相互照顾着。我别的什么优点没有就是腿脚快又友爱师兄弟，这种事交给我你就放心吧！”
　　……荣青不想再听贺天说话了，直接掏出一个储物袋放到贺天手里，“把这个交给欧阳师兄就成，不用说什么话，也不用你表现师兄弟友爱，一句话不说就最好了！”
　　贺天挑着眉毛笑了笑，“哎呦，直接送储物袋啦，这里面有多少丹药啊？”
　　荣青斜着眼睛，“你很好奇？”
　　贺天摇摇头，“不好奇！一点也不好奇！不过你这做真是没差！欧阳师兄虽然是咱们的师兄，但毕竟不是凌起峰的人，这一回为了护着凌起峰他出了这么大的力还受了重伤，我们要是没点表示这人情就欠大了。赫连师兄肯定不高兴欠着欧阳师兄人情，特别是这俩人还稍微有点不对付，欧阳师兄又老是惦记着你。”
　　“惦记我什么？”荣青微微皱着眉头。
　　贺天笑了笑，“没什么，反正你注意以后别欠着欧阳师兄的人情就好。不仅仅是欧阳师兄，对任何人都是，能用武力或者晶石解决的事情绝对不要用人情！以后还起来麻烦。”
　　荣青撇嘴，“这我知道，不用你叽叽歪歪的。”
　　贺天低头看了某处一眼，“不歪啊！”
　　刚一到凌起峰荣青就迫不及待地扔下贺天，几个月不见贺天这小子都会开黄腔了，也不知道是跟什么人学的，穆慕也不管着点儿！
　　荣青拉着赫连鸿展往自己的洞府去，没管剩下两人。
　　穆慕正准备回去休息，就被贺天给拉住了。
　　“先别急着回去，跟我去帮荣青办点事儿。”
　　穆慕偏头，“什么事儿非要大半夜去办？”
　　贺天啧了一声，“急事！弄梅他们过来找麻烦也没挑是不是半夜啊！”
　　穆慕还想问的具体点，结果贺天就直接把他们的妖兽给召过来了，两人坐在彩翎鸟的背上直奔大顶峰。
　　直到来到欧阳靖洞府门前，穆慕才恍然大悟，“是荣青让你给欧阳师兄送疗伤丹药来？”
　　贺天抿着嘴点点头，“对头！奏是他！欧阳师兄帮了我们这么多，给他送丹药也是应该的。当时荣青不也给詹师兄送了么？要不是那时候欧阳师兄走得太快也就不用我们再跑这一趟了！
　　话是这么说，可是……穆慕不知道该怎么说。欧阳师兄对荣青是有情的，而且肯定到现在也依旧喜欢着，不然这一会也不会这么卖力守着凌起峰，还不就是相信荣青一定会回来，而且不想荣青回来后发现连个住的地儿都没有了。
　　但是单相思是木有结果的啊，荣青跟赫连师兄才是一对。之前他还觉得荣青对欧阳师兄的态度太冷淡，太形式化，现在他反而更佩服荣青这样。既然不喜欢别人就不要对人家太好给人家不切实际的希望，这样才更加伤人。
　　只是贺天也不确定荣青是不是知道欧阳师兄的心意，可能他对欧阳师兄的冷淡就是因为欧阳师兄跟赫连师兄有点不合，他向着自己的师父才会这样。虽然荣青很聪明，但是感情这种事本来就不能用聪明不聪明来判断衡量。
　　对于别人对自己的感情并非故意视而不见，只是因为自己的心不在对方身上，所以也就看不到对方的心。
　　穆慕知道自己一向比较直还有点木讷，但是作为旁观者，他觉得自己看得很清楚。欧阳师兄的感情不会得到回应，所以他才一面护着荣青一面避着，就是想要用自己的方法来保护荣青并且不给荣青造成困扰。
　　今天这丹药一送过去，估计欧阳师兄心里又会有些……
　　可是如果不送丹药，没有一点表示，那也显得他们凌起峰的人太无情无义，人家拼着命地护着你们凌起峰，结果危机解除了就不搭理人家了，这就又不合适了。
　　贺天看着穆慕在那纠结，摇摇头抬着手臂搭在穆慕肩膀上，半个身子的重量都压在后者身上。
　　“有什么好犹豫的？就算送了丹药也不代表有别的意思，再说荣青也送丹药给詹师兄了，这就是一视同仁而已。你放心，欧阳师兄不是自恋的人，他明白这丹药送过来是什么意思。你要是实在觉得不合适的话一会就告诉欧阳师兄说这丹药是咱们俩凑晶石买的，不说是荣青给的，是不是就没心理负担了？”
　　穆慕先是皱着眉摇摇头，后面才反应过来错愕地看着贺天，“你、你知道了？”


第198章 荣青这孩子仁义
　　贺天耸肩，“你不知道你最不擅长的就是守秘密么？”
　　穆慕有点无辜地低下头，“可是我什么都没说过^”贺天哼笑，“呵，我要是等着你说出来才知道那我就不是贺天了^”“那你是什么时候开始怀疑的？”
　　“在瀚海都城凑热闹看比武招亲的时候，赫连师兄跟欧阳师兄一人一句‘不及某人’，我不是聋子也不是傻子，还听不出来？”
　　穆慕有点泄气，“那时候我就觉得可能要瞒不住你了。赫连师兄跟欧阳师兄都太直接。”“他们俩不是直接，是恨不得告诉所有人他们的想法，要不是顾忌着荣青现在还是金丹修为，还不够稳妥。他们肯定早就说了。”
　　“那你的意思是等荣青突破元婴的时候就是赫连师兄跟欧阳师兄要公开竞争的时候了？”“这我可没说，只是觉得到那时候他们肯定要表态了。不过欧阳师兄一向比较隐忍，就是不知道他到底怎么想的。”
　　穆慕还想说什么，洞府的门却正好在这时候打开。
　　欧阳靖一身白衣站在门口，之前染血的衣衫已经换掉，冷淡地看着两人，“有什么事？”两人瞬间尴尬癌犯了，心里把诸天神佛都给求了个遍，希望欧阳靖没有听到他们刚刚说的话啊！
　　穆慕推了一下贺天：平时就你最能说了，别关键时刻变哑巴！
　　贺天舔了舔嘴唇，尴尬地笑着：“那个我们是受荣青之托，给欧阳师兄送丹药来的。”穆慕：……刚刚不是还说告诉欧阳师兄是他们凑晶石买的么？转眼就把荣青能够给卖了！欧阳靖眼神闪了闪，好一会才接过丹药，“他呢？”
　　“跟赫连师兄一块回去休息了！”
　　贺天回答的得那就一个快！都不用欧阳靖详细说也知道对方口中的那个“他”就是荣青。欧阳靖神情暗淡，不知道是因为贺天的话还是因为受的伤太重了。
　　“那个……欧阳师兄要是没别的事情我们就先走了，不打扰欧阳师兄休息了^”贺天拉着穆慕撤的速度一点也不比他说话的速度慢，眨眼就不见人了。
　　欧阳靖回到洞府，打开储物袋，发现里面有好几个小瓶子。每个瓶子上还细心贴着标签，有益气丹、益血丹、清心丹、养神丹。他逐一倒出丹药来看过，居然都是五级丹药。
　　欧阳靖着实震惊了一把，如果荣青有一瓶五级丹药或许他还不会很意外，但是一次就拿出这么多瓶，按照荣青对赫连鸿展的维护，留着给后者的只会更多。
　　心里面有一个他自己都觉得难以置信的猜想，冲淡了原本忧伤的情绪。荣青应该也会炼制丹药吧，这么多的五级丹药就是有晶石也买不到。所以应该都是荣青自己炼制的。他的炼丹术可能比詹朝阳、高清林都要好。
　　欧阳靖想起从前那些莫名其妙出现在他洞府门口的丹药，想必都是荣青悄悄送过来。
　　而就像贺天说的，欧阳靖不是个自恋的人，所以他知道荣青送这些丹药是为了什么，就是因为自己总是帮他，而荣青不想欠着他人情。
　　以前他还很高兴，荣青没有总说要还他的人情这一类的话，原来荣青根本就没必要说，在他还不知道的时候，荣青就已经还清了，他们之间并没有什么纠葛。他帮荣青，荣青给他丹药，尽管他从来不是为了丹药才那么做，但是那些丹药他确实收下了还服用了一部分。
　　欧阳靖叹息一声，将所有的丹药收了起来。如果自己用了这些丹药能让荣青心里轻松一些，他也愿意。哪怕用了之后他们就两不相欠。
　　荣青跟赫连鸿展回到自己的洞府，找了好几圈都没找到小银狐，正着急得不知道怎么办才好，赫连鸿展在桌上发现了一张纸条。
　　拿起来一看，纸条上有一行小字：大青归期未知，银狐我先带走，出去历练。落款是“荣巨”。
　　荣青看着那个“青”字写得有点别扭，想着也许荣巨之前是想写“大人”，但又担心字条会被别人看到，比如赫连鸿展，所以才及时把“人”写成了“青”，因此“青”字上面那一竖看着有点歪。
　　不过知道小银狐是被荣巨带走了，荣青也终于放心了，跟着荣巨肯定不至于有什么危险。之前也是他考虑欠妥，不应该把小银狐一个人留在凌云，这又不是什么安全的地方，实在太危险了。
　　“本来还想让玉参跟小银狐做个伴，现在只能等荣巨回来了。”
　　“我们回来的消息用不久肯定就会传开，到时候荣巨听说了一定会回来。”
　　“恩，对了师父，那个镇武怎么会醒过来？我还以为他永远不会醒过来了，没想到这么快又蹦Q得这么欢脱！不知道他有没有把跟师父对战时候的情况告诉真虚子。”
　　“应该没有，今晚交手的时候看他的样子确实什么都忘了。不过他说不说也没什么影响，通过今晚一战我再想要隐藏实力也不现实。”
　　确实，赫连鸿展晋级元婴还不到一年的时间，结果就连弄梅和镇武联手都打不过，这实力如何所有人心里应该也都有个比较。真虚子会忌惮赫连鸿展也是必然的。
　　所以真虚子这时候才要急着增加自己的修为，面对荣青提出来的建议才会那么痛快地答应。就是为了保证自己的实力能够永远高于赫连鸿展。说不定他还就是认为赫连鸿展的修为进益这么快完全是仰仗溯洄铭文的作用。
　　“没事儿师父，让他们知道也没关系，能让他们忌惮的话咱们也能清静些，免得隔三差五就要打一回苍蝇。师父压制修为也该差不多了，总压着也不好，该准备闭关了。”
　　赫连鸿展点点头，“这两天我重新布置护山大阵，布置完之后就开始闭关^”荣青松了口气，只要赫连鸿展成功冲到元婴后期，他就真的放心了。
　　接下来几天两人都开始各自忙碌，赫连鸿展忙着布置护山大阵，荣青就忙着炼制金丝竹铭文法宝。练完之后第一时间给送了过去。
　　几位长老加上真虚子，都紧紧盯着各自面前的长榻。
　　五张长榻做的一模一样，除了竹子的纹络不同之外再也找不到其他不同的地方，这要是放在一起就分不出谁是谁的了。
　　荣青脸上挂着和善谦逊的笑意，那表情真的就像一个懂事听话的弟子，为长老和掌门献上自己精心准备的法宝。
　　“这些金丝竹长榻上都篆刻了溯洄铭文，和弟子给师父的是一样的，还请掌门以及诸位长老笑纳！”
　　弄梅的疑心很重，她虽然觉得荣青这么做应该就是为了求一个稳定，就算他再怎么目中无人，对长老的畏惧也还是有的，而且也不想一天到晚被各种找麻烦，弄梅觉得荣青是个“聪明人”，会有这种明哲保身的想法没差。
　　只是这几回跟荣青打交道的经历让她还是有点不放心，想着之前跟荣青对峙的时候对方的那股好像天不怕地不怕的狠劲儿，她就担心对方会不会在金丝竹法宝上做手脚坑她。而且看着荣青笑得越友善她就越觉得不对劲儿。、虽然弄梅的担心不无道理，但放在其他情况下这就是典型的犯贱，别人对你凶你觉得很正常没啥问题，对你好你反而浑身不得劲儿，这就是贱骨头。
　　弄梅提着长榻到百草道君面前，在后者疑惑的目光下将两张长榻调换了，还笑着说道，“我就看百草师兄的长榻比我的好看，我更喜欢，相信换一下百草师兄应该不会有意见吧？”
　　百草气得吹胡子瞪眼睛，他知道弄梅这么做并不是因为什么看着他的长榻好看，就是担心荣青会在她的长榻上动手脚。
　　不过别说弄梅道君以小人之心度君子之腹，就是他也有这样的想法。之前弄的那么剑拔弩张，加上那个荣青虽然看着好说话但实际上却是个倔脾气的，说他会趁机动手脚那也不是完全不可能。
　　所以百草道君也用余光瞄了一眼荣青，只见荣青依旧笑眯眯的样子没有一点紧张，他这才放下心来。同意跟弄梅调换了长榻。
　　可能真是他想多了，荣青这孩子仁义，虽然弄梅是做得比较过分，不过荣青杀了张绛，应该也解气了。
　　边上镇武道君也想学着弄梅道君那样跟炼石道君换一下，不过炼石道君可没有百草道君那么好脾气，就算他相信荣青没在弄梅和镇武的法宝上做什么手脚也不愿意换，用他的话来说就是“不惯着他们那穷毛病！”
　　不过荣青那坦然的态度还是让镇武稍稍放了心，自己跟荣青这边结仇可没有弄梅道君那边结得厉害，要是荣青不会害弄梅就更加不会害他！
　　真虚子将这一切看在眼里，又低头摩挲着自己的长榻，眼里露出满意的笑意。
　　其实荣青动了手脚是真的，而且他是在每张长榻上都弄了手脚。
　　他早就料到弄梅或者镇武有谁可能怀疑他不安好心所以会跟别人换一下，就算他们没动作真虚子也肯定会想办法跟百草或者炼石调换。所以他就在所有的长榻上动了手脚。只不过他的小动作很特殊，不该伤着的人绝对不会伤着。
　

第199章 造假专业户
　　百草和炼石都是比较少见的双灵根，而且他们的双灵根属性都是变异之后的，跟寻常的灵根不同。所以荣青在炼制的时候就故意设定这两人的灵根属性不会激发溯洄铭文的反效果。而其他灵根的属性则会激发反效果，也就是将溯洄铭文的作用给反过来。
　　正常情况下溯洄铭文的作用是加强灵气的循环吸收，但是被荣青设定的那些灵根属性激发反作用之后，不仅不能再加强灵气的吸收，甚至会在不知不觉中令灵气溃散，只是溃散的速度非常非常慢，就算是元婴期的修士也不容易察觉到。
　　而最损的是荣青还在里面加入了紫伞幻菇的毒素，正常的时候紫伞幻菇的毒素不会被激发，同样是在溯洄的反效果开始之后才会被激发。
　　荣青还用锁魂珠将紫伞幻菇的毒素伪装成了灵气，也就是当真虚子他们美滋滋地以为自己在吸收灵气的时候，实际上他们吸收的是毒素，而且灵气正在溃散。
　　这就跟吸大麻差不多，当时觉得很棒很舒服，实际上却是在慢慢掏空身体。
　　荣青现在对锁魂珠是越来越爱不释手了，用得也越来越顺畅。造假专业户啊！当初用锁魂珠坑了刘兴子，现在又能坑弄梅、镇武还有真虚子，这造假技术真是没谁了。
　　荣青也更加好奇，爹说过当初捡他回来的时候锁魂珠就是跟他放在一起的，这样的法宝只怕也不是来自小世界。他也怀疑小时候一直没显示出修真的资质来可能就是有锁魂珠的作用。
　　不过不管是上一世还是这一世，荣青都没想过通过锁魂珠来查明自己的身世或者找寻亲生父母。不是他不好奇，只是觉得船到桥头自然直，没有那个必要非得揪着一段自己没有记忆的过往。
　　话说回来，荣青也知道真虚子还有弄梅他们不可能永远都呆在这个坑里出不来，在灵气减少到一定程度之后真虚子他们还是能发现的，而且虽然他也有用手段压着紫伞幻菇的毒素不会那么快爆发，可一旦毒素积累到一定程度也就压不住了，少则三年多则七年吧。
　　他就要好好利用这段时间抓提升自己的修为，最好能突破元婴。九州丹会上他得了塑婴丹的丹方，若是能成功炼制塑婴丹的话就容易多了。对于他而言炼制七级丹药虽然已经不是难事，但是炼制塑婴丹所需要的材料还差一味，实在不好找。
　　而且他还想在这段时间内将炼丹术提升至八级，这样他就能给荣巨炼制聚灵丹和塑神丹，助荣巨化神，日后对上真虚子那就完全不用担心了。
　　时间有限但想要做的事情那么多，荣青真希望自己也能像赫连鸿展的巨剑一样有分身之术！
　　在荣青送出这几件金丝竹长榻不久后，凌云又发生了一件大事――欧阳靖结婴了！
　　虽然没有像赫连鸿展当初结婴的时候一样招来雷劫，但如果不算那一次，欧阳靖结婴的天象也算是近万年来声势最为浩大的！把弄梅等几位长老包括真虚子都给比了下去！
　　这可真是不得了啊！一年内相继两位元婴诞生！还是在同一个宗门内，而且结婴天象都那么惊人！今年宜出怪胎的说法真没差！
　　荣青挺为欧阳靖高兴，其实刚回来那天晚上他就看出欧阳靖虽然有伤在身，但还明显气息不稳，而这种气息不稳并不是受伤所致，感觉就跟赫连鸿展压制修为的时候有点像。明明快要突破了，却强行压制，压制到接近极限自然会气息不稳。
　　想来那天欧阳靖应该是要闭关的，但就是因为凌起峰的事情所以拖着了。
　　解决了事情之后立刻闭关，这么短的时间内就结婴成功，更可见当时已经到了什么程度。
　　这种情况想起来就有点后怕，已经到了突破的极限却还压制着不肯冲击结婴，这一个弄不好就有可能爆体而亡。
　　说句不好听的，欧阳靖甚至有可能成为世界上第一个因为压制修为不肯突破最后致死的修士。到时候没人会佩服他，只会嘲笑他傻！能突破为什么不突破呢？谁不想修为高一点啊，结果硬压着不突破，死了也就是个笑话！
　　正是因为清楚这种情况，所以荣青才给了欧阳靖那么多五级丹药。不说跟两位元婴道君拼的时候是真的不遗余力，光是这种行为本身那就是在用命护着凌起峰！
　　如果是贺天、穆慕也就罢了，凌起峰就是自己的地盘儿，怎么保护都不过分。但欧阳靖并不是凌起峰的人，甚至他跟身为凌起峰峰主的赫连鸿展还有那么一点小过节。荣青自问他跟欧阳靖的交情也没深到这种程度，当不起对方这么做。
　　在荣青看来即使给了欧阳靖那么多五级丹药这份人情也不足以还清，所以他还准备给欧阳靖弄一件金丝竹溯洄铭文的长榻，以及一件能让元婴修士也用得称手的法宝。正好凌云上上下下的人都在祝贺欧阳靖结婴成功，这时候他送过去也不会显得特别突兀。
　　荣青用一个月的时间炼制好了金丝竹的长榻，还有一把按照欧阳靖长剑的尺寸打造的剑鞘。这把剑鞘就是他要送给欧阳靖的法宝。
　　剑鞘本身的材质是月华精钢，是荣青特意拜托紫苏找来的。就为了这么一块说大也没有很大的月华精钢，用掉了拍卖十瓶筑基丹得到的全部晶石！
　　据说是这一个隐世修士的传家宝，要不是这个修士曾经欠着紫苏一个人情，再加上现在急用晶石，他说什么也不会把传家宝卖掉。
　　所有的炼器师都知道，月华精钢是炼器材料精品中的精品。哪怕只要指甲盖那么大一小块就已经价值连城，更别说是足以炼制一把剑鞘那么多。
　　而月华精钢之所以这么珍贵，不仅仅是因为它的形成条件难到被成为“神仙犯错”，就是形容即使是神仙犯错的几率也比月华精钢形成条件的几率还要大。还因为它的强度、硬度亘古未有。
　　古籍上有记载，想要用月华精钢炼制法宝，需要几万倍寻常炼器所需的炼火，而且还要煅烧七七四十九日方可塑形！因此有关用月华精钢炼器的经历也早就成了古籍里的传说。
　　除此之外还有一点，就是月华精钢有一种同化作用，可以将靠近它的金属也变成月华精钢的材质。当然这就更属于传说了，毕竟这个转变的过程要亿万年，没人能做这种尝试。
　　不过荣青却知道这是事实，而且也研究出了可以加速这种转变的方法，那就是在锻造月华精钢的时候往里面加入一点点圣火的火星子，只是这一点点，就能将这种转变的速度提升到常人难以想象的程度。
　　欧阳靖的剑并不是什么特殊的材质，也不是法宝，从前在金丹期使用的时候就有点勉强了，现在都到了元婴期，若是不加以改变那就用不了了。若是与人打斗的时候碰上实力相当的对手很有可能直接损坏，遇上能力强过自己的对手就是直接拖后腿。
　　荣青看得出欧阳靖对自己的佩剑很有感情舍不得换掉，那他就送他一把可以使他的佩剑变强的剑鞘。
　　欧阳靖在真虚子的授意下公开庆贺结婴成功的那天，荣青送上了金丝竹长榻还有剑鞘。他本来以为没人能认出这剑鞘是月华精钢，所以送的时候也没有避讳，却不曾想被白池一嗓子喊破。
　　之后众人的眼神就像飞刀一样射到荣青手上的剑鞘上。荣青顿时觉得手热，立马把剑鞘交给欧阳靖就离开了。
　　欧阳靖还在震惊中没有反应过来，他本来以为这就是一把普通的剑鞘，最多就是荣青是为他的佩剑“量身打造”，让他感动的也是荣青的这份细致的心意，可他没想到这掂量起来很轻很轻的剑鞘居然是月华精钢！
　　就算他不炼器，也知道月华精钢是一种怎样逆天的材料！
　　白池吼着脸皮带着一脸嬉笑靠过来，“欧阳师兄，能不能将你的剑鞘借我观摩一下？一下下就好！”
　　欧阳靖愣愣地点点头，他少有这样发呆的时候，为数不多的几次都是因为荣青。
　　白池拿过剑鞘在手里掂量了两下，眼中精光四射简直能当蜡烛用了！
　　不愧是月华精钢！当真是轻如月华、坚如精钢！他真是纳闷这样堪称天材地宝的东西荣青是从哪里弄来的？而且还是这么大的一块。不知道还有没有边角料剩下来，不行，他给赶紧追上去问问。
　　“多谢欧阳师兄借我观摩，这确实是月华精钢没错，能得见一面我死而无憾了！我还有事要去请教荣青，先行告辞！”
　　白池一边说话一边往外走，旁观的人都能对他的那种急切感同身受。
　　商墨脸色有点发黑，什么“能得见一面我死而无憾”？这人说话真是越来越夸张！“死”这种字眼怎么能随便就说出来？
　　欧阳靖还没来得及说话就再度被人围住，所有的人都想一睹传说中的月华精钢的风采！


第200章 归剑入鞘
　　已经反应过来的欧阳靖摆出了大师兄的威严一一拒绝，这是荣青给他炼制的，他不想当做什么玩意儿一样随意给这些人展看。
　　只是还不到一盏茶的功夫，欧阳靖就收到了来自真虚子的传召，让他带上荣青送的月华精钢的剑鞘过去。
　　欧阳靖脸色难看，他扫视了一眼在场的众人，想知道到底是谁给真虚子报的信。以前还不觉得有什么，但是现在突然发现真虚子有可能在他的身边安排了什么人，他就觉得遍体生寒。
　　从什么时候开始，真虚子跟他印象中的那个善良正直的师父已经越差越远了？
　　虽然脸色不好，但欧阳靖还是跟众人说了一声之后就去了真虚子那边。
　　到了之后欧阳靖才发现几位长老也在，看来都是听说了荣青送他一把月华精钢的剑鞘，所以都想来看看。
　　“靖儿，快把你的剑鞘给为师拿过来看看！”
　　如果真虚子的眼中没有那种明显的贪婪，可能欧阳靖会很心甘情愿地拿给他，但是此时……欧阳靖犹豫了一下，在真虚子皱了眉头之后才把剑鞘递上去。
　　真虚子眉头舒展开，一手拿着剑鞘，一手颤抖着轻抚，嘴角边还有一点点可疑的湿润的光印
　　“这就是月华精钢啊！当真是好宝贝！”
　　其他几位长老也在边上抻着脖子看着，尤其是炼石道君，眼睛都快冒绿光了。只要是炼器师，就没有人能抵挡得住月华精钢的诱惑！让他也摸一摸，让他也摸一摸啊！
　　弄梅道君舔了两下嘴唇，她的眼睛也放光了，只不过跟炼石不同。炼石的激动是基于一个炼器师对顶级材料的珍视和向往，而弄梅道君则是出于想要分一杯羹的贪婪！
　　包括镇武道君其实也是一样。
　　虽然这把剑鞘是出自荣青之手，但是他们坚定的认为这样的东西绝对没有了，就算是荣青那一定也没有多余的月华精钢。这不是什么其他的钢啊铁啊的，这是月华精钢！是需要有大运气和大造化才能碰上的宝物！怎么可能有很多呢？
　　荣青肯定是因为那天晚上欧阳靖拼命护着凌起峰，所以才将月华精钢打造成剑鞘送给欧阳靖！适逢欧阳靖进阶元婴，确实没有比这更好的贺礼了。
　　“这样的宝物给一名弟子委实可惜了，”弄梅道君目不转睛地盯着剑鞘，继续说道，“不如把这剑鞘融了，分成五份，我们……”
　　“弄梅师妹慎言！”炼石道君厉喝一声打断弄梅的话，“这月华精钢的剑鞘本来就是一件工艺精湛的法宝，怎么能如此暴殄天物？就算抛开月华精钢的材质不说，单看这剑鞘的锻造手法就不是凡品！你可知体现在这剑鞘上的炼器术本身就是无价？
　　再者今日庆贺欧阳结婴成功，我们这些做长辈的没送出什么能多拿得出手的礼物，却转过来惦记小辈的东西，这成和体统？我看弄梅师妹是被贪欲蒙了双眼，真不知道自己什么岁数G了什么脸吧！”
　　“炼石！你说的什么屁话？！”
　　弄梅道君气得脸色铁青，连粗话都暴出来了。自从那天晚上对峙荣青一而再再而三地拿她的年纪说事之后，每回跟百草或者炼石有什么争执，这两人就也拿这点刺儿她，每刺一回都是在提醒她那一晚被荣青劈头盖脸的数落，心里的恨意也更深一分。
　　真虚子微微皱眉，“炼石师弟当谨言，弄梅师妹是女子，说话还是要注意些。”
　　炼石道君哼了一声，“天底下的女子千千万，女修也不是只有弄梅师妹一个，也不是所有女修都仗着自己是女人就抢夺后辈的东西。本座对女子一向有尊敬之心，只是对于那些不拿自己的脸当脸的女人，旁人又何必给她们脸？
　　本座脾气火爆众所周知，说话也是不算客气，但本座说的也在理。本真本座是接受不了这种看见后辈的东西好就堂而皇之想要据为己有的行径。要说以前弄梅师妹也不是这样的人，也不知道是不是上了年纪连最基本的怎么做人都糊涂了！”
　　……上了年纪！这又是一记补刀啊！
　　百草道君也点点头，“话粗理不粗！话粗理不粗！”
　　镇武道君冷笑，“就算是小辈自己的东西又怎么样？凌云的弟子难道不应该以宗门为重么?宗门为了培养他们也花了不少的资源，也没跟他们要什么回报啊！既然是难得一见的宝物那就应该进献给宗门，这不仅仅是体现他们对宗门忠心的关键时刻，也唯有宗门强大才能给他庇佑，欧阳靖是掌门师兄一手调教出来的好弟子，我相信他会有这样的觉悟^”“狗屁！”炼石道君直接爆粗口，估计要不是看着地面锃光瓦亮的挺干净他还想淬一口吐沫在地上。
　　也不知道是不是生平第一次瞧见月华精钢太激动，还是被镇武道君的无耻给气到了，反正炼石道君整张脸都是红的，而且特别有精神头的样子，感觉撸起袖子吵个三天三夜都不成问题“你快别不要老脸了！惦记人家的宝贝就是惦记人家的宝贝，还宗门庇护，你以为只要把宗门捎带上就不是抢弟子的东西了？这还叫庇护？难道宗门对弟子的庇护就是建立在弟子对宗门的贡献有多少的份儿上？那我们这些做师长的跟外面那些花晶石雇来的护卫有多大区别？拿钱办事儿呗！
　　培养弟子还要计较资源，再说他们哪个对宗门没有贡献？这话亏你说得出口！难怪现在你跟秦战辉的师徒关系越来越僵了，八成是秦战辉没给你进献什么宝物吧？你这做师父的怎么开得了这口！”
　　百草道君继续点头，“话粗理不粗！话粗理不粗！”
　　镇武已经快气疯了，要不是真虚子在这他不敢轻易动手，他现在就要跟炼石好好比划比划！
　　真虚子叹口气，他也知道弄梅刚刚的提议有多荒唐，不管怎么说这都是徒弟的东西，他们要是真硬抢了，传出去也不好听。
　　而且若是这东西是欧阳靖自己通过什么途径得到的，他还能以尊师重道、孝敬师父的理由逼着欧阳靖给他，可这是荣青送给欧阳靖晋升元婴的贺礼，想到荣青那张得理不饶人的嘴，真虚子就觉得头疼，仿佛已经听到荣青在他的耳边碎碎念。
　　再者这月华精钢是按照欧阳靖的长剑的尺寸所打造，并且锻造不易。即便抢了过来，能不能用也是未知。倘若只有荣青知道锻造月华精钢的方法，他能指望荣青把自己给欧阳靖打造的剑鞘融了分成几份给别人或者是锻造成别的东西么？想都不要想！
　　与其为了得到一件明知道不能为自己所用的宝贝而失了徒弟的心，还不如好好安抚一下这位刚刚晋升元婴的徒弟。欧阳靖毕竟还是他亲手带出来的，又对自己忠心不二，他在凌云的地位也会更加巩固，也更有利于制衡赫连鸿展和荣青。
　　“靖儿，拿回去吧！既然是荣青送你的礼物那就是你的，月华精钢珍贵，你要好好收着。”
　　这话说得，好像把欧阳靖的东西还给他就是多大的恩赐似的！
　　欧阳靖上前接过剑鞘，一直提着的心终于放了下来。他知道，今天要是没有炼石道君和百草道君向着他说话，这剑鞘他就要不回来了，所以此刻即使真虚子把剑鞘还给了他，他心里也没什么感激。
　　已经动了贪欲的人，想要再装清高，别人也没那么容易买账。
　　欧阳靖带着剑鞘离开，却没有回自己的洞府，洞府那边还有很多人没走，他现在只想一个人清静清静。
　　他也不会像真虚子说的那样将剑鞘好好收起来，剑鞘就是要用的，荣青送他剑鞘肯定也不是为了让他束之高阁然后就每天拿下来摸两把过过瘾，他不浪费荣青的心意，不会辜负这么好的剑鞘。
　　走着走着，不知不觉欧阳靖就来到了三宝赛结束的那天晚上遇见荣青的那个清潭边。
　　他就是在那一晚，确认自己的心已经落在荣青身上收不回来了。
　　再一次来到这，欧阳靖只觉得恍如隔世。透过三年光阴，他仿佛又看到了披散着头发趴在潭边小憩的荣青。只是当他情不自禁地往前迈了一步的时候，那美好的虚影就消失了，只有一池清澈的潭水闪烁着粼粼波光，嘲笑着记着这一幕的人只有他自己。
　　欧阳靖低头看着手中的剑鞘，将长剑插了进去，如此契合！
　　真虚子说他就是个天生的剑修，因为他年轻轻轻就修炼出了剑意，他整个人就像一把最锋利的剑，剑锋所及所向披靡！但是太锋利的剑也容易伤人伤己，所以这世上每一把剑都有属于自己的剑鞘。
　　归剑入鞘，才能收敛所有的锋芒。
　　欧阳靖看着剑鞘喃喃自语，“这剑鞘是送给我的剑的，你可知，我真正希望的，是你能做我的剑鞘！”
　　一阵清风吹过，将那低声细语吹散在凉凉的清潭中。
　　归剑入鞘……老实说写这四个字的时候我是心疼欧阳师兄的……本书由连城读书独家发表，请勿转载！


第201章 你家卖东西还倒贴个娃？
　　已经回到凌起峰的荣青自然不知道后面发生的事情，只是后来白池追过来问他还有没有剩下的月华精钢后，他拿出一块指甲盖那么大的交给了他，白池就跟得到了什么了不得的宝物一样美滋滋地回去了。
　　其实荣青那里还有一大部分月华精钢没有用完，锻造剑鞘也只是用了三分之一而已，刚刚给白池的那一小块只是为了掩人耳目而已，为了让别人相信他是真的没有了。
　　不过余下来的月华精钢荣青也也是有别的用处的。
　　实际上在给欧阳靖炼制剑鞘之前，荣青试着用月华精钢给赫连鸿展的巨剑完成另一半开锋，但是结果却失败了！连月华精钢都失败了，这只能说明铸造巨剑的材料比月华精钢还要厉害!一时间荣青也想不出还有什么其他的方法，只能先算了。
　　至于剩下的那部分，荣青准备给荣巨打造一件称手的法宝，再给小银狐锻造一套暗器。
　　弄梅道君和镇武道君打上凌起峰这件事给荣青提了个醒，小银狐现在的修为还太低，万一遇到落单的情况，即使是万一，那也非常危险！有一套暗器防身还能稳妥些。
　　不过这些事荣青都准备回来之后再弄，赫连鸿展已经闭关，他要趁着这段时间到露香小镇去找父亲和庄严。
　　走之前荣青做了一系列的准备工作，不是为自己，是为赫连鸿展和凌起峰。
　　虽然赫连鸿展已经重新布置了护山大阵，新的大阵即使弄梅道君跟镇武道君联手也破不了，但总要未雨绸缪，万一这两人又拉来了别的帮手呢？所以荣青也得给赫连鸿展找帮手。
　　首先他帮贺天和穆慕都冲上了金丹修为，并且还给了两人不少益气丹和养神丹，辅助他们巩固金丹修为。
　　在内门弟子中，除了白池之外，他们两人是最快晋级金丹的。穆慕的修为在内门弟子中算是佼佼者，他能这么快晋级金丹众人都没有太大的吃惊，但是贺天之前的修为并不突出，结果居然只比穆慕晚了几天结丹，这可耐人寻味了。
　　有人说这是因为荣青在秘境结束之后跟赫连鸿展一起四处游历，得了许多厉害的丹药还有灵果什么的，这两人的修为都是被堆上去的。
　　不过这么说的人也就是吃不着葡萄嫌葡萄酸罢了，论堆修为谁能比得过当初的张绛啊！而且张绛的例子也很好地告诉了众人，即使修为堆上去了的，但如果自身条件不行基础不够，那作用也不大。还是打肿脸充胖子罢了！
　　明眼人都看的出贺天跟穆慕的金丹修为还是比较扎实的，虽然仍有待巩固的空间，但是真气凝实，可见就是没有荣青的帮助，他们自己也能达到金丹的修为，只是没这么快罢了。
　　之后荣青又去了百草道君那。
　　百草道君作为执法长老，平时还算是比较公正。但是像上次弄梅跟镇武联手对付凌起峰，明明是不合规矩的事情，但是百草道君仅仅是让自己的弟子詹朝阳出面。
　　荣青不是不能理解百草道君不想和昔日的师弟、师妹撕破脸的心情，但是他不能永远站在百草道君的角度考虑，他在乎的是赫连鸿展绝对不能出事。
　　所以为了让百草道君在关键时刻能向着赫连鸿展这边而不是保持中立，荣青给了百草道君一个拒绝不了的诱惑――融基果！
　　除了他和赫连鸿展以及紫苏之外，所有人都以为融基果已经在小世界灭绝很多年了，连果核的化石都找不到。筑基丹就更成了传说中的东西。别看百草道君是六级丹师，他对融基果的了解也仅限于古籍上。
　　虽然筑基的修为不算高，但是在大宗门内也只有内门弟子才具有筑基的修为，严格来说也不算很低了。另外物以稀为贵，更别说是已经绝种的东西，百草道君当然宝贝得不得了。
　　除此之外荣青还将从秘境里带出来的两株千年的灵草送给了百草道君，另外还有一颗六级上品的养神丹，荣青的说法是是在瀚海都城的天和拍卖场买到的。对于炼丹师来说，魂力很重要，而六级养神丹就能够提高炼丹师的魂力。
　　这样一重重厚礼砸下来，百草道君知道自己的人情欠大了，荣青的要求他是答应也得答应，不答应也得答应，这些东西到了他的手上要是再拿走那就是要了他的命啊！不答应还能怎么着？
　　贿赂完了百草道君，荣青又去找了炼石道君，同样给出了炼石道君拒绝不了的东西――^人泪！
　　跟小寒分开的时候荣青拿到了不少的鲛人泪，有小寒的，还有一些是冰霜送给他们的，反正眼泪这种东西鲛人也有库存，给了荣青不少。荣青匀出一小瓶来不是问题。
　　炼石道君看到鲛人泪的时候简直老泪纵横！鲛人泪可以炼丹不假，但也是炼器的顶级材料!炼石道君一辈子都想得到一滴鲛人泪却始终没有找到，年轻的时候更是跑遍了大江南北却一点鲛人影子都没瞧见，想不到竟是在荣青这里得到了一瓶！一瓶啊！
　　不就是在赫连鸿展或者凌起峰有需要的时候帮衬一把么？没问题啊，只要不死人直接干仗都没问题啊！
　　他可以为朋友两肋插刀，也可以为鲛人泪插朋友两刀！更何况他一直很欣赏赫连鸿展，对弄梅和镇武也是一百个看不上，这完全不成问题！再说就算他袖手旁观，就冲着他那糟心的徒弟还有徒孙，他也不能不搭把手！
　　最后荣青又在贺天那给荣巨留了信，让他回来之后就先在凌起峰住下，守着赫连鸿展直到出关。
　　贺天一直都知道荣青跟荣巨的关系很是不错，但是也没想到他们已经要好到这种程度，感觉荣巨在荣青面前还要低一头似的，明明荣巨是元婴的修为，而荣青还只有金丹修为。
　　荣青又炼制了不少养神丹还有益气丹交给贺天，嘱咐如果赫连鸿展提前出关了就把丹药给他。
　　在做好了一切准备之后，荣青就带着玉参前往露香小镇。
　　玉参跟荣青一起坐在飞剑上，拽着荣青的衣服问道：“我们现在是要去找爷爷么？”
　　“爷爷？”
　　“对啊！我是你的私生子，你要去找你老爹，当然就是我爷爷了！”
　　荣青一呲牙，“告诉你见着我爹别瞎说，他岁数大了不禁吓！”
　　玉参扁扁嘴，“那你打算怎么介绍我啊？”
　　“买东西送的！”
　　……这样介绍难道不更吓人么？
　　“你家卖东西还倒贴个娃！还是我这么水灵灵的娃！你知道紫苏姐姐怎么夸我的么？说我跟小葱似的那么水灵！”
　　“堂堂九足玉参被夸像小葱你还挺骄傲？我看你是越来越没有下限了吧？”
　　玉参脑袋一歪，“老大你真是落后，现在夸人都是这么夸的，什么青葱似的小手啊，什么葱儿似的那么水灵啊，这是好听的话，你什么时候听别人用参夸过人啊？黄参似的小手啊，参儿似的那么水灵啊，听着不奇怪么？”
　　……荣青想了一下，发现还真的很奇怪！
　　“行了行了，不跟你鬼扯，反正记得见面之后不许乱说话，就说是我收养来的。我爹比较传统，要是听到你是我私生子肯定要生气的知道么？”
　　“传统啊~”最后一个字玉参拉的尾音特别长，“那老大你是不是不打算告诉为我爷爷你跟你师父的事儿啊？虽然在修真界男人跟男人在一起很正常，不过普通人的接受程度好像不高吧？”
　　荣青皱眉，“这我也不知道，父亲虽然比较传统，但有的时候也是很开明的。特别是经历了家道中落之后，很多事情都能看得很开。算了，到时候再说吧。”
　　玉参安静了，他倒是想知道荣青到时候准备怎么跟自己的父亲解释这件事。
　　露香小镇是位于祺州城北侧凉山脚下的一座小镇。祺州城是最小的府城，城内的人口很少，虽然是在城里，但其实大都是以种地为生计，做买卖的少，而且都是些小买卖，当初荣青家经营茶叶的规模挡在祺州城那都是大户中的大户。
　　祺州城北面的凉山倒是不小，只不过就是一座普通的山，山上几乎没有灵气，跟小凌山比不知道差了多少，这种地方是那些修士连停留一会都不愿意的那种。
　　露香小镇位于凉山山谷中，真有点与世隔绝的味道，就是祺州城本地的百姓都少有知道在凉山里面还有个露香小镇的，知道的都是上了年岁的老人，估计等这波老人一过世，知道露香小镇这个地方的人就更少了。
　　荣青上辈子是在被人追杀的时候，从飞剑上掉了下来，直接栽进了露香小镇，用小镇上的人的话说这就是天上掉下来的缘分！
　　小镇的人都很淳朴善良，面对他一个浑身是血一头栽进来的外来户没有一点排斥，还一直非常细心地照料他，最后他离开的时候给了小镇很多的丹药，都是对身体比较好的，可以帮助小镇的人延年益寿，这份因果就算是还了。
　　所以重生之后，荣青想着让荣半城找个安全的地方生活，最先想到的就是露香小镇，善良、淳朴、不排外，没有比那里更加合适的地方了！
　　玉参：求推荐啦~求推荐啦?（为什么今天让我求？）
　　杰歌：我发现我求推荐的效果不是很显著，换个人试试……
　　玉参：你这样自欺欺人真的好么？


第202章 深藏功与名！
　　到露香小镇的时候正是傍晚，天边的云霞正灿烂，荣青从飞剑上下来的时候如同踏着七彩流光的晚霞，真真就像是神仙下凡一样！
　　小镇上不少人都看见了，还纷纷跪地叩拜，嘴里喊着“神仙保佑”什么的，荣青一脸黑线，刚想说他不是什么神仙，玉参就一溜烟跑到前面去了。
　　抬起双臂神情极为肃穆装逼地来了一句：“我与你们同在！”
　　接着就又是一片高呼神仙的排山倒好的崇拜声音。
　　荣青一巴掌排在脑门上，他就不应该带玉参出来！丢人现眼！
　　“各位快请起来吧！我不是什么神仙，只是修道之人！”
　　“修道的都是仙师，仙师以后都会变成仙人的，小伙子你不要太自谦啊！要对自己有信心咧！”
　　荣青嘴角抽抽地看着他面前胡子花白弯腰驼背还在不停鼓励（？）他的老头儿，最后勉强扯出一个微笑：“谢大爷看重！”
　　大爷无所谓地摆摆手，然后背着手很潇洒地走了，大有深藏功与名的意思。
　　其他的人也都纷纷站了起来，冲着荣青点点头，然后……走了……
　　有几个牙都不全了的奶奶级的人物也跟大爷一样“鼓励”荣青。就是牙齿不全说话漏风，有好些词儿荣青都没听清楚。另外就是当那些吐沫星子从豁口里蹦出来的时候荣青躲也不是不躲也不是，只能微笑着承受来自大爷大妈还有奶奶们的热情！
　　他记得上辈子来的时候这些人虽然也很好客但是真没到这种程度啊！
　　好不容易等所有人都散了，荣青才觉得自己的三观都要蹦碎。
　　“这些爷爷奶奶真的很热情是不是？”
　　熟悉的声音从背后传来，荣青猛地转头，在看到庄贤的一瞬间眼睛都不争气地红了。
　　然后他做了自己想做的事情，跑过去一把抱住庄贤！亲人啊！！
　　边上的玉参微微眯起了眼睛，这个小白脸谁啊？看起来有可能对老大师父造成威胁啊？
　　老大师父闭关前特意交代过他跟着荣青的时候要帮他瞧着点，要赶走那些蝴蝶蜜蜂什么的。不过这个“蜜蜂”长得是真特别帅！玉参觉得这人跟老大师父的帅是在一个级别的，就比自己差那么一点点！绝对算得上威胁！
　　就在玉参想要过去打断两人的“深情相拥”的时候，他突然发现了一股很强很强的妖修气势，头顶上的叶子都立刻立起来了，警惕地左看右看，做出了防备的姿势。
　　另外一边荣青好像还什么都没感觉到，很没出息地抱着庄贤简直一把鼻涕一把泪地说着他这些年在外面有多想父亲和他。好吧，多想庄贤是有点夸张了，毕竟当初他们不对付的时间比较多，等关系好点之后没多久就又分开了，所以荣青主要想得还是荣半城，庄贤就算友情捎带上的，不过不能直接说就是了。
　　庄贤一直没说话，表情不算冷也不算温和，但却很耐心地听着荣青说个没完没了，而且还任荣青抱着，没把人给推开。
　　不用想也知道这些年荣青自己在外面肯定不容易，本来是个衣来伸手饭来张口的富家少爷，一夕之间家道中落，之后又一个人突然踏上了修真路。
　　修真之路要比寻常的路更加难走，也会有更多的危险，荣青以前几乎都没离开过小凌山，突然间走上修真路，就好像是强行让一个什么都不懂的孩子在最短时间内接受一切世俗，这个过程无疑会很痛苦，特别是身边还没有家人在。但就像破蛹成蝶一样，只要撑过去了，未来就是无限的精彩！
　　过了好一会，荣青才放开庄贤，看着庄贤肩膀上的可疑水渍红了脸，“不好意思啊庄贤，把你衣服弄脏了！”
　　庄贤摇摇头，“无事，去看看老爷吧。”
　　荣青用力嗯了一声，快步跟在庄贤身边。
　　这时候玉参也感觉不到刚刚的那股妖兽气势了，烦躁地撇了撇嘴，赶紧跑回了荣青身边。决定等没人的时候在跟荣青说这件事。
　　穿过了一片小树林，走在一条林荫小道上。掌管秋天的女神并没有遗忘露香小镇，没有因为这里与世隔绝所以就忘了将秋天的色彩洒在这里。
　　清爽、美丽而静谧。
　　也许是因为小时候经常被庄贤各种教育，荣青对庄贤有一种类似于对兄长的敬畏。荣半城对他的教训都没有庄贤对他的多。虽然后来他已经“改邪归正”了，庄贤也不再像以前一样冷着脸教训他了，不过他对庄贤的敬畏并没有因此减少。
　　尽管庄贤叫他“少爷”，叫荣半城“老爷”，但是在荣青的心中，庄贤的位置就跟他的兄长差不多。
　　他跟庄贤都是荣半城捡回来的孩子，本就没什么高低贵贱之分。而且他也自私地想过，自己因为修道不能经常陪伴在荣半城的身边，有庄贤在的话那是最好不过的。
　　荣青微微偏头，余光打量着庄贤。长靴劲装，浅灰色束腰两开的蟒纹里袍，银白色缕金镶边的广袖外袍，这通身的气派就跟当初的庄贤判若两人。柔和的阳光透过枝叶的缝隙照在庄贤的脸侧，让他本就俊美无双的容貌更好像镀了一层淡淡的金光一样好看。
　　仔细想想分开有差不多四年的时间了吧？比起当初，庄贤的五官线条好像更加硬挺明朗，气势更加成熟稳重了，身上还有一种连他也说不上来的沉着和大气。
　　说实在的，要是他们俩站在一起一般人一定会觉得庄贤才是贵族子弟，气质卓然。
　　庄贤没有转头，却声音淡淡地问道：“在看什么？”
　　荣青立刻像做了坏事被抓包的孩子，立马转头看向一边，“没看啥没看啥！我绝对没看你的脸！”
　　庄贤的嘴角似乎勾起了一个微不可查的弧度，荣青看得不明显，觉得有可能是自己眼花了玉参走在最后面，小手托着下巴，眯着眼睛一脸严肃，总感觉不太妙啊！
　　走过了林荫小道，看到面前的房子时，荣青的下巴几乎惊掉在地上。
　　这不是他想象中的林间小屋或者或者是普通百姓住着的小瓦房啊，妈蛋这就是一座富丽堂皇的府邸啊！就是中州城叶鹏的城主府也绝对没有这个大！
　　赤红色的高墙，青色琉璃瓦，绿椽飞檐，还有那嵌着丹漆金涂铜钉、朱红色扣赤金双狮叼环的大门！而且这占地少说也有十来亩吧？要不是庄贤说这就是他家他还要以为自己是来到了某个大财主或者领主的家门前。
　　这座府邸也忒有气势了些！
　　虽然当初父亲跟庄贤从小凌山离开的时候是带了不少钱的，但就算这几年重新做起了生意又风生水起，可也不至于富贵到了这种程度吧？荣青还是了解自己的父亲的，荣半城向来节俭，而且比较谨慎，财不外露。他所表现出来的他有多少钱，实际上一定比那多得多！
　　所以尽管建造了这样豪华的府邸，但荣半城的财富还是已经超过了他的想象。
　　真是奇怪了哈，父亲以前是很有经商头脑没错，但是如果能用这么几年时间就发达成这样的话，那他家落败以前的家产也就绝对不止那么多了！
　　站在门口的两个相貌清秀的门童看到庄贤后立刻迎了上来。“贤少爷回来了！老爷一直在等贤少爷回来呢，说贤少爷不回来就不许开锅。”
　　笑眯眯地说完话，门童一转眼看到了荣青，顿时笑容静止，眼睛渐渐睁大，“这、这是青少爷？是青少爷么？”
　　庄贤点点头，“快去A告老爷，说青少爷回来了，再叫厨房晚膳的时候添两道青少爷最喜欢的小菜，加两副碗筷。”
　　“是！是！小的们这就去告诉老爷这个好消息！”
　　两个门童都一溜烟跑进去了，荣青正想问把看门的这么打发走了合适么，结果就又看到两个面生的小童一左一右站在了门口。
　　……想要说的话卡在喉咙里，荣青抿了抿嘴，他本来还想问为什么这些人都认识自己而且还好像知道自己喜欢吃什么，不过现在他最大的疑惑是为什么这些人都挺训练有素的样子？比一般的门童看着可有气质多了，尤其是那种从容不迫的感觉。
　　而且这些人看着好像不是小镇里的人，是父亲从外面带进来的？
　　庄贤带着荣青进门，走在宽敞的甬道上经过南侧座房来到影壁前。
　　荣青仰头看着高大的影壁，上面装饰着吉祥的图案。影壁的主要作用在于风水，民间一直觉得影壁能驱挡鬼怪，荣青想着如果一面墙就有用的话那他们这些修士可以改行做砌墙的了。
　　往前走就是垂花门，经过垂花门就是一进的庭院了，庭院的四角种着月季，寓意四季平安。左右手边是东厢房西厢房，最前面是大堂。二进院落和三进院落几乎是打通的，形成一个山水园林，有拱桥凉亭，雕栏玉砌、曲苑回廊，还有溪流贯穿。
　　别看已经是秋末，但仍有鸟语花香。后面的竹林簌簌作响，更别有一番韵味。最后是四进院落，厅堂在前，左右两间耳房，院子里也摆放着许多花花草草，还有一汪驻着假山流水的清潭，里面有锦鲤祥龟。


第203章 我爹是不是去打劫了？
　　荣青真是看呆了，两辈子加起来还是第一次见到这么富丽堂皇的地方，而且还不俗气，整体布局都透着一股雅致！
　　虽然凌云派也是气势恢宏，但是到底是修仙的地方，注重清心寡欲，简单别致，不会有这么多的讲究。
　　而这里就完全不一样了，就是走廊上的雕花窗户那也是十分的精致，而且都是有各种寓意的图案。他老爹可没有这样的审美。
　　荣青转头看着庄贤，“小庄哥，我爹是不是打劫了许多大户？”
　　庄贤为不可查地勾起嘴角，“少爷说笑了，老爷怎么可能做打家劫舍的事情？要做也是我做。”
　　荣青倒吸一口凉气，“所以你们有钱盖这么大的府邸真是打劫来的？”
　　“开个玩笑，少爷不比当真。这里的一砖一瓦都是我们应得的，绝对没有坑蒙拐骗，少爷请放心。”
　　话虽然这么说，不过……
　　荣青不放心地撇撇嘴，以前庄严从来不开玩笑的，比他爹还严肃。
　　“对了，刚刚一路走过来那些家丁丫鬟都跟我行礼叫我少爷，还有之前的门童，他们怎么会认识我？”
　　“自从和少爷分开之后老爷就一直很思念少爷，来到这边定居后，老爷就让我画几幅少爷的画像挂在书房还有卧房里，每个厅堂也都挂了一张。家丁、丫鬟们都看过无数次了，自然认的。而且老爷闲L的时候也经常跟他们说少爷从前的事。”
　　荣青想象着每个厅堂都挂着自己的画像，然后前面摆着香炉……顿时就觉得不好了。
　　“呃……呵呵，我以前那么混，爹还总跟人家说我，只怕在这些家丁丫鬟的眼中我就是个昏死魔王了，谁看见都得躲着。”
　　“少爷多虑了，在老爷眼中少爷一直都是最好的。”
　　说话间，两人就来到了最后一排房。
　　荣半城正在卧房里看书，就坐在窗前的桌子边，旁边的架子上挂着鸟笼子，里面一直黄鹂鸟上上下下地扑腾着，很是欢脱。荣半城也不嫌那鸟儿闹腾，嘴角抿着浅浅的笑意，似乎是被书中的段子吸引住了。
　　在这一刻荣青才是真正的安心了，看着荣半城这样悠哉闲逸，荣青才敢真真正正肯定自己的决定没有错。
　　这么长时间以来荣青心里总是不能完全踏实，即使知道有庄贤照顾着荣半城，但只要没有亲眼看见，就难免会有不好的想法。
　　而现在他就没有任何疑虑了，庄贤把父亲照顾得很好，“爹！”
　　荣青的声音在寂静的傍晚听起来有些突兀，甚至有点像来自远方的风带来的虚无缥缈的声音，荣半城愣了一下才抬头朝着声音的方向望过去。
　　荣青抿着嘴眯着眼睛笑着，等着荣半城喊他一声儿子。
　　然而荣半城什么都没说，就愣了一会之后又低着头看书了。
　　荣青转头：什么情况？
　　庄贤慢慢走到荣半城身边，“老爷，真的是少爷回来了，不是幻觉。”
　　这一回荣青明显看到荣半城的身体震了一下，然后以一种极其缓慢的速度慢慢转过头来看向荣青，不可置信的眼神，眼睛微微泛红。
　　荣青心里一下子跟针扎了似的，想走过去又犹犹豫豫地不知道过去之后该说什么，最后还是被庄贤给拖拽了过去。
　　“爹__”这一声荣青喊得很干涩，一时间他没办法说出太多的话来，喉咙里就像被什么带刺儿东西堵上了一样，多说一句话就扎得痛。
　　荣青以为荣半城会气恨地打他一巴掌，或者狠狠骂他一顿，说他怎么这么长时间都不知道来看看他，这很正常，他也不会有什么怨言。
　　可是最终，荣半城手抖着，将他一把抱住。
　　“儿子，你瘦了！”
　　那一刻，荣青也红了眼角。
　　“瘦点好，瘦了就更英俊潇洒，爹看着不觉得现在的儿子比以前更帅么？”
　　荣半城没好气地拍了一下荣青的后背，“臭小子！帅没帅没看出来，倒是比以前还贫嘴了!”“我这可不是贫嘴，而是说实话！我看爹爹也好像比之前更加年轻了，白头发都比以前少了许多，精神状态也不错，不知道的还以为爹爹你梅开二度了！一开始过来的时候都没认出爹来，还以为是哪来的小伙子临风窗下倚桌执卷，走近了看才知道是爹！”
　　“小混蛋！还敢打趣你爹了！”荣半城瞪了一眼荣青，不过嘴角还是挂着笑意，“你爹这被子都不会梅开二度了，只不过这气色好也是真的。这些年多亏了小庄啊！当初我们刚过来的时候，人生地不熟，就算有本钱也不好做生意，都是小庄一个人跑上跑下，我这么一个老头子一点忙都没帮上，净是给他拖累了！等生意上了正轨之后，小庄又把所有的收益都交到我手上，他说他就只负责打理，这些钱都是给我赚的！小庄这孩子可比你懂事！”
　　荣青撇撇嘴，“我跟小庄都是您儿子，孝敬您都是应该的。”
　　这一句话把荣半城给说乐了，确实，以前他是把庄贤当成半个儿子，现在真是没比荣青差多少。
　　“你爹我这辈子最大的福气就是捡到了你和小庄！爹现在年纪大了，可能没几年好活的了，不过爹没什么遗憾的，该吃的苦该享的福爹一样都没落下，还有两个这么孝顺的儿子，这一辈子过得值！
　　只是爹最不放心的还是你们俩。青儿你还好些，已经成了仙师修了道，爹对你有信心，我儿子一定能成为最优秀的仙师。但是爹放心不下小庄。作为凡俗之人，爹知道小庄一定不会输给任何人，但是爹希望小庄也能享受更加长久的寿命。
　　小庄这小半生都是在为荣家做牛做马，爹希望后面他能有更多的日子为自己而活。青儿，你要是有那么本事的话就给小庄添点寿命，这就是爹最大的盼头了！”
　　荣青叹息，“爹你别这么想，儿子要是能给小庄添寿难道还能忘了爹么？”
　　说着荣青从储物袋里拿出两颗延年益寿丹，精纯的丹香弥漫在整个房间内。光是闻着这个味道荣半城就觉得自己又精神了不少，甚至身体还觉得特别有劲儿！
　　“这、这就是仙丹吧！我听人说过，这仙师吃的丹药是能够延年益寿，你还真弄到了？”荣青噗嗤一笑，“可不是所有的丹药都能有延年益寿的功效，不过这两颗确实有，不说长生，但是给凡人加上五百岁的寿命还是可以的，对修仙之人反而没这么明显的效果。”
　　荣半城喜出望外，“是、是么！那敢情好！都给小庄，给他添个一千岁，到时候还能好好享享福！”
　　“爹，这丹药的作用就是曾寿吴百载，就算吃十颗也是这么多，这又不跟吃饭一样越吃越饱还能叠加的，你们爷俩就一人一颗，以后还有的是时间，都好好享福！”
　　荣青一颗给了荣半城一颗给了庄贤，非要现在就看着他们吃下去，免得回头谁不信他说的话，偷偷留着给另外一个。
　　不是荣青想多了，荣半城本来就是这么打算的，他觉得荣青就是为了让他吃这颗丹药才故意这么说的。现在荣青看着他吃他就先放进嘴里但是不咽下去，等荣青什么时候不注意的时候再吐出来，拿水冲冲涮涮再给小庄，小庄应该不介意。
　　可结果这刚放进嘴里这丹药就化开了，荣半城只感觉有一股暖流从他的嘴里下去了，然后那种暖绒绒的仿佛在经历了严冬之后的晒到春日太阳的感觉就流进了他的四肢百骸。整个身体都是暖洋洋的。
　　荣半城能明显感觉到自己身体的变化，从前日日夜夜伴随着的那种沉重感消失了，腿脚特别轻便的感觉。眼睛看东西比以前清楚多了，耳朵也听得更远。
　　他抬起手看了看，手背上因为年老而导致的纹络都消失了，皮肤变好了些，身体也充实了不少。
　　庄贤也服下了延年益寿丹，不过他的变化就没有荣半城这么明显。一开始荣青还有点纳闷，不过后来又想着可能是因为庄贤本来就年轻，身体底子又好，所以才没有什么明显的变化，不过以后应该会衰老得更缓慢就是。
　　这时候一直藏在荣青后面的玉参才抱着荣青的腿偏头看了过去，“爹爹，这就是爷爷么？”
　　噗！
　　还没准备好的荣青突然被玉参这么一叫差点吐出来二两血，都说了不要在他父亲面前这么说话，结果嘱咐了几遍还是没用。
　　荣半城也是被吓着了，他都不知道自己什么时候都成了爷爷了。
　　然而在看到荣青身后粉雕玉琢似的玉参时，荣半城立刻有了一颗宠孙子没下限的爷爷心！要是这么可爱的孩子真是他的孙子，那他的人生就真的完美了！
　　“这、这是我的孙子？青儿啊，这真是你的孩子？”
　　荣青挠挠脑袋，不知道该怎么解释，他看得出自己的父亲现在正处于一生中最快乐的时候，要是自己在这时候说这其实就是一棵成了精的参，父亲一定会伤心坏了。难道真要说是领养的？但是他又觉得这样骗荣半城不好。
　　荣半城也是高兴糊涂了，这玉参如今看起来已经是四五岁的孩子，就算当初一分开荣青就让哪位姑娘怀孕了，那到现在孩子也就是三岁大的样子，怎么着也不可能是眼前的模样。


第204章 ―本正经地胡咧咧
　　就在荣青完全不知道该怎么说的时候，庄贤替他开口了。
　　“这是少爷的孩子，只不过是少爷领养的。做仙师一般都无后，因为只有斩断尘缘他们最终才有机会飞升成仙。
　　荣青看着庄贤：你是怎么做到这么一本正经地胡咧咧的？
　　庄贤：我是怕你胡咧咧不出来。
　　玉参：……
　　荣半城本来兴奋的目光稍微暗淡了一点，但也仅仅是一点，这一点还是为了荣青，从他的角度来看领养孩子没什么不好，当初他就捡了两个孩子，结果一个比一个出色，都是他的骄傲他是担心荣青会因为孩子不是自己亲生的而不太喜欢，再者就是听到庄贤说仙师都是无后的，他就更为荣青心疼了。
　　不过低头看着趴在醉鸡腿上的玉参，粉嘟嘟的这么可爱，一双水灵灵的大眼睛又是这么认真的看着你不说话，看起来机灵又乖巧，当初刚把荣青还有庄贤捡回来的时候真是都没有这孩子可爱。荣半城的心就又软了，眼神也跟棉花糖似的，软软地黏在玉参身上，就算撕下来也得粘着点儿在上面。
　　荣青看着放心了，看来父亲已经对庄贤的说法接受了。
　　“爹，我是看这孩子身世可怜才收养了他，他的父母已经不在这个世界上了，而且……就算还在，他也不知道自己的父母是谁。”
　　荣青这话可没说错，只不过在荣半城理解起来就是另一个意思了，分分钟脑补一出苦情大戏，补着补着都要把自己给补哭了。
　　“真是个苦命的孩子！”
　　玉参：……
　　“我这次就是专门带……小玉来看爹，小玉有修仙的资质，以后我会好好教导他！”
　　荣半城高兴地点点头，“真是个有福气的孩子！”
　　庄贤看了眼一直在乐呵的荣半城，淡淡说道：“老爷，我先去厨房看看饭菜做好了没有。”
　　荣半城点点头，“去吧，记得让他们多做两道青儿喜欢吃的。”
　　“老爷放心，已经吩咐过了^”说完庄贤就要走，玉参却在这时候放开了荣半城的腿，颠颠跑了过去，拉着庄贤的衣服回头对荣半城说道：“爷爷，我想跟庄叔去厨房看看，我最喜欢厨房了，爷爷答应小玉好不好？”
　　“好好好！去吧！小玉想去哪就让你庄叔带你去！”
　　一声“爷爷”把荣半城的心都给叫酥了，估计这时候玉参说什么他都会答应。
　　荣青：……他觉得自己在荣半城心中的地位受到威胁了，很严重的威胁！
　　庄贤带着玉参走后，荣青搬了椅子坐到荣半城身边，“爹，小庄哥真是把您照顾得很好，看到您气色这么好我就放心了。”
　　荣半城叹了口气，“确实是难为小庄了，这孩子真是受了不好苦。你别看他现在挺高大健硕的，就两年多前，那真是瘦得不成样子。我们当初离开小凌山到这里就花了有三个多月的时间，马都不知道换了多少匹。虽然这里的人都很善良，也确实跟你说的那样民风淳朴，但生意起步很困难，人家友善但不代表就一定对你买的东西买账，又不都是富贵人家，也不会做那种花钱买来试试的事。
　　就是庄贤这孩子，每天一家一户地跑，去说我们卖的东西多好多便宜，等好不容易把镇上的生意做起来了之后，小庄又开始往城里跑，说城里的有钱人多，卖的价钱能更高，路子也会更广。但是也正因为这样，他跑的地方就更多，吃的苦也更多，那一年爹真是看着他瘦下来的!那叫一个心疼！
　　等后来生意做得越来越好了，赚的钱越来越多了，我就跟他说可以缓缓了，休息休息，赚的钱够花了就成！可他偏不，非得说他要努力赚更多的钱，要成为这个世界上最有钱的人，成为首富。我问小庄为什么，他说一是为了让我有更好的日子过，二来就是为了你。
　　小庄说他之前跑生意的时候听人说过，仙师也是分三六九的，想要成为厉害的仙师很烧钱，因为要买许多的那什么丹药还要买法宝什么的，而且是用一种叫晶石的东西做交易，晶石可比金银还值老鼻子钱，而且还是有钱也未必能兑换到的那种。
　　小庄说他一定要让你成为最优秀的仙师，绝对不能被别人瞧扁，所以他才要拼命地赚钱，哦，是赚晶石，他的很多大客户都是仙师来的，有很多晶石！小庄是真正有头脑的，居然都有本事跟仙师做生意……”
　　荣半城还在那滔滔不绝地夸着庄贤，荣青的心里却早就打翻了五味瓶，满眼深沉。
　　他没想到庄贤能为他做到这种程度，曾经他还一度以为庄贤会很讨厌他，但是现在，庄贤分明就是把他放在心尖上疼着，就跟荣半城一样。
　　难道说……庄贤是真心……把他当弟弟？
　　荣青觉得心里有愧，当初他就一心想着要怎么安顿自己的父亲，却没有为庄贤考虑很多，唯一想得就是庄贤能够好好照顾自己的父亲，除了那些钱之外他什么都没给庄贤。
　　但是庄贤却凭着那点本钱打下了属于自己的商业帝国，给了荣半城土皇帝一般的尊贵生活，还为自己存了很多晶石。这人情欠得这么大，以后可怎么还啊！
　　“现在外面的生意应该很稳定了吧？我看小庄哥的气色很好，身体也挺好，走起路来还有点练家子的架势。除了更加成熟稳重之外好像没什么大的变化，气势倒是强了很多^”实际上要不是没在庄贤身上感觉到灵力波动，荣青几乎要以为庄贤也是个修真者。
　　“别说，这事儿我也挺纳闷的。当出小庄忙里忙外瘦得不像话，我天天让厨房炖鸡汤、燕窝给送过去，但是一直就没胖起来。后来有一回小庄跟我说要出一趟远门，好像是给一个大客户去送货。说这是个新客户，对他们还不是特别放心的，但是买的东西可不少，而且都是用晶石。
　　为了留住这个大户，小庄才决定亲自跟着去送货。那一走差不多有小半年，我提心吊胆地以为出了什么事了，每天找人去打听却一点消息都没有。
　　后来就在某一天小庄突然回来了，整个人都变了！长相上倒没有特别明显的变化，就是气势，变得特别强，后来又过了一段时间，他将那种很强的气势收敛起来，就是觉得好像是在韬光养晦。
　　小庄是有本事了，但本事不是大风刮来的，爹也不知道小庄都经历了什么，在外面吃了什么苦他从来都不说，你们感情好，回头你问问他。做父母的都是希望自己的子女好，但是没想着让他们什么压力都自己背着。”
　　荣青点点头，“放心吧爹，回头有一有时间我就问他。”
　　“行，对了，这回你在家呆多久？”
　　荣青一愣，“爹……”
　　荣半城笑了笑，“爹可不是那大门不出二门不迈的，外面的事小庄经常讲给我听的。他说做仙师比他做生意还忙，经常要外出历练，要在宗门学习，所以经常五六年都没时间跟家里边联系一回，在家人身边多待会。有些仙师甚至为了清心寡欲地修炼还要斩断和俗世家人的因果，你能回来爹就很高兴了，肯定不会强留着不让你走！”
　　荣青抿嘴笑着，稍稍有点心酸，要是爹能苛责他两句他也许还觉得舒服些，但偏偏就是这么理解他，才更让他觉得自己真不够孝顺。有延年益寿丹又怎么样？活个几百年也不如有亲人在身边陪伴。
　　“十天半个月总不成问题，下次来看爹还不知道是什么时候，现在在这就一定尽全力多陪陪爹。”
　　荣半城满意地点点头，他的青儿真是越来越懂事了。
　　另外一头，玉参跟着庄贤走在去厨房的小路上。庄贤走得不快不慢，玉参本来就不是一般的小孩，这速度自然能跟上。
　　“喂，庄贤是吧，我跟你说啊！荣青是我老大，老大的事就是我的事，所以我得告诉你，我老大是有主的，你不要妄想什么啊？”
　　庄贤头也没回，声音依旧冷冰冰的，“任何人都不能做的了荣青的主。”
　　玉参一咬牙，这人果然对老大有想法！
　　“你知道我老大师父是谁么？就是小世界修真正道第一门派凌云门的天才弟子赫连鸿展！整个小世界最年轻的元婴修士，他跟老大才是天造地设的一对，又彼此有情，你要是不想破坏和老大之间的友情，就别招惹老大！赫连鸿展也不是你能惹得起的！”
　　庄贤的反应还是很平淡，“你说的什么元婴修士我根本听不懂，不知道什么叫元婴修士。”
　　玉参哼了一声，“你少来了！我才不信你不知道什么是元婴修士！虽然你身上没有灵气波动，但是我肯定你一定是个修士，而且修为很高，要不是老大看重你，老大老爹又那么欣赏你还把你当成亲儿子，我早就当场揭穿你了！”


第205章 只把他当弟弟
　　庄贤停下了脚步，泛着冷光的眼睛淡淡看着玉参，“你只是一株灵植，你想怎么说都可以，反正就像你说的，我身上没有灵气的波动，你这么说他们也未必会相信，而且就算荣青相信了，他也一定不希望荣半城知道这件事。不然荣半城一定会觉得是他拖累的我不能像荣青一样去修炼。”
　　玉参的涌孜⑽⑹账酰这人还是他遇到的第一个能够一眼看透他本体的人，他就知道这个庄贤根本不可能是个普通人！普通人哪有这样的眼力？
　　只是对方为什么在荣青家？而且按照荣青的说法，这人是被荣半城给捡到的，然后一起长大。难道这人成为修士是在荣家破产之后？看得出对方很忠于荣家，所以如果他当初就有修士的本事的话绝对不会让刘兴子把荣家给害成那个样子。
　　这些事玉参都是听荣青讲过的，所以这个庄贤成为修士应该是在那之后，也就是来到这边来的这段时间才发生了变化。
　　不过这应该是好事，瞒着荣半城也就罢了，庄贤还不想让荣青知道又是为什么？
　　“算了，你什么情况我也不管了，我也不会故意揭穿你，只要你不会做出伤害老大跟老大他爹的事情就行。否则我绝对不会放过你！”
　　庄贤沉默片刻，“你刚刚说的荣青跟他的师父赫连鸿展是一对的事情，是真的？”
　　玉参：“虽然我还只是个孩子，但我绝对是个诚实的孩子，从来不撒谎的，不信回头你可以问我老大。”
　　庄贤冷冷瞟了一眼玉参，“你这话一开头就是在说谎，没诚信。”
　　玉参撇嘴，他差点忘了这家伙已经看头他的本体不是人类了。
　　“我也不算说谎啊，在人类眼中我不就是个孩子么！而且刚刚我说的话也是真的，老大跟老大师父感情特别好，虽然他们现在还不是道侣，但是他们已经约定什么时候结为道侣了。”
　　“什么时候？”
　　玉参哼了一声头一偏，“你当我傻的啊，告诉你他们什么时候结为道侣然后你好去搞破坏么？”
　　“如果荣青是真的喜欢赫连鸿展，而赫连鸿展又能真心对荣青好，那我绝对不会去破坏他们，而且就算你不说我也能猜到，估计是荣青提议说要等结婴之后再结为道侣。”
　　玉参一下子成哑巴了，这人怎么连这也能猜到。
　　“你瞎蒙的吧？”
　　“荣青是个有责任心的人，他现在的修为远远不及赫连鸿展，肯定不愿意给他拖后腿，所以宁愿一直保持师徒的身份，等将来他的修为赶上些了，或者说至少不再算是赫连鸿展的弱点，他一定会高调地跟自己喜欢的人在一起。你应该也有了解，你老大不是个会委屈自己的人。元婴修为应该是基础。”
　　好家伙！这人比老大还会装逼！元婴修为都说还是基础！大写的一个服！
　　“好吧，我承认你猜对了，不过我总觉得你很喜欢老大，真的会看着老大跟别人在一起？”
　　庄贤眼神微冷，“我不喜欢他，只是把他当弟弟。”
　　玉参扁嘴，信你我就不叫小玉！
　　没多久晚膳好了，庄贤亲自在桌上摆菜，玉参在边上帮忙摆放碗筷，不过他现在的个子还太矮，只能踮起脚尖才能将将把碗筷都摆放在桌子上。摆最后一个碗的时候被椅子腿跸了一下差点摔倒，还是庄贤眼疾手快把他给抱住了。
　　玉参微微红了脸，被老大师父情敌给救了，这不是什么光彩的经历！
　　丫鬟去请荣青跟荣半城过来，爷俩正在下棋，结果被打断了，荣半城老大不情愿，坐到饭桌上的时候还在说着等吃完之后要跟荣青接着下，要一直下到晚上睡觉为止，明天起来继续。
　　玉参挺好奇，他所知道的有围棋和象棋，都很有意思，不知道这老大和老大他爹玩的是什么，仰着脖子装可爱问道，“爷爷跟爹爹都这么喜欢下棋啊，是围棋还是象棋？围棋的话我也懂一点点呢！”
　　荣半城摆摆手，“不下那么简单的，我们下的是五子棋，很难的！”
　　玉参：……
　　荣半城见玉参没在说话，以为是小孩子不懂五子棋是什么，于是夹了一块肉到玉参的碗里慈眉善目地说道：“小玉好好吃饭哦，吃得多的话爷爷回头教你怎么下五子棋！”
　　玉参突然觉得自己简直就是在被当成傻逼一样对待！
　　荣青笑得差点喷饭，叫你丫天天装可爱！
　　庄贤是最安静的，一直在给荣青布菜，自己反而吃得很少。
　　玉参本来还有点小难受，但是渐渐的就不难受了，因为他发现荣青自己动手夹的菜都是面前的那几道，筷子基本没伸过半张桌子，他当然不会认为自己这位老大在家里还会注重什么餐桌礼仪，只能说他喜欢吃的就是面前这几道。
　　他还记得他在摆碗筷的时候是庄贤在摆放桌上的菜，当时他还觉得庄贤是在没事找事，这丫鬟们把菜端上来都是摆好的，也挺好看，他非要重新摆一遍，难道是觉得当时摆放的不好看么？
　　现在他才知道，根本就不是因为当时摆的不好看，而是庄贤要把所有荣青喜欢的菜放在一起，这样荣青只要坐在这些菜的前面就不用伸着手臂去夹远处的菜那么麻烦了。
　　知道荣青喜欢吃什么菜很正常，因为荣半城经常说有关荣青的事情，那就也会讲到荣青喜欢吃什么。所以只要庄贤一吩咐让厨房的人做喜欢吃的菜，他们就知道该做什么。
　　但是能够想到将荣青喜欢的菜都放在一起，这就不是细心那么简单。
　　玉参抿起嘴角，看来这人对老大的重视比他想象的还要多。
　　道州城天和拍卖场。
　　紫苏刚刚收到一纸传书，是荣青给她的，让她找一味灵植。她得庆幸荣青有附了一张图过来，让她知道这灵植长什么样，毕竟这名字她可是闻所未闻。这么特殊的材料定州这边不一定找得到，可能还要跟其他的拍卖行通个气，让所有人都留意着。
　　荣青会特意用这种方式告诉她那这材料必定十分重要。估计到时候荣青给出的价码一定能让她非常惊喜。
　　其实今天紫苏的心情不太好，今天是她的生辰，但是除了她自己无一人庆贺。
　　对于外人而言她生辰早就过了，八月八，大吉大利的好日子，很多商人、有钱人一开始在对她还不是特别了解的时候，一听到她的生日就会增进一分好感。
　　这个生日对于紫苏来说也帮了她不少忙了。更何况她本来就是为了拍卖场的生意才对外宣称她自己的生日是这个时候。
　　以她的生肖，对应着她真正的生日，很不吉利，有饿死的意思，从前就有人因为这个而把原本谈好的生意给撤了。
　　就是从那一次开始，紫苏才知道，为了取得真正的成功，她有很多事情需要改变，有很多真相需要隐瞒。面对的人多了，见识多了，就越知道芝麻蒜皮的小事儿在有的时候都能起到很关键的作用，所以紫苏也开始三百六十度无死角地“武装”自己。
　　而每年的真正的生日，就是她唯一放松自己、做回自己的时候，她必须每年都跟真正的自己见个面，不然她怕时间太长了，她会完全成为自己“武装”的那个人，忘了她的初心。
　　所有拍卖场的人都知道，每年的这一天，任何人都不能去紫苏的房间，天大的事情也不能去打扰她。从早上开始，一直到第二天的早上，饭菜做好了放在她的门口，她可能拿进去也可能不拿。没人知道这一天她在房间里做什么，也没人知道为什么会有这一天。
　　反正到了第二天一切都会恢复正常，他们的紫老板还是会笑意盈盈地出现在他们面前。
　　只是今年，多了两个不知道规矩的新人。
　　晚膳过后钟礼来到紫苏的房间。
　　他现在每天跟钟灵到训练场去，跟着拍卖场的死士们一起训练，然后有外出任务的时候也会一起去，虽然通常情况下每个任务去的人数都不一样，有多有少，但是按照紫苏的吩咐，不管多少都一定会让他们兄妹参与。并且在训练的时候也特别注重他们兄妹是否有长进。
　　钟礼很感激紫苏对他们的照顾，今天他出任务回来在外面一个小摊上看到了一只紫玉簪子，非常漂亮。当时他就觉得这簪子一定特别适合紫苏。所以就买了下来。
　　这簪子可不便宜，幸好死士每个月都有月例，而且出任务还有不同数额的晶石奖励，他现在也算小有身家了，不然还真买不下这簪子。
　　一路走过来钟礼很意外，之前在紫苏房间前的走廊上十步一个护卫，今天居然一个都没有看到门口放着的食盒，钟礼蹲下来打开盒盖看了下，里面的饭菜居然还没动，都已经凉了那一瞬间钟礼的心漏跳了一下，他以为紫苏出了什么问题，门也没敲就直接推开冲了进去，结果差点被满屋子的酒味儿给熏了个倒仰。
　　这是喝了多少酒才能有这么冲的味道？没喝酒的人在这屋里待久了也得熏醉了！
　　杰歌：我承认庄贤就是妖王，但是你们那些从妖王一出来就立刻猜出身份的人也太不配合了吧？就不能留点悬念么？还是我真的写得这么直接啊！让我哭一会！小玉，借我一片叶子！
　　玉参：干啥？
　　杰歌：擦眼泪啊！
　　玉参：滚犊子没得借！
　　杰歌（w手绢）：得罪我你会后悔的!


第206章 你凭什么对我负责？
　　钟礼本来想去打开窗户散散酒气，结果看到紫苏穿得很单薄坐在床边抱着酒壶。要是这会把门窗都给打开，那风呼啦啦一进来指定给吹出风寒！
　　没办法，钟礼只能把门也关上，走到紫苏的身边，想把那酒壶给夺过来。
　　紫苏虽然已经喝得神志不清了，但是抱酒壶还抱得特别紧，钟礼这么一拽，紫苏直接整个人都被拽到了钟礼身上。
　　钟礼立马像被施展了定身术一样动弹不得，他的双手在紫苏被拽过来的时候下意识地抱住了后者的肩膀。
　　但是紫苏身上除了一件抹胸的襦裙之外外面就只罩着一件形同虚设的纱衣。这纱衣的材质不仅很薄，上面还有一个个不大不小的洞，这么一摸上去就跟直接摸到紫苏的肌肤差不多了。
　　钟礼觉得手好像被烫到了一样，条件反射地想拿开，但却又好像被粘到了紫苏的肩膀上，想放也放不开。
　　“紫、紫姑娘？紫姑娘？”
　　钟礼接连叫了好几声，紫苏终于有了点反应，慢慢抬头眯着眼睛看着钟礼。
　　有人在叫她“紫姑娘”啊，那个人就是这么叫她的，会是他么？在今天出现在自己面前的，正在抱着自己的，会是他么？
　　“你……你是……”
　　“我是钟礼啊！”
　　紫苏的脑袋很晕也很懵，除了“我是”之外后面的话都没听清，而她也没有再问，一头扎进面前男人的怀里，想着是他吧！一定是的！一定是老天看她这么些年太苦了，所以才把这个好不容易令自己动心的男人在这一天送到她的面前，不管是不是真的，这个男人，都是她的生辰礼物！
　　在钟礼目瞪口呆中，紫苏推开钟礼，扔掉之前怎么也不肯撒手的酒瓶，坐到床中间脱衣服她的动作很慢，即使是最外面那件无比清凉的纱衣就脱了很久，一边脱衣服一边抚摸自己，白皙修长的手指划过细嫩的肩膀和线条完美的锁骨，最后停留在被抹胸襦裙微微勒出来的沟壑上，勾着那里的衣服一点点往下拉，更多的丰满白嫩以一种极其缓慢挠心的速度露出来。
　　血气方刚又从来没有经历过情事的男人哪里经受得起这样的诱惑？再加上钟礼本来就对紫苏倾心已久，心中早已旖旎万千，而且在这充满酒气的房间里呆了这么久，对于酒量一向很差的他来说也有点醉了，便更难抵制情潮的袭来，三两下脱光自己的衣服就压了上去。
　　急切而粗鲁的动作弄痛了紫苏，也不知道紫苏有没有从她的幻觉中醒过来，可能在她的意识中要了她的就是她想爱却不能爱的男人，这个男人给她的痛都是快乐的。也可能她已经意识到一切都是她的臆想，那个男人这时候根本不可能在这里，在自己身上驰骋的很可能是另外一个她不知道是谁的男人。
　　但是情欲已经发酵，不管实际是不是，她心里想着是就行。
　　她极力仰着头，感受着男人在自己的脖子、锁骨、胸脯上用力而炙热地吻着，眼角的泪缓缓滑下……
　　第二天清晨，紫苏早早醒了过来，房间里早就备好了一大桶清水，往年提前准备这一桶水是为了清洗自己，她有可能把酒倒在自己的身上或者喝多了吐在自己身上，什么情况都有过。
　　她不能让任何人看到她独自过生辰的狼狈，最信任的丫鬟也不行，从这个房间出去的自己一定要是和平日一样完美的。
　　但是这一回，这桶水的作用可大了。
　　紫苏光着身子双臂抱在胸前面无表情地坐进浴桶里，就好像感觉不到这秋末的水有多凉一样，眉头都没有皱一下。
　　昨晚的事情她记得很清楚，是的，很不幸，她记得非常清楚。其实在做的时候她就已经意识到身上的人不是那个他了，但是她没有把人推开，不说能不能推开吧，反正她压根儿就没有那么做。
　　不管是酒精的作用也好还是将钟礼当成替代品也罢，这一晚她终究不是自己度过的，终究是有一场还算美妙的春梦，而且做的时候她确实让自己把对方想象成心里头的那个人了。
　　单相思的感情太苦，她本来就已经很苦了，哪怕是有一点点的方法能让自己不那么苦，即使这方法很荒唐对别人也很不负责任，即使在荒唐之后她会更加痛苦甚至是唾弃自己，她也愿意，只要能让她在那肉体的欢愉中做那个绮丽的梦。
　　没一会钟礼也醒了过来，先是捂着自己的头一阵疼，在疼痛过后就慢慢回忆起了昨晚的事，本来红润的脸色一瞬间变得苍白。
　　他抬头看着在不远处泡澡背对着自己的紫苏，那乌黑如缎的头发垂着，让他想起他昨晚本来有抓着紫苏的头发冲刺的冲动，但最终还是因为担心这样会把人弄疼给放弃了。他从来都不知道自己是这么一个禽兽！就算心仪紫苏姑娘，就算昨晚自己也醉了，但是……但是……
　　“你不用自责，就算醉了也是你情我愿，而且是我勾引你在先，我一不会怪你二不会让你负责，你不用想太多。”
　　紫苏的声音蓦然想起，钟礼一愣，随后头垂的更低了。
　　久久，他穿好自己的衣服走到紫苏身边，跪在地上，“紫姑娘！是我对不起你！我一定会对你负责！你相信我？”
　　“对我负责？呵，你凭什么对我负责？”紫苏的声音是前所未有的冷淡，她斜着眼冷冷看着钟礼，伸出右手捏住钟礼的下巴抬了起来，“你是比我有钱还是修为比我高，我现在可是筑基后期大圆满的修为，你样样都不如我拿什么对我负责？就这张脸么？长得是不错，但我见过长得好的男人可多了去了！”
　　钟礼咬着牙，心里一阵苦涩，却是一句反驳的话也说不出来。他本来想说以后的他会很有钱，修为也一定会很高，木丹师说过他的资质还是不错的。但是那终究是以后的事情，现在拿着以后的事说事，更像是笑话！
　　“可我是真心喜欢你的！”
　　紫苏甩开钟礼的下巴，微微仰首，凉薄地说道：“我要你的真心有什么用？真心不值钱。你也不要自以为是地想要对我负责，你付不起，以后随叫随到就好。就当双方互相解决一下需要。”
　　钟礼握紧了拳头，低着头没有说话。
　　紫苏冷笑，“你要是不愿意我也不强求你，大不了麻烦点再找别人就是了，这种事有钱就好办！”
　　“不！我愿意！”钟礼低吼了一声，他不能接受紫苏跟别人上床，甚至不能想象昨晚那香艳的一幕幕落入别人的眼中，即使只是维持肉体关系，他也愿意！
　　虽然从追求一个女人的角度来说从一开始他的方向没有走对，但是他相信殊途同归，终有一天他可以得到紫苏的心！在这之前，能得到紫苏的身体也是好的，他不在乎紫苏把他当做什么，脆弱时候的慰藉？没关系，只要自己是她唯一的男人！
　　离开紫苏的房间，看着门口还是放在那没动的食盒，钟礼将食盒里面的饭菜拿出来倒在了角落，又把盘子和碗放了进去。晚些时候应该会有人过来取。
　　在回自己房间的路上，感受着清晨的舒爽，钟礼心情很好，不管怎么说，和自己心爱的女人春风一度都是让人心情愉快的事，更何况这还不会是最后一次。就算是固定的床伴，他也是唯一的一个不是么？
　　钟礼开始回想着昨晚红帐春宵，虽然他当时也有点被熏醉了，但是有不少火热的情节他都还记着，不过不是特别清楚。
　　只是……为什么他好像迷迷糊糊中听到了“鸿展”？
　　应该是他听错了吧，可能是紫苏喊的钟礼，他脑袋不清楚就给听差了。
　　想到昨晚紫苏那么热情地抱着他，钟礼又乐呵呵的了，很快就把这个小细节彻彻底底给忘到了脑后。
　　钟灵正在院子里练剑，瞧见钟礼居然是从外面回来便停下了动作。
　　她的房间跟钟礼的房间面对面，以前早上都是一起出来练剑，今天没看到哥哥出来还以为是睡懒觉了，不曾想居然是出去了，而且这衣服皱皱巴巴的，看着也不太对劲儿。
　　“哥，大早上的去哪了？还是……一夜没回来？心情挺好啊！”
　　钟礼轻咳一声收敛了自己的笑容，可不能让别人知道昨晚的事，就是亲妹妹也不行。他可不想让紫苏背上什么不好的名声。
　　“没什么，就是早上出去碰上了点有意思的事。一会我再陪你练剑。”说完就进了房间。
　　钟灵撇撇嘴，什么叫陪她练剑啊，明明是他们一起，怎么就变成陪她练了不过哥哥今天真的很奇怪，她还从来没有见过哥哥笑得那么灿烂。就连当初两位前辈答应带他们来大陆这边的时候哥哥也没笑成这个样子，就好像……就好像得到了什么心里最渴望的东西一样。
　　钟灵眉头皱着，哥哥这么开心固然是好事，但是他们是答应两位前辈要在这里变强的，希望哥哥不要贪图一时享乐而忘记两位前辈的恩德，更不要忘记他们对前辈的承诺。
　　求票票啊求票票~~求票票不要停~


第207章 我把庄贤当哥哥
　　一转眼荣青就在露香小镇呆了四五天了，每天都是四处转转，看看露香小镇的美景，感受这里独特而浓厚的风土人情，生活非常的轻松惬意。
　　这样简单、平淡而安逸的生活，可能一开始还觉得很不错，但是荣青就不是一个平凡的人，也不甘于平凡，所以仅仅是过了这么几天就有点不自在了。不说浪费光阴这么严重吧，反正是魂兽都有点不得劲儿。
　　不过最大的可能还是赫连鸿展不在身边。
　　这些天荣青总是在庄贤身边跟前跟后的，他记着父亲说庄贤的不对劲，还有那突如其来的改变。其实半年的时间可以发生很多事情，但是对于父亲来说，就是觉得半年前后的庄贤很不一样，想知道这半年的时间究竟发生了什么，或者直接点说就是庄贤在这半年里是不是受了什么苦。
　　荣青想问庄贤但又觉得这是人家的隐私，贸然打探不是很好开口，但是旁敲侧击又总是问不到点上。荣青能够有种感觉，庄贤是在避免这个话题，只要是稍微和那半年靠点边儿，庄贤就会很巧妙地转移话题。
　　荣青也是很无奈啊，人家主动不想谈的自然还是不要问比较好，但是老爹那边又比较操心于是这天荣青心一横，直接问了出来，“小庄哥，爹说你之前去外面谈生意走了半年，回来就大变样了，是发生了什么事儿么？”
　　庄贤正在对账本，听到荣青的话手上的动作一顿，随后又继续翻开，只是动作却没有之前那么稳当了，翻页的速度快了很多，也不知道这样还能不能对得准确。
　　“没发生什么事儿，就是去的地方比较远，然后客人那边又特别热情，留了一段时间，这来来回回的就花了差不多半年。”
　　荣青点点头，“这样啊，我还以为只要爹在你就不会一个人出去那么长时间呢！现在那个大户还跟我们做生意么？”
　　庄贤犹豫了一下，点头，“还有生意来往，但不是很频繁，而且也不需要我亲自去了^”想了想庄贤又不了一句，“没有什么特殊情况的话。”
　　荣青抿着嘴继续点头，“爹说你现在生意上很忙，很多时候还是要亲自出去，一走十天半个月的情况也很多^”“生意做得大天南地北的客户都有，需要往外跑也很正常。而且老爷现在跟镇上的人相处的很好，白天大多数时候都是到镇上的茶馆去跟其他同龄人聊天听戏，我挑了机灵的人专门跟着，不会有事。”
　　“我知道你心细，有你照顾爹肯定妥妥的！”荣青绕到庄贤另一边坐下，“我是想知道你过得怎么样。你还这么年轻，人长得又高又帅又有气势，现在也算身家丰厚了，就没想娶个小娘子生几个胖娃娃？”
　　“没有，”庄贤落在账本上的眼神依旧波澜不惊，“我从来没想过娶妻生子，以前没想过，以后也不会想。把老爷和你照顾好，就是我一生的责任。”
　　荣青咬着嘴唇低着头，心情有点不太好，他不是个自私自利的人，不会因为庄贤说出这样的话多高兴。
　　“可是我看着不落忍啊，爹也不想你这样，你是荣家的大少爷，爹想把荣家交给你，也是为了你能享福，可不是想把荣家当成个责任让你背着压得你喘不过气来。你要是这样的话爹肯定要把生意都接过来，然后每个月给你零花钱，让你像以前的我一样天天除了享福之外什么事都没有。”
　　庄贤眼睛微暗，“以前的你也没什么不好，至少总是无忧无虑的，除了有点败家，不像现在，心里装着的事情多荣青的笑容一滞，最后转成了一个苦笑的弧度，庄贤语气里那点隐隐的心疼的味道让他心头一酸。在他眼里庄贤是亲人、是家人，赫连鸿展是情人、爱人，两种心疼是完全不一样的，但都是能让他的心彻底柔软的东西。
　　“那不是无忧无虑，那是又蠢又笨没脑子，被人欺负了就知道像狗一样叫唤，却从来给不了敌人真正的伤害。现在不一样了，”荣青低着头攥了攥拳头，“现在我有能力了，而且我的身边还有很多厉害的人，没人能再像以前那样轻而易举地伤害我！”
　　庄贤垂下眼眸，遮住里面冰刃一样危险的寒芒，“是，没人能再轻而易举地伤害你！”
　　荣青没有注意到庄贤的异常，如果这时候他能弯腰低头去看庄贤的眼睛，他就会看到庄贤的瞳孔变成了金色，很冷很冷的那种金色。
　　“对了，小庄哥你还记得刘兴子和常颂么？他们现在在凌云的日子过的生不如死，不过看他们过的这么惨我也没有多高兴，反而更多的是一种跟我没什么关系的很淡然的感觉。”
　　“你跟他们已经不在一个层面上，他们的好与坏你当然没有感觉。”从知道荣青有灵根开始，庄贤就已经看出来，不管是刘兴子还是常颂，一定都会栽在荣青手上。他不加以干涉只是不想剥夺荣青复仇的快感。
　　荣青点点头，“小庄哥说得对！我也是这么认为的！不过我心里面还有更大的敌人，更强的目标，要打到这些敌人可不容易。”
　　这一会庄贤终于停下翻书的动作看着荣青，眼睛已经回复正常的颜色，眼底划过锐利的锋芒，“什么人？”
　　“就是我现在所在的这个修仙门派的掌门，真虚子。还有他手底下的两个元婴长老，一个叫弄梅的老女人，还要一个叫镇武的破落户！这三人我早晚要弄死他们！”
　　庄贤眼睛一眯，“真虚子是正道第一人，据说已经有了元婴后期的修为，距离化神已经不远了。另外两个好歹也是元婴长老，你怎么会和你们门派的掌门和长老有过节？虽说他们应该不是什么好人，但你毕竟是凌云的弟子，现在的修为应该够上核心弟子了，他们欺负你了？”
　　“何止是欺负？”荣青冷哼一声，“他们是想要我的命！”
　　对于庄贤，有些事情荣青并不想隐瞒，最起码他不介意让庄贤知道自己的仇人是什么人。
　　虽然庄贤只是普通人，但是他能感觉到庄贤身上的气势一点也不弱于一个修真者，也许真是那半年的经历让他有了什么奇遇吧，但不管怎么样，庄贤是他的亲人，而且一如既往地把他们父子放在第一位，那不管庄贤经历了什么，都是值得他信任的人。
　　庄贤瞳孔一缩，转过头去藏住了眼神，但声音中却已经带上了杀意，“他们想杀你？”
　　“准确地说他们想杀一个人，但目前为止还不知道这个人是我罢了。”荣青想着当初暴露九转天蛇血脉被追杀逃窜的经历，也就一时间没有注意到庄贤的“不正常”，“小庄哥你放心，我一定会在他们发现之前先下手为强！将来我要跟随我师父赫连鸿展一起到大世界去，到了那里才算是踏上了真正的仙途，而我绝对不会把我的敌人留在小世界逍遥快活！”
　　庄贤的心稍微松快了点，“也就是说他们现在还没有发现，还没把你怎么样。”
　　荣青苦笑，“要是我没在他们手里受过苦，也不会有这么深的恨。”他闭上眼睛回想上辈子地狱般的经历，紧握成拳的手还在微微抖动，“我被他们折磨了很长时间，生不如死。不，可以说我已经死过一回了，站在你面前的我是重生的。”
　　荣青半开玩笑的说着，这种亦真亦假的感觉最不好判断。
　　本来听说重生这种话，不管是谁都一定觉得很荒唐，想着这应该就是一种夸张的说法，只是因为受的罪太多了没比死好受到哪去，所以脱离了之后就好像获得了新生一样。而庄贤就是这么理解的。
　　跟庄贤在书房聊了一下午，完全没有打扰人算账自觉得荣青从书房出来的时候才想起来自己想问的事情一点没问出来结果反而跟庄贤说了一大堆。
　　玉参正在院子里面跟狗，追着狗满院子跑也不知道乐趣到底在哪里，瞧见荣青出来就赶紧过去了，“你们孤男寡男的在里面大半天都干啥啊！”
　　荣青一下子敲在玉参脑门上，还有一声脆响，就跟敲在糠了的萝卜上的声音差不多。
　　“小孩子不要天天净想些乱七八糟的，我都要怀疑你的心儿是什么颜色的了！我把庄贤当哥哥。”
　　“他把你当弟弟么？”
　　“当然，他，我，还有我爹，以前我们就是一家人。以后，这个家的成员会增多还有扩大”玉参撇撇嘴，”你之前说有个叫荣巨的，让他去守着你师父，他是你的家人么？”
　　“他是个妖修，我有恩于他，他跟着我。他对我很忠心，在我还很弱小的时候就帮助我，而且……怎么跟你解释呢？反正他是我的家人^”“我知道，你都让他跟你一个姓氏！但是我呢！你就叫我小玉！你没把我当自家人！是不是我也得像荣巨一样，为你做过什么惊天动地的事情，或者是有多么强大的修为，你才能让我也姓荣？”
　　紫苏现在的定位还说不好，只能告诉大家，在本书中，好人不一定会一直好下去，坏人也不一定一直坏到底，较弱的白莲花有可能会逆袭腹黑，所以咱们看的时候可以把想象力随便放出来，尽情展现脑洞！
　　另外前不久出现的角色青环，其实在很早的时候就已经出现过一次了，只是当时的身份跟现在不一样。有兴趣的亲可以猜猜第一次青环出现是在什么时候^^不知道是不是也能跟猜妖王的时候一样准哦


第208章 不怕贼偷就怕贼惦记
　　荣青愣愣地看着倔强的玉参，他从来都不知道玉参居然会这么执着于他没有给他一个姓氏平日里的玉参看起来总是吊儿郎当的，还总是很没正形地叫他老大，叫赫连鸿展老大师父。他以为玉参的心里就跟他表现的一样……一样不在乎这些。
　　荣青抱起玉参，让玉参坐在他的手臂上，很认真地一字一句地说道：“你姓荣，叫荣玉，小名叫小玉，我是你老大，赫连鸿展是你老大师父。我们是一家人。”
　　荣玉小嘴一嘟，“虽然是我自己要求来的，但是我勉强接受了。你这样不懂得主动真不知道是怎么追求到你师父的。”
　　荣青挑眉，“你怎么不说是我师父追求我的？”
　　荣玉耸肩，“你说是就是咯。”
　　……这个死小孩！
　　当晚，夜色已深。
　　这时候该是睡觉的时候，但是庄贤却不在他的房间里。
　　凉山山巅上，庄贤一身黑衣迎着风负手而立。仿佛与背后的夜色融为一体。
　　不多时，一道黑影急掠而来，在庄贤身后站定，单膝跪下。
　　“参见圣君，不知圣君急招属下来有何吩咐？”
　　庄贤没有转头，声音比这夜风还要凉，“青环，本座自任圣君之位以来，你一直是我最得力的属下，对于派给你的任何任务本座都很放心。本座相信你会做好所有的事。”
　　青环抬头看了庄贤一眼，遂又立刻低下头，他不知道为什么圣君会突然说这一番话，但是他的预感不是很好。
　　“是，圣君对属下委以重任，能得圣君的看重是属下莫大的荣幸。属下会尽全力完成圣君下达的每一个命令。若是属下有做事不周的地方，还请圣君指点。”
　　“本座让你留心赫连鸿展和荣青师徒的动向，并调查了解他们的详细情况，你早在凌云埋下暗棋，还曾经亲自在凌云蛰伏了一段时间，这件事对你来说应该不难。你对赫连鸿展的动向把握得很非常准确，但是，为什么荣青的情况你却完全不清楚？！”
　　最后一句话庄贤用上了真气，凝实的真气如雷光电闪，青环承受不住，弯下腰呕出了一口血。
　　低着头喘了好几口气终于稍稍缓过劲儿来，青环没有擦嘴上的血，依旧恭恭敬敬地说道：“属下对于圣君交办的事情绝对没有任何拖懒，一直都是尽心尽力为圣君办事。所有暗棋收集来的消息属下也都一一看过，有关荣青的消息比较少是因为荣青虽然已经是金丹修为，却并没有入核心弟子的行列，涉及到的消息不多。而要紧的那些，比如他的修为精进极快，以及他在炼器方面的天赋，每每有任何新的消息出来也一定会第一时间A明圣君，属下不知到底是遗漏了什么样的消息才会让圣君如此动怒，还请圣君明示。”
　　“别的消息你们确实打探得很详尽，但是对于荣青跟凌云掌门真虚子以及弄梅、镇武两人的生死大仇却是一点也没打探出来。还是让我从别处知道荣青跟真虚子有深仇大恨，一直以杀了真虚子和弄梅、镇武为目标，这样的大事你却一点风声都没有听到。”
　　青环大惊，圣君说的这些他确实一点都不知道，假设这些都是事情，那他的情报网是瘫痪到了什么程度，连这么大的事情都没有抓到蛛丝马迹。荣青才多大？就算有意瞒着但难道一点端倪都没有透漏出来？到底是他隐藏得太深还是他手下的人都退步了？
　　不用圣君说他也知道这消息有多重要，如果属实，说不定就是他们将荣青拉到自己阵营的绝佳机会！
　　“不知圣君的消息是从何处得来，属下的人在凌云埋伏许久，只知道荣青确实跟弄梅以及镇武关系不好，前不久他们还在凌起峰上大战一场，因弄梅想要让她的弟子张绛占领凌起峰。
　　幸好荣青跟赫连鸿展及时赶到，这才没让他们的算计得逞。荣青还一鞭子抽死了张绛，跟弄梅道君之间的仇怨也更深了。
　　不过荣青后来送了所有的长老每人一件篆刻溯洄铭文的金丝竹法宝，这件事就算过去了。荣青似乎是对真虚子有所不满，但仅是因为真虚子偏向弄梅，然后就是对赫连鸿展一向不怎么公正，若说有深仇大恨，实在是不至于。”
　　“你说不至于，但本座知道的可很至于。”庄贤眼神很冷，墨色的瞳孔中散发着淡淡的金色光芒，“本座有万全的把握确定荣青跟真虚子之间有不死不休的仇恨，给你十天时间，尽快查清楚，否则就自己到刑堂去领罚吧！”
　　青环深吸一口气，“是，谢圣君，属下先行告退。”
　　“慢着。”
　　“圣君还有何吩咐？”
　　“秦无心现在怎么样？”
　　“秦无心现在是金丹后期大圆满，随时都有可能突破元婴。恭喜圣君又添一虎将。”
　　“现在说恭喜还为时太早。秦无心桀骜不驯，要驯服他还要花些功夫。”
　　青环犹豫了片刻，最后还是说道，“之前在秘境快要开启之前，属下奉圣君之命到瀚海都城找秦无心，让他留意赫连鸿展和荣青师徒，并且按照圣君的吩咐，特别嘱咐他要配合荣青。秦无心猜测荣青是圣君的人，所以便有意向圣君表示忠心。他对荣青……”
　　青环的话还没说完就被庄贤陡然凌厉的气势震退数米远，那极具攻击性的强横霸道的气势再度将他震出了内伤。
　　他确信，如果不是圣君还顾忌着他刚刚受伤没有使出几成功力，自己的伤只会比这更加严重。
　　青环震惊了，圣君的修为这是又提高了么？现在到底是到了什么程度了？该不会快化神了吧？说不定真的比凌云的真虚子还有强大！
　　“荣青不是他能肖想的！”到现在庄贤的话中仍然带着未消的怒火，“你告诉他，如果他继续对荣青抱有那种不该有的想法，本座不需要他效忠，因为本座会亲手结果了他！这样的特殊待遇希望他会感到很荣幸！”
　　“是！属下一定会告知秦无心，圣君请放心。秦无心只是一时震惊于荣青的实力，绝对没有非分之想，属下一定会让秦无心彻底断了念想！属下告退！”
　　青环赶紧离开了，肯定是先去找秦无心把这件事解决了，之后再去调查荣青跟真虚子之间的恩怨。
　　青环知道每多一个元婴修士能给妖修这边的实力增加多少，所以他绝对不能看着秦无心自己作死。
　　实际上秦无心的情况比他跟庄贤说得还要严重多了。进入秘境之后秦无心基本没把多少精力放在寻找天材地宝和历练上，而是积极寻找荣青的身影，中间找见过但是很快就有把人给弄丢了，之后秦无心就继续找。
　　所以从秘境出来之后秦无心的修为提升并不多，本来以他的修为经过一次历练应该距离结婴不远了，甚至有可能一出来就闭关结婴。但是他没有。
　　青环问他原因，秦无心也老老实实地说了，因为他一直在找荣青，所以都没有抓紧时间寻找可以提升修为的灵植灵果，更没有因着秘境里的灵气浓郁就多少花费一点时间修炼一下，或者是找强大的妖修比划比划。
　　他还给自己找了个冠冕堂皇的理由，因为圣君说了要让他帮着荣青，那肯定要找到人之后才能帮着吧？
　　但是青环并没有完全相信秦无心的话，因为他看的出在谈论到荣青的时候秦无心眼中那狂热的神色，还有因为自始至终没有找到荣青的那种失望的神情。秦无心以往并不是这么喜怒形于色的人，他以往总是痞痞的，像个有钱有身份的混混。
　　秦无心跟他是多年好友，他清楚秦无心的情况，也知道秦无心能走到今天是经历了多少痛苦与折磨，尤其是曾经来自他家里的。现在好不容易有了这么高的修为，新任圣君也是个惜才的，但愿秦无心不要毁在他自己的手里。
　　第二天一早，庄贤就跟荣半城说他要出一趟远门，可能要小半个月的时间，是去祺州城里面谈一桩大生意。
　　荣青眼珠一转，当即表示要跟过去。
　　庄贤微微挑眉，“当初少爷说在这边的时间总共也就十天半个月，现在已经过去了一半时间，若是跟我出去可能就没办法回来跟老爷告别。”
　　荣青勾起嘴角，“这没关系，我可以把时间稍微延长一些，反正也没有特别要紧的事，回来之后再走也行。荣玉就留下来陪着爹。”
　　荣玉一开始不愿意，想着要是他不跟着去可就不能替老大师父“看着”了，虽然他很相信老大，但是真心不相信这个庄贤啊！
　　俗话说得好呀，不怕贼偷就怕贼惦记着！这个庄贤跟老大的关系又这么好，这很有先天优势的！
　　不过荣玉又看着慈眉善目一个劲儿往他碗里夹菜的荣半城，这心里就又莫名其妙地软了。算了，还是留下来陪着老大他爹吧，等以后跟着老大离开了，还不知道什么时候才能再见，去了大世界之后就更不好见面了。这么好的爷爷，多陪着一天是一天吧！
　　庄贤本来并不想带着荣青，但实在是经不住荣青软磨硬泡，最终只能答应，只是有跟荣青约法三章，这次“谈生意”的情况绝对不能告诉荣半城！最多只能按照他说的说。
　　荣青眯着眼睛嘿嘿笑着，他就知道有猫腻！


第209章 下聘礼
　　赶着马车前往祺州城，这经历对于荣青来说也算是新鲜了。
　　以前做少爷混吃等死的时候没怎么出去过小凌山，自然也没多少坐马车的经历。他始终觉得再好的马车只要路不够好还是少不了颠簸，铺着再厚的垫子也没办法减轻那种颠得仿佛五脏六腑都要呕出来的感觉。身骄肉贵嘛，吃不了这个苦！
　　后来踏上修真路了，金丹之前没出过远门，等到了金丹期了又开始御剑了。所以两辈子加起来坐马车的经历都是少之又少。
　　一路上坐马车的新鲜劲儿过去了，荣青又一直在压抑自己的好奇心，最后终于压不住了，凑到庄贤身边问道：“小庄哥，你到底要去谈什么生意啊，怎么还带着这么多的东西？像下聘礼一样！”
　　庄贤面无表情，“就是下聘礼。”
　　荣青：“……啥？下聘礼？谁、谁下聘？”
　　庄贤偏头看着凌乱的荣青，“自然是我下聘，难不成你以为是老爷下聘要给你找个后娘？”
　　荣青咽了口口水，别说，在他心里就是觉得他爹给他找后娘的可能性都比庄贤成亲的可能性高！
　　之前他们聊天的时候庄贤还一本正经地说他没有成家的打算，说要把一辈子都交给他们父子俩。那话难道是逗着自己玩儿的？不对啊！庄贤不是那人啊！肯定有什么隐情！
　　“你成亲是好事，为什么不让爹知道？爹上岁数了，最盼望的就是你或者我能成家，既然你已经有了下聘礼的对象，干嘛不告诉爹让他老人家高兴高兴？”
　　“成亲是好事，但是如果在成亲的第二天新娘就死了，我想老爷应该就不会高兴了^”荣青：……
　　他刚刚好像听到了什么了不得的话，为什么新娘子会在结婚第二天就死了？既然结婚之前还是好好的那庄贤为什么会这样说？该不会……
　　“你要杀了你的新娘子？”问出这话来荣青自己都觉得不靠谱！
　　庄贤点点头，随后又带着点安抚意味地说道，“她不是个好人，死不足惜，你不用可怜她”……这也不是重点好吧？！
　　“既然她不是个好人看样子你也不喜欢她，那你为什么还要娶她啊？别告诉我这是什么联姻，两家结合起来能把生意做得更大什么的，我相信你现在应该不用靠这个才能拓展你的商业版图吧？”
　　“这个跟生意无关，那个女人家里的传家宝我必须要得到。但那东西只会作为那个女人的嫁妆。”
　　“这有什么难的？你看中的是什么东西，告诉我，我去给你抢过来就是了！”
　　“如果只是这么简单我自己也能做到。但是那东西是那个女人祖上传下来的。她家祖上有一位元婴后期的修士，虽然已经陨落，但是那盛放着传家宝的盒子是被那元婴修士以精血封印，只有历代子孙的血液才能打开封印将其取出，否则强行取出来的话盒子炸裂，里面的东西也会被毁掉。而打开封印的血液也必须是在主人发自内心欢愉的情况下取出来的血才有效。”
　　荣青嘴角抽了抽，“所以处女血肯定算是不是？”
　　是本人的血，而且还是在……欢愉的情况下。
　　庄贤的脸色很冷漠，“那个女人早已阅人无数，哪里还有处女血？而且以我的尺寸，第一次的话是不可能欢愉的。只能说新婚那一天她一定会很高兴，然后再趁着她高兴的时候取她的血。她现在最盼着的事就是嫁给我。”
　　……如果不是这语气一如既往地冷漠刻板的话这一番话绝对会被理解为故意炫耀！
　　荣青凌乱了，尺寸？小庄哥说的尺寸是他理解的那个尺寸么？
　　虽然这话从字面来说是很有显摆的意思，但是荣青知道庄贤不是赫连鸿展，他不闷骚，而是真的闷，所以他不会故意这么说来……夸奖自己。一本正经地说出这样的话，荣青觉得这画面实在怪异得不得了。
　　荣青不知道该接什么话了，于是呵呵两声随便找了个话题聊，“那个……你的尺寸很大哦!呵呵，我还没见过。”
　　找抽啊这是什么话！
　　荣青有点想死，干脆转过头撩起帘子假装看外面的风景，心里默念：忘记我刚刚的话忘记我刚刚的话……
　　而庄贤就真的好像没有听到荣青的话一样，低着头默默地看着账本，出门也不忘记地账本，除了气质以外跟一个普通的商人没什么区别。
　　心情平静下来后，荣青慢慢转回头看着庄贤，心里头越来越不平静，他现在更加肯定他爹的猜测，庄贤身上一定发生了什么事。他表面看起来没什么变化，还是和以前一样沉默寡言，但是有的时候就突然很强势，可更多的时候他却是把这种强势隐藏得非常非常好。
　　庄贤现在偶尔也会开两个小玩笑，这是以前的庄贤不会的，但是在玩笑过后却是跟深的沉默，这也是以前的庄贤没有出现过的情况。
　　荣青想知道在庄贤身上究竟发生了什么，但同时又很明白，只要庄贤真的有意隐瞒，他就完全不会知道。
　　而且荣青也非常不赞同庄贤这种拿自己的婚姻当儿戏的态度，虽然是为了志在必得的东西才不得不如此，但是想想还是很替庄贤觉得委屈。
　　要娶一个自己根本就不喜欢的女人不说，对方还是个“阅历丰富”的破鞋！我小庄哥这么优秀，第一次的婚姻却是这个样子！他真恨自己想不出别的办法。
　　到祺州城的那日天色还早，庄贤在祺州城也买了一处大宅子，虽然没有在镇上盖得宅子大，但是比起城里很多的宅子来说已经毫不逊色，两进三出的院落，里面还带有小园林，很不错了。城里毕竟是寸土寸金的地方，比这里还大的宅子也没有了。
　　荣青边走边四处张望着说道：“这宅子的装修可是够富丽的，也是精心设计的？”
　　庄贤一直目不斜视，指挥着跟来的家丁将东西放到厢房里，对这里的豪华却并不怎么上心“找人设计的，看了风水。”
　　听这敷衍的语气，荣青就知道这个地方庄贤并不怎么喜欢，可能就是出于某种目的才买下来，然后装饰奢华。该不会……
　　“这是不是你要迎娶那个孙小姐的地方？”
　　庄贤点点头，“没错，她就喜欢金银珠宝，满屋铜臭能笑疯。”
　　……通过庄贤形象的描述荣青完全想象不出这个孙小姐到底是个什么样的人。
　　“小庄哥什么时候去下聘？我跟你一起去，也去看看这位孙小姐到底啥样！”
　　庄贤皱眉，“那种女人你看她做什么？回来还得洗眼。”
　　……小庄哥你是有多不待见她。
　　“不管怎么样她都是要跟你拜堂的女人，我是你弟弟嘛，去看看这个能当自己嫂子的女人，呃……就算是一晚上，我到时候也得叫一声嫂子不是？”
　　庄贤眉头还是皱着，但却没有再说出拒绝的话，明显他虽然不想这样，但是却难以拒绝荣青的要求。
　　看着这样的庄贤荣青心里更不落忍了，“小庄哥，难道真的没有别的办法了么？能让她高兴的事情应该很多吧？非要……”
　　“她很喜欢我，现在最大的愿望就是嫁给我。心情越是愉快血液的效果就越好，万一其他的事情还不够让她愉快，我没有第二次机会。”
　　荣青撇嘴，“那传家宝到底是什么东西，值得小庄哥这么重视。”
　　“得到了你就会知道。”
　　庄贤回房间换衣服，他这么高调地进城孙家肯定已经知道了，要早点过去，让孙家的人觉得他很有诚意，最好今天就能下完聘。虽然日子已经定了，但是能提前最好，他可不想跟荣青在一块的时候还要费心与去应付孙家的人。
　　荣青也赶紧去换了一身衣服，他储物袋里的衣服还有很多，而且都是最名贵的料子，全是赫连鸿展给他挑的，有的是在道州城的时候买的，有的是在瀚海都城买的，还有在中州城买的。在此之前荣青都不知道赫连鸿展会那么乐于给他买各种各样的衣服。
　　这些衣服在大城镇里那都是一顶一的好料子，像祺州城这样的小地方估计见都没见过。只不过这些衣服的款式都比较简单别致，不像一路走过来的时候看到的那些祺州城的大户大户们穿的都是花里胡哨的衣服，那金线恨不得绣得到处都是，图案都是些凤凰啊、牡丹啊，全部都是象征大富大贵的，而且还特别的复杂，几乎绣满了，看得人眼花缭乱！
　　除此之外还用金片、银片做装饰，头顶上的抹额上也镶着好大一块玉石，不把脑袋勒出印子来就挂不住！十根手指上不是金戒指就是玉扳指，想要合拢都困难吧？
　　没有最俗只有更俗！
　　庄贤出来的时候荣青看着那一身衣服稍微松了口气，幸好他小庄哥没有为了那个女人自毁形象！一身水蓝色束腰紧袖的劲装，搭配黑色踩金长靴，罩着深蓝色广袖缎面的外袍，真是丰神俊朗啊！
　　@虫虫第一，你就告诉我，我写得有这么明显么？你怎么一猜就是抱月壶里的那条啊？
　　我也真是纳了闷了，猜测妖王的时候你们都这么准，这回难度不应该上升了么？怎么还这


第210章 狗仗人势
　　孙府距离庄贤的这所宅院不是很远，中间就隔着一条街。荣青跟庄贤一起去孙府，后面跟着的一队人抬着聘礼。绫罗绸缎、金银玉器就不用说了，那都是几大箱子的。箱子虽然没有打开，但是每个箱子顶上都会铺着红布放着或金或银或玉器，放着什么就代表这一箱子里面都是什么。
　　还有抬着土和瓦的，一抬上十个格子装满了土就代表有十亩地的嫁妆，总共二十抬这可就是两百亩地！瓦片代表的就是房屋，多少片瓦片就是多少顷房屋。路上围观的人看着那一摞的瓦片都瞪直了眼睛！整个祺州城所有的富户加起来估计也出不了这么多的聘礼！
　　围观看热闹那就避免不了要讨论一番，有人称赞羡慕这些聘礼的，也有人说孙家攀上这么个姑爷走了大运的。还有说孙家小姐实在不配的。荣青都侧耳听着。
　　“孙家小姐长得不是国色天香，居然能找到这么一个英俊非凡的郎君，也不知道上辈子积了什么德！”
　　“要真是积德的话那肯定是大功德，谁不知道那孙家小姐是个水性杨花的浪荡货，家里头相貌稍微好点又有一把子力气的男人她都不放过！”
　　“我还听说这位孙小姐洗澡的时候就喜欢在自家花园的凉亭里面洗，连帘子都不拉，碰着园丁正在修剪花草就直接叫进去玩鸳鸯戏水！哎呦！好不要脸！”
　　“那可不！以前城里的男人都想到孙府当差，就是为了到孙小姐眼前晃悠一圈然后春风一度，现在可没人愿意了，都给玩烂了！那下面还不如勾栏院里的姑娘紧！都没人愿意搞！”
　　“可不是！人家勾栏院里的姑娘还要收钱才能上！这孙小姐是不要钱！说不准还倒贴呢！那下面早就成了黑木耳了！这姑爷看着一表人才，又是家财万贯的，怎么就看上了那孙小姐了呢？还没成亲就头顶一片大草原了！还是生机勃勃的那种！”
　　“我听说这个冤大头是个外来户，之前根本就不清楚孙府的情况！就是单纯地对孙小姐一见钟情！孙满这么着急把女儿给嫁出去也是怕以后这个冤大头知道了这些事悔婚。只要成了亲生米煮成熟饭，那这冤大头后悔也晚了！”
　　“说的是啊！我表哥就在孙府做事，他说孙满可不待见这个女儿了，恨不得随便找个人就把她给嫁了，免得再败坏家里的名声，能碰着这么一个人傻钱多的那可是走了狗屎运！”
　　“可不！早就听说孙满在外面还有妻儿，这么一个破鞋的闺女肯定是能踢就踢！不过这孙小姐脾气大，孙满也不敢直接让他闺女知道，怕回头闹得满城风雨他更下不来台！”
　　“不止如此！据说孙满的原配夫人走之前给孙小姐留了不少压箱底儿的嫁妆，孙满图那嫁妆也不敢直接跟孙小姐闹翻！”
　　“孙小姐本来就没脑子，还以为自己真是她爹的掌上明珠呢，我看那些嫁妆她也守不了多久！”
　　听着这些议论声，荣青心里很不是滋味，虽然知道庄贤会在得到血之后就杀了那个孙家小姐，但是还是很窝火！小庄哥那么优秀，却要娶一个被人人唾弃的女人，这其中若是有什么误会也就罢了，但是现在看来是误会谣传的可能性微乎其微。
　　能传得这么有板有眼的，除非这位孙小姐得罪了什么人，否则绝对不会这样！
　　终于到了孙府，荣青看着这朱门高墙，真是一点也不想迈进去。
　　孙府的下人倒是热情，不过看着这么多的聘礼不热情才怪。在他们眼里庄贤就是独一无二的冤大头，肯定得好生对待免得人跑咯！
　　管家引着他们往前厅走，在甬路上走到一半的时候孙家家主就出来了，那满身肥膘一走一颤，快要被满脸肥肉挤没了的小眼睛还透着作为商人的精明奸诈。
　　“哎呦贤婿啊！这是刚进城就过来了吧，看这风尘仆仆的，走，快到屋里头坐！”
　　孙满拉着庄贤的手直接把人往里面带，那亲近的样子好像庄贤不是他家姑爷而是自己的亲儿子一样。
　　荣青跟在后面，让众人先把聘礼放在院子里，要是抬进去也放不下。
　　进了大厅，荣青瞧见在主位的左边坐着两个女子，年轻的那个一身青色的罗裙，颜色选的是挺好，看起来青春靓丽，长相也还过得去，就是这表情不怎么样，一脸花痴地盯着小庄哥看，别说，肯定就是那位极品的孙雨柔孙小姐了。
　　至于旁边那位穿着绛紫色襦裙的大妈又是谁？之前听路上那些人说孙雨柔的娘很多年前就去世了，孙满忙着自己的生意经常不在家里，这才对孙雨柔疏于管教，等发现问题的时候已经来不及了。
　　孙满满脸堆笑，“我来给介绍一下，杨妈妈，这位就是我跟你提过的，庄贤，庄公子！年轻有为啊！生意做得比我可大得多了，我是真没想到庄公子会对雨柔一见钟情！这是上天注定的缘分！啊，贤婿，这位杨妈妈是雨柔的奶妈，过去是我那福薄的内人家的女管事。对于大小事项的礼仪、规矩最是清楚。本来杨妈妈是小女的教养嬷嬷，只是后来内人家那边添了一位千金，杨妈妈走了好一段时间，前不久才回来。你们之前没见过也是正常。”
　　荣青皱着眉头看着那位从他们进来开始就摆出一副死尸脸的杨妈妈，心想这有教养难道就一定要通过板着一张脸才能体现么？而且这么老妈子一脸的刻薄相，一看就不是个好相处的，要是让这个女人负责大婚的流程，荣青啧了好几声，估计要麻烦死。
　　杨妈妈抬着头，一脸的高傲，虽然已经是五十多岁的老女人了，脸上的皱纹也是特别显，但依旧浓妆艳抹，穿的衣服样式也很讲究，至少没俗得掉渣。只是说话的时候看人的神情很是轻蔑，仰着头斜着眼睛，用一句话来形容就是“狗眼看人低”。
　　“嬷嬷我最原先是从城主府里出来的，受过最高等的教养，不管是富家千金还是名门少爷，该遵循什么礼仪，嬷嬷我门儿清！孙老爷如果想办一场样真正讲究、体面的大婚，那就得什么都听我的。我不管是您的宝贝女儿，还是这位年轻有位的庄公子，全都得按照我的意思来，要不嬷嬷我可就不管了！”
　　杨妈妈说话的声音很是尖细，就像故意捏着嗓子一样，还有那刻意的抑扬顿挫的音调，听着别提有多怪异了！
　　“是是是！杨妈妈说的是！我们全部人一定都按照杨妈妈的指示来！”
　　孙满对杨妈妈那叫一个客气，估计对自己的老娘都没这么好颜色过。
　　荣青冷笑，他就说怎么一个下人居然能这么趾高气昂，原来是城主府里出来的下人，所以就比外面的老爷还显得高人一等了。
　　对于这些人荣青也知道一点，觉得自己是从城主府里出来的是有身份的，就算从前是下人，但也自恃有教养的身份看不上外面那些商人，觉得这些人不过是有两个臭钱而已，不及自己在城主府里受教养熏陶，更没有自己尊贵。
　　而外面的这些人也是一味地捧臭脚，觉得家里面有人是从城主府里出来的就是不一样，就算是下人那也是捧着的，说什么是什么，想着虽然出来了但是也许在城主府里面还有说得上话的熟人，于是也不敢怠慢。
　　杨妈妈本来被恭维得正高兴，面上虽然还是趾高气昂的但心里很得意，结果一眼瞥到荣青嘲讽的笑容，一张裹满了脂粉的脸又拉得老长。
　　“这人是打哪来的？好日子将近却穿得这么素，是想咒成丧事不成？”
　　这话说得可真是重了，众人看向荣青的眼神顿时变得十分反感，孙雨柔的眼神甚至是凶狠的。她盼星星盼月亮就为了嫁给庄贤，这会竟然出来个想把喜事咒成丧事的人，要不是顾着杨妈妈在这她都想上前打人！
　　孙满的脸色也沉了下来，看着荣青一身素净的白衣，甚至都没有多少花纹，很是不满。
　　“贤婿，你这下人好不礼貌，主子成亲大喜，却穿着一身白衣，这是想干什么呀？不是诚心找晦气么？”
　　孙雨柔也在边上叫嚣，“就是就是！这样没眼力见的下人不要也罢，以后我可不要他在身边伺候！贤哥哥赶紧把他发卖了再买几个有教养的回来！”
　　荣青真是无辜了，他挑衣服的时候还是特意觉得这身衣服很好看才这么穿的。款式简单大方，料子又是顶好的，是奔着给他小庄哥长脸，怎么就变成是找晦气了。再说这就是来下聘礼，又不是成亲呢，非得所有人都穿得大红大紫的么？
　　庄贤的脸色比之前冷了许多，眼神仿佛都能冻伤人，“这是我弟弟，不是下人。”
　　这下满屋子的人除了杨妈妈和孙雨柔之外都尴尬了，亲家见面把人家弟弟给当成下人，这种情况可不多见。
　　求推荐求推荐~貌似今天还木有求推荐呐~~


第211章 公子世无双
　　孙满尴尬地笑了笑，“之前只听闻贤婿你父母早逝，没想到还有一个弟弟。想必你们兄弟二人也是吃了不少苦头吧？贤婿你又要做生意又要照顾弟弟，委实不易。”
　　“我弟弟年少起就一直在外游历，回家的时候甚少，倒也不需我操什么心。”
　　“原来如此，”孙满点点头，“那不知道庄小公子是跟贤婿你住在一块还是……”
　　荣青听的出来其实孙满想问的是自己会不会分庄贤的家产，能问得这么含蓄也不容易，要是小庄哥就装作听不明白的话估计孙满也没辙。
　　罢了，没必要跟他们纠缠太多，反正这个女人活不到大婚第二天，冲她这么放荡不要脸还敢惦记小庄哥，荣青就已经起了杀心。这会就随便应付应付了事。
　　“兄长大婚，我才回来凑个热闹。我现在定居中州城，大婚结束之后就回去。”
　　一听说是住在中州城的，孙满的眼神又变了。
　　中州城可是第一大城啊，又是小世界里最为繁华热闹的地方。听说那里遍地黄金珠宝，人们都不拿钱当钱的，那就是石头疙瘩，是装饰品！这庄小公子也是一表人才，说不定在中州也是个有钱人。
　　之前没仔细看没发现，现在稍微走近了才注意到，这身衣裳虽然素白，但是这料子却是他从来没见过的，外头的阳光透进来打在衣摆上，还像撒了银粉一样闪着光。
　　没照到阳光的地方就像最上等的绸缎一样柔亮。还有衣服袖摆上绣着的花纹，之前以为没有，但是不经意一看的时候又能看到，这是暗纹呐！据说外头那些大城镇里的有钱人都穿绣着暗纹的衣服，他们这里的都是明纹。
　　还有那领口处盘下来的游龙，因为是暗纹所以若隐若现更显得栩栩如生，龙头就在肩膀的位置，看起来就好像是一头龙蛰伏在肩上！这身衣服绝对价值连城啊！
　　孙满真是恨自己没有眼力见儿，经商这么多年还是头一回看走眼了，这个庄小公子说不定是比庄贤更有钱的主儿！
　　要不是自己那不争气的女儿就看上了庄贤，他还真想把女儿跟这位庄小公子凑合凑合，现在却只能想着不要把人给得罪了，说不定到时候成亲这位庄小公子还能送上什么厚礼！
　　旁边杨妈妈一看孙满的表情就知道怎么回事了，但心里还是觉得有钱又怎么样？自己才是真正有身份有教养的人，这些人不过是有两个臭钱而已，却这样不尊重自己！必须给他们一点教训！
　　“庄公子也没有提前打声招呼就在今日过来了，实在不妥，我找人算过，今天不宜下聘，还请庄公子将这些聘礼带回去，等我确定好了日子过些天再过来。”
　　荣青一听就皱起了眉头，既然不知道他们今天要来，这老女人又怎么可能特意找人算过今日不宜下聘？分明就是在故意刁难！就是看着自己刚刚没有给她好脸色所以就为难庄严！该死的老女人！
　　孙满跟孙雨柔也不太高兴，不过他们却不好说什么，这杨妈妈的脾气不好，惹她生气了她就来一句“这事要是搁在城主府里也是这么个例儿，不信就去问问！”
　　谁敢没事去城主府问这些芝麻蒜皮的小事儿啊，而且不管真的假的，人家都这么说了，要是不这么做那就是对城主府有意见，他们担不起这个罪名。只能以眼神跟庄贤还有荣青抱歉。
　　庄贤没什么表情，又随便聊了两句就带着荣青回去了。一点也看不出来生气的样子。孙满大为满意，觉得庄贤是为了自己的女儿所以隐忍着，以这赔钱货的情况能找到这个个男人已经很不错了，他算过账，就算把赔钱货卖了也换不来这么多聘礼。赔钱货早破了处，即便卖到窑子里也卖不出好价钱！
　　至于嫁妆也是之前就说好了的，就是那么一个谁也打不开的破盒子，说的好听点是家传之宝，但是孙满还真没把那东西放在心上。在他眼中一个破盒子能换来这么多的聘礼那值大了。
　　他在外头养着小妾，小妾今年又给他生了个儿子，等把这赔钱货的女儿给嫁出去后弄到了那个死女人给赔钱货留的嫁妆，他就把小妾他们母子给接进来！以后就是他们一家三口过日子!再也不用例会那个赔钱货了！
　　荣青走在庄贤身边，偏头看着后者，“小庄哥就不生气么？”
　　庄贤摇了摇头，“我又不是真心喜欢她，自然不会生气。只是你能在这边的时间不多，不想你把时间都浪费在这种事情上，所以有点急。”
　　“没事没事！我没事的！小庄哥放心！”荣青语速很快地说道，“我就是看不过那个老女人那么颐指气使的！她家的姑娘啥情况她自己不知道么？还这么摆架子是要干啥？生怕把孙雨柔给嫁出去似的！就是委屈了小庄哥，看那老女人的样子到时候还得有得折腾！”
　　荣青这话是真没说差，好像就是为了要体现自己的存在感似的，这段时间杨妈妈上蹿下跳得厉害，也是两边的府邸离得不算远，她就每天来回跑来回折腾，说得好听点就是事事都要亲力亲为，说的不好听点那就是啥啥都要插一手。
　　而且杨妈妈来庄贤这边的次数是去孙府那边的好几倍，待得时间也更长，估计就是在把孙府那边的人训得差不多了，又开始来训庄府的，想把两边的人都给拿捏住，让所有人都知道她的厉害，知道她有教养有身份。
　　说话的时候就没有直视着人的，永远是仰着头微微眯着眼睛冷着脸，绝对的高高在上的样子，跟你说话就是在抬举你。
　　每回她过来荣青就在不远处看着，看着这个老女人把庄府里里外外给折腾成窑子一样到处都挂红带绿的，然后还没完没了捏着兰花指在那指指点点。
　　“这里怎么能放海棠花呢？要放四季牡丹！还得是大红色的那种！赶紧去找啊还愣着干什么？”
　　“知不知道什么叫正红色？挂这的一定要是正红色的绸缎知道么？你家公子娶的是正房太太不是小妾！还是你这小浪蹄子对你家公子有什么想法啊？指着一块把你娶进门呢是不是？除非主母三年不育才能纳妾，你这小浪蹄子不是盼着呢吧？好人家有教养的姑娘可没你这么没脸没皮的！”
　　“说了多少回了正厅所有的桌子椅子都要换成包金红木的！知不知道什么叫包金？没见识就到木匠铺去问问，别什么都指望着我！”
　　“喜字上是要贴金箔不是沾金粉！金粉哪里有金箔亮？你们家公子不是有钱么？还在乎这点？”
　　“红灯笼里的蜡烛裹过松香了没？等我检查要是没裹看不打断你们的腿！”
　　“西饼上的字要找东街的王师傅给写，他那的手艺最正，以前城主府里有什么喜事要弄喜饼都是他给写的，贵是贵了点，但这正统大婚就免不了这些花销！”
　　“喜服一定要是熏过百合香的，这是寓意百年好合！你们家不是有个从中州城来的二少爷，难道那边的大户不是这样的？该不会他在中州城就是个小人物吧？混得还不一定有孙老爷好!”“所有上桌的都是金盘玉杯，盘子底下的牡丹花要正对着喜字的方向，都给我摆好咯！”“清凉居那一百二十副消靡金竹的筷子还有那金丝串红玛瑙的珠帘送来没？没有就赶紧去催啊！”
　　“你们这些丫头怎么这么笨手笨脚的？亏了不是我教的你们规矩，要不非得给你们气死！亏得你们家公子这么大的家业，竟是些不懂事的下人！”
　　整个庄府上上下下都被这个杨妈妈给祸害的人仰马翻，还一副我根本就看不上你们要不是家里的小姐成亲都懒得给你们指点的样子。
　　荣青冷冷看着，要不是小庄哥已经筹备了这么久他不忍心让这这么长时间的努力都白费，他真想碾死这个老女人！
　　到了指定可以下聘礼的日子，荣青又跟着庄贤去了一趟庄府，只不过这回荣青做主直接把聘礼给减了三分之一。看着抬聘礼的队伍比之前短了不少，围观的人都议论纷纷。
　　孙满这次没有半路出来迎接，显然是知道聘礼少了的是有些不满，知道荣青跟庄贤进了厅堂才出来，身边还是跟着讨人厌的杨妈妈，倒是没见孙雨柔，估计是被杨妈妈给关了起来。毕竟现在日子一天天近了，按照传统，新郎官和新娘子在婚前是不能见面的了。
　　孙满瞧了一眼外面的聘礼，微微皱着眉头，“贤婿，为何这聘礼比上次少了许多啊？”
　　“是我做主减少的。”
　　今日的荣青一身青色束腰长袍，罩着淡青色的外衫，碧绿的发簪将部分头发固定在脑后，有少许发丝垂在脸颊两侧，正是陌上人如玉，公子世无双。不少家丁丫鬟都看呆了。


第212章 不作死就不会死
　　荣青笑着说道，“我看杨妈妈在庄府上指挥做事的时候五句话里头三句离不开城主府，都是说城主府怎么怎么样，城主府如何如何，我想着杨妈妈一切按照城主府的准则做事那肯定没毛病，一来这走的形式必然是正统的，二来也是以示对城主府的效仿和尊重，杨妈妈的这份心思我非常明白！
　　于是我也亲自去打听了一下，正好知道今年上半年的时候城主府的小少爷大婚，也娶的是正房夫人。而且那聘礼的数目正是比我们第一次下聘的数目少了三分之一。
　　我们都是平头百姓，自然是不能跟城主府拼尊贵，若是这聘礼还高过了城主府，那岂不是有意炫耀向城主挑衅么？我思来想去，还是觉得应该按照杨妈妈一贯的行事宗旨来，什么都向城主府看齐，所以我就做主，削减了那三分之一的聘礼。
　　杨妈妈虽然是孙老爷府上的下人，但是我看孙老爷一直把杨妈妈奉为座上宾，定然也是对其效仿城主府的行为很是赞同，那么相信孙老爷也不会怪我自作主张。”
　　啥叫搬起石头砸自己的脚？差不多就是现在这样！
　　孙满心头直滴血啊！那可是三分之一的嫁妆啊！一下子就少了三分之一啊！
　　就算平日里孙满再怎么敬着杨妈妈，这时候也忍不住怒目而视！而且这位庄小公子也给他提了个醒，这杨妈妈现在是他孙府的下人，不再是城主府的下人了！怎么能让这么一个老妈子欺负到自己的头上来！
　　就算从前是城主府的人又怎么样？一个离开了的下人还能掀起多大的风浪来？换位想想要是自己的府里出去的人难不成还能给自己的府里带来什么影响，能左右他的想法吗？
　　这么一想，孙满瞪杨妈妈就瞪得更厉害了。
　　杨妈妈心里咯噔一下，躲避着孙满的眼光。她不傻，从城主府里出来的见识多了宅斗，也会摸上头人的心思，对于很多事情都精明着呢，她虽然看不起像孙满还有庄贤这样的商人，但也知道自己现在能这么嚣张全都是仰仗着孙满对她的尊重。
　　要是孙满把她当成一般的下人看，那她就没有这么嚣张的资本了。
　　孙满是做商人的，看利说话，被这个庄小公子这么一说，孙满就觉得是她害得他损失了那么多，自然对她恨得牙痒痒！
　　此时杨妈妈心中对荣青那叫一个恨，眼神跟要吃人差不多！
　　庄贤一看杨妈妈的眼神就不自觉站到了荣青身前，他是不在乎这个女人怎么折腾，但是绝对不允许她把主意打到荣青的身上！
　　杨妈妈一看庄贤维护荣青的举动，心里更气，眼珠一转想到了一条计策。
　　“大户人家有个习俗叫‘打晦气’，就是说人的双手整天做各种各样的事是沾满了晦气的，平时也就罢了，但今天姑爷来下聘礼，那就必须要打晦气！不然以后是要不吉利的。
　　春杏，去我房里把桌子上放着的的竹片拿过来，就是平时我拿来教训你们的那个！
　　竹是空心的，无心无欲，最是纯洁的东西，用竹片打晦气最好不过。疼是疼了点，但这就是规矩。未来姑爷要是想找人替也成，但必须是有血缘关系的，我看庄小少爷就很合适！过几天就要成亲，姑爷手上带伤也不……”
　　杨妈妈的声音戛然而止，刚刚那一瞬间她好像看到庄贤的眼睛变成了金色的，而且看起来特别的凶狠，适逢正有一阵冷风吹过，让她觉得背后一凉。这明明还没有入冬，咋就突然间冷了呢？
　　其他人也是一愣，在那一瞬间感觉屋子里一下子就冷了，不止杨妈妈看见庄贤的瞳孔变了色，不过众人都相信是自己一时看花了眼，也没想着跟身边的人对对。
　　跟庄贤并肩站在一起的荣青倒是什么都没看到也什么都没感觉到。
　　庄贤的表情比之前还冷了许多，光是看着就觉得好像要结冰似的。
　　“我弟弟从小身体不好，这种事还是我直接来吧。”
　　杨妈妈没想到庄贤会这么看重这个弟弟，本来还以为可以借着这一茬好好教训一下这个庄小公子的！而且她还被庄贤的气势吓到，有点想打退堂鼓。
　　但一想着自己这话都说出来了，要是不这么做的话以后恐怕要威信扫地，不仅孙老爷不再看重她，就是从前这些被她死死压制的下人也不再怕她了，这可不行！
　　于是杨妈妈从回来的春杏手中一把抢过竹片，这竹片很厚，而且跟书院的戒尺那么长，打在手上肯定很痛。
　　“既然未来姑爷这么说了，那就这么办吧！还请未来姑爷伸出手，手心朝上。”
　　庄贤很坦然地伸出手，照着杨妈妈的话做。
　　竹片一下下打在手心上，听着那啪啪的声音就知道有多疼，好些被竹片打过的下人都闭着眼睛不敢看，每打一下还下意识地哆嗦一下，他们很多人都有被竹片打得皮开肉绽的经历，听着声音只感觉比打他们的时候还狠！
　　这杨妈妈也是真敢下手，这是奔着一定要把未来姑爷的手给打出血才行！
　　孙满本来想拦着的，但是一想到自己那少了的三分之一的聘礼，就冷着脸没说话。
　　荣青气得脸都白了，两步走过来把庄贤推到一边，瞪着杨妈妈恶狠狠地说道：“也让本少爷来给你打打晦气！”说完一巴掌就照着杨妈妈的脸上招呼了过去！
　　啪的一声震耳欲聋，杨妈妈直接飞出了老远，把桌子椅子撞倒一片，脑袋一歪竟是这么死了！
　　所有人都吓呆了，孙满往后退了好几步，要不是后面有下人接着就要一屁股摔在地上。
　　荣青看也没看孙满，扬起指尖，一抹艳丽的火焰在指尖跳动，随着荣青一甩手，火焰落到杨妈妈的尸体上，顷刻间灰飞烟灭，一点痕迹都没留下，连块黑都没有！干净利落！
　　要不是这桌子椅子还在地上倒着，众人都要怀疑刚刚那一幕到底有没有发生过，是不是他们的幻觉。
　　“仙、仙师！”
　　也不知道是谁带头喊了一句，众人立刻都反应过来，纷纷跪下。
　　孙满一句话说不出来，双腿还在打哆嗦，跪都跪不稳！
　　他们这里就是个小城，一个仙师都没有，对于他们来说仙师就是遥不可及的存在，就是想要仰望想要膜拜都没有个对象的那种！谁能想到他们攀了一门亲事对方家里居然有个仙师！我嘞个乖乖！这是什么运道啊！
　　孙满有喜有忧！攀上仙师是好事，有个仙师的哥哥做女婿，以后在祺州城里绝对横着走，就是城主都得给他三分颜色，但是这仙师的哥哥娶的是他家的那个赔钱货！
　　要是他把外面的女人和儿子带回家来，那个赔钱货不同意，往庄贤那那么一闹，庄贤再跟他的仙师弟弟一说，那就完啦！说不准他一辈子就只能把人养在外室，还得比以前更小心更偷偷摸摸的！这日子过得可能比以前还憋屈！
　　请神容易送神难，而且要是让庄贤知道他这女儿的真是情况那还了得？以前他能不顾忌，对方不过是有钱而已，还是个外来户，没啥好怕的，但是现在不一样，庄贤有个仙师弟弟！绝对得罪不得啊！
　　荣青没理会这些人，他们怎么想得跟他一点关系都没有，丢下一句“这亲不用结了！”拉着庄贤就往外走，招呼着从庄府跟来的下人把所有的聘礼都抬回去。
　　下人们一个个都不知道发生了什么情况，但是庄贤没反驳，他们也就照做了。
　　回到庄府，荣青拉着庄贤的手坐在椅子上，从储物空间里拿出一颗三级益血丹，叫人磨成了粉末，只取一点点抹在庄贤手心上的伤口上，结果那伤口立马就好了，红润润的皮肤看不着一点儿破的地方。
　　庄贤沉默了片刻，“你这丹药的效果倒是不错。”
　　荣青抿着嘴好一会，“我那还有很多，回头给你留一堆。小伤像我刚刚那么做就行了，要是非常严重的再服用整颗丹药。”
　　庄贤点点头，没说话。
　　两个人都沉默着，一时间气氛沉闷到了极点。
　　好一会荣青终于憋不住了，“小庄哥，你是不是在怪我？你辛苦筹谋了这么久，结果就被我给破坏了！我看着那个女人那么打你我实在是气坏了，她分明就是想故意为难我才连累了你!”庄贤摇头，“没事，我没生气，她想动你本来就该死，我只是有些惋惜那东西可能拿不到了。”
　　“不会的！我有办法！”荣青拍着胸脯一脸笑意，“之前我是没想起来，刚刚才想到的，不就是让孙雨柔高兴么？没问题，我给她制造个幻象，让她以为自己跟你成亲了，过着特别幸福的生活！晚上有你，白天你去外面谈生意她身边就有各种各样的美男满足她，把她伺候得舒舒服服的！”
　　……其实后面的那些可以不用特意加上去的。


第213章 最终解释权
　　“你要怎么给她制造幻象？虽然我也知道修真界有些灵植灵果能让人产生好的或者坏的幻觉，但是我担心这些含有灵力的东西会对她的血液造成影响，有可能失去效果也不一定。”
　　“那就不用灵植灵果！我有别的方法！今晚咱们就夜探孙府，我给你看看我的宝贝！”
　　“什么宝贝？”
　　“造假专业户！”
　　晚上子时一过，荣青还真带着庄贤去了孙府。庄贤知道哪间房间是孙雨柔的闺房，给荣青指着两人就过去了。
　　站在飞剑上，荣青皱着眉问道：“小庄哥怎么知道那个女人的闺房在哪？”
　　“全祺州城的人都知道。”
　　“……”他不应该想太多的。
　　到了孙雨柔的房间，两人趴在房顶上，轻轻揭开一片瓦，荣青拿出锁魂珠，对着床榻的方向一照，顿时在床榻上方便出现了一副景象。这景象就是此刻在孙雨柔脑海里景象。
　　“我这宝贝可厉害得很，不用灵植灵果能直接造假！而且还不是随便造假，就比如这种事，它只是诱发了这个女人心底被压抑的真实想法，然后稍稍放大而已，也算是基于现实的基础”庄贤挑眉，“为什么特意告诉我这些？”
　　荣青握拳在嘴边轻咳一声，“那啥，我就是想告诉你，一会看见什么限制级的画面都跟我没有关系，全是这个女人自己想的！我是很纯洁的！”
　　庄贤勾起嘴角，“看得出来，元阳未失，还是小处男！”
　　……貌似他以前就嘲笑过某人小处男，现在是风水轮流转了？
　　庄贤点点头，“我明白，你是那颗珠子的主人，所以最终解释权归你所有。”
　　……荣青觉得庄贤并没明白。
　　这时候锁魂珠呈现的景象已经非常清楚。孙雨柔跟庄贤拜堂成亲，在场很多女人，看她们的样子像是祺州城的富家千金，所有人看着孙雨柔的表情都是无比的羡慕，羡慕她嫁给了这样英俊有钱的男人。
　　“我敢打赌孙雨柔跟这些女人的关系不好，不然在孙雨柔的幻觉中这些女人不会一直这样傻逼地站着还露出这么傻逼的表情。”
　　“她水性杨花，是全城人茶余饭后的谈资，全城的富家小姐都把她当作反面例子，家里的教养嬷嬷张口闭口就是不要做孙家小姐那样的人，城里一同姓孙的人家只要有女孩子就会跟着遭殃。孙雨柔就算再放浪形骸，但针被扎得多了，皮再厚也会觉得疼。她自然会想看这些觉得她不会有好结果的人发自内心地羡慕。”
　　“这就是人啊！”
　　“不只是人，还有修士。很多修士看着清心寡欲，但实际上他们内心的欲望比人还要大，但是修士们已经学会隐藏，道貌岸然这个词没有任何人比修士做的好。”
　　“小庄哥好像对修士很了解。”
　　“走南闯北多了，见识的人也多了。”
　　“是这样啊，我还以为是因为小庄哥也是个修士，所以很清楚这些事情。”
　　荣青笑眯眯的，就好像这只是一个很普通的问题。
　　庄贤的眼神带着一种灰蒙蒙的深沉，“少爷，有什么问题你可以更直接地问我^”荣青耸耸肩，“那首先，你不要再叫我少爷了，就像普通的兄弟那样，叫我荣青就好，你看我以前都是叫你名字的，庄贤，但是我现在叫你小庄哥。你也得做出点改变。”
　　庄贤嘴角弯起来的弧度很小，但是很真实。
　　“荣青，你想问我什么？”
　　“你到底是不是个修士？”荣青歪着头，问得很认真，“虽然我感觉不到你身上的灵气波动，但是我觉得你的气势实在不像是普通人。而且不止一次，我明明什么都没感觉到，但是附近的人却感觉到了不对劲，就比如说在孙府上杨妈妈说要我代替你被打手心的时候，我是没感觉到什么不对劲，可看其他人的反应却不是这样。小庄哥，你是故意把我绕过去施加的威压是不是？”
　　庄贤叹气，他就知道荣青这么敏感一定早晚会有所察觉，“是，我是个修士，但是我不想告诉你，因为我是个妖修。”
　　荣青睁大眼睛，差点惊讶地叫出声来，“这怎么可能？小庄哥你明明是个人类，怎么可能是妖修？”
　　一般的妖兽金丹期才能化形，当初父亲把庄贤捡回来的时候还是个孩子，难不成那时候就是金丹期的妖修了？玩笑也没有这么开的！
　　而且他在庄贤身上没有察觉到丝毫妖气，如果没有丹药辅佐，那就要到元婴期也就是褪妖期才能收敛妖气，所以现在小庄哥也是元婴期的妖修了么？这一点也不好笑！
　　“我的祖上应该有一个半妖，所以在我的体内有一点点半妖的血脉，这是这点血脉稀薄得基本可以忽略不计，除了能让我的身体素质比一般的人类要好一点之外没有任何作用。所以一开始我连半妖都算不上，就是个人类。
　　但是我的妖修血脉比较特殊，如果能吸收同源的妖修精血，我的血脉就会被激发，吸收得越多越厉害，激发就会越完全。荣青，那个杨妈妈没说错，我的手上不干净，我为了提升自己的修为杀了很多妖修，不管该不该杀，他们终究是死在了我的手上。我现在是妖修，是半妖。”
　　荣青哽咽，他现在已经可以想象庄贤那半年都经历了什么，不管他体内半妖的血脉是怎样的，但稀释到了那种程度，肯普通人没什么区别，庄贤又是怎么做到杀了别的妖修取得精血的?
　　以前庄贤只以为自己是个普通人，普通人和修士之间的实力差距天差地别，庄贤不会自己主动去招惹妖修。一定是发生了什么很惊险的事，才让庄贤从一个普通人踏上了妖修的修行之路。
　　他自己也是半妖，如果没有九珠这种逆天的存在他还不知道要多久才能有现在的修为，而且他体内的妖修血脉不是一点点，而是几乎有一半，所以他才能更加顺利地修炼。
　　“这世上本来就没有绝对的对与错，善良和无辜的定义有的时候也会被模糊。更多情况下只是立场不同罢了。我们不是大慈大悲的人也没有菩萨心肠，有的时候为了活下去，为我们自己还有我们重视的人，自然会行非常之事。
　　只要不是太伤天害理的，只要能收的住底线和准则，有些事情做了就做了，修真界从来也不是个靠慈悲就能立得住脚的地方。
　　你不狠，别人就会对你狠。反正我以前就不算个好人，现在更没必要为了搏个好名声委屈我自己。小庄哥既然也走上了修真路，就不要顾及这么多了^”“我知道，其实别人什么看法我倒还不在意，只是你是凌云的弟子，凌云又是正道第一门派，素来跟妖修势不两立，所以我才不想告诉你，怕你知道后会为难。”
　　“呵！那你绝对想多了！”荣青的唇角斜着勾起来，露出一点点洁白的牙齿，看起来有点邪气，“在我眼里很多人修都没有妖修来得善良可爱。且不说人修和妖修都有好坏之分，不能一概而论，就妖修直来直往的行事风格我也很喜欢，做坏事就做坏事嘛，嚣张就嚣张嘛，明明白白的。不像人修，一竿子打过去一半都是道貌岸然的家伙！说一半我还觉得说少了！”
　　“既然这样那你为什么还要和人修在一起？赫连鸿展算是人修年轻一辈中的代表，你跟他是师徒，你儿子说你们以后还会结为道侣。”
　　……荣青心里把荣玉给骂了一百八十遍，这糟心的破小孩！才跟庄贤认识多久就全被套出来了？一点出息没有！
　　正在院子里跟狗的荣玉接连打了好几个喷嚏，纳闷谁这么想自己？不会是小寒吧？很有可能！想了一会又接着跟狗。
　　此刻荣青的脸红着，就有那种早恋然后被家长抓包的感觉，很怂！
　　“都说了不能一竿子打死嘛！我又没说所有的人修都不可取，小庄哥你不要误会我的意思啊！其实本来我是不打算告诉你们的，怕你们不能接受我跟一个男人在一块，不过现在好了，你也是修士，所以你了解的哦，在修真界男人跟男人很普遍。”
　　庄贤点头，“最终解释权归你所有。”
　　“……我不是这个意思。”
　　“我知道，逗你呢。”这么面无表情地说“逗你呢”一点也不好笑的！
　　“对了小庄哥，我之前好像有听说妖修这边出了个新妖王圣君，你见过没？现在你都能隐藏自己的妖气了，应该有元婴期的修为了吧？这个修为肯定能受重用了！
　　那个新妖王是不是很厉害？听说这一任妖王不是和传统的妖王一样是由上一任选出来继承圣君之位的，而是他直接干掉了上一任，然后绝对的武力碾压，将‘顺我者昌逆我者亡’完全贯彻到底！以铁血手腕镇压了所有的反对声音登上妖王宝座！牛逼得不像话咧！听得我都很热血沸腾啊！
　　这才是妖王圣君该有的魄力！要是我的话也绝对支持他！除此之外还有传言说他黑衣如墨俊美如斯，是千年难得一见的妖域第一美男！他本体是不是狐狸啊？应该只有狐狸才能那么好看吧？”


第214章 妖域随你横行！
　　庄贤摇头，“不对，本体是九翎凤尾鸟。而且他很少展现本体，维持本体所需要的魂力太强大，消耗得太厉害，现在他的魂力还不足以支撑他可以随时以九翎凤尾鸟的形态出现。主要是他体内的血脉被激发之后渐渐变得强大浑厚，到现在还在不断扩张。现在他还是个半妖，但如果他不能控制好血脉反而是被血脉驾驭，早晚会变成完完全全的妖修。”
　　九翎凤尾鸟啊，好像也是上古神兽的后裔呢！是凤凰还是朱雀来着？一时间想不起来了！荣青刚条件反射地想问为什么庄贤会知道的这么清楚，结果在听到“半妖”这个词之后突然顿住了，“该不会……小庄哥你就是那个……妖王圣君吧？”
　　庄贤很淡定地点点头，“恩，我就是。”
　　祖宗啊！这种事情你怎么可以这么轻描淡写啊！
　　能不能给他找张桌子？他现在很想掀桌子啊我嘞个去！~~荣青凌乱了，让整个正道都无比忌惮的新任妖王圣君此刻居然就在他的面前！而且还是他的小庄哥！
　　庄贤看着荣青怔愣的表情，面上没什么反应，心里却有些担心荣青不愿意接受，或者对他有所芥蒂。
　　在凌云那么长时间，也不知道有没有被洗脑。虽然荣青看起来不像很多正道人士那样反感妖修，甚至荣青对要妖修的印象还是不错的，但是他毕竟不是一般的妖修，他是妖王圣君，是绝对站在人修对立面的身份最高的敌人，是许许多多的人修的最终目标。
　　不知道荣青会怎么看待他。
　　“荣青？你要是觉得难以接受也没关系，我能理解。本来我并不想告诉你，但是……”“好粗的大腿咧！”
　　庄贤话才说到一半就看着荣青双眼冒光地看着他，那表情绝对是兴奋到了一个程度！
　　“妖王啊！小庄哥你真是牛逼了！你这个圣君可比真虚子那个什么正道第一人听着帅多了!他是想名正言顺地统治正道但是不可能，最多也就是占着个第一的名声！小庄哥可是名副其实的妖域主宰！爽！太爽！以后我要是在人修那边混不下去了就来投靠小庄哥！”
　　庄贤冷峻的表情有点破冰的迹象，一向冷静淡漠的眼中也终于透出一点温情来。
　　“好，以后不管发生什么事，你随时都可以来妖域，只要有我在，妖域随你横行！”荣青高兴了，虽然他并没有想把庄贤拉进自己和真虚子之间的仇怨里，但是不管怎么样，有庄贤这个妖王圣君的支持，他的心里就感觉更踏实一些，这也算是多了一重倚重！
　　两人在上面东扯西扯，下面的画面也进入火辣的阶段了！先是孙雨柔跟庄贤的洞房花烛夜，矮油！那叫一个香艳喏！
　　荣青现在终于知道什么叫大尺度了！之前在中州城的时候叶绫罗还有叶倾心玩得那点小套路跟孙雨柔一比那真是小巫见大巫啊！虽然荣青对女人没什么感觉，但是看孙雨柔主动的那个劲儿，两人颠鸾倒凤仿佛不知天地为何物，还是很容易让人看得上火的！
　　特别是在孙雨柔的幻觉中庄贤真是勇猛无敌啊！那张在平日里特别冷淡的脸满布情欲，还真是别有一番味道呢！本来长得帅的人就是魅力有资本！
　　还有那精壮的身材，那修长有力的腿，那宽阔的胸膛，那八块腹肌，还有冲刺的时候因为绷着劲儿而显出来的背部的肌理线条，无一不让人血脉喷张！
　　荣青不得不感叹，这孙雨柔的想象力真是特别棒！
　　“小庄哥，你的真实身材有没有她想象的那么好啊？”
　　庄贤挑眉，“有过之而无不及，你要不要看看？”
　　荣青捂脸，这样是不对的！
　　下面画面一转，已经到了大婚的第二天，庄贤出去谈生意，孙雨柔自己在花园里的凉亭里坐着，摆着一张黄梨木铺着绒毯的软榻，身上盖着白色的毛皮大裘，偶尔掀开看到里面竟然什么都没穿。
　　荣青想起之前听路人说过这位孙小姐就喜欢在花园里头跟人乱搞，看来所言非虚啊！没一会，陆续进来了几个精壮男人，因为是面对着孙雨柔背对着荣青他们，一时间没有看到长相！总之这些人很快就跟孙雨柔搞起来了！
　　一开始还是规规矩矩地在床榻上，到了后面就是转到了地上，一女对五男，疯得很！没一会庄贤也回来了，但看到这样的画面竟然没有苛责，而是跟着这些男人一起在孙雨柔身上发泄驰骋。
　　荣青扁着嘴转头看着庄贤，“没想到在孙雨柔心里小庄哥还是这么大度的！小庄哥你有什么想说的没？”
　　“得到这么多顶绿帽子的获奖感言么？”
　　……小庄哥真的幽默了。
　　画面一转，两人看清了五个人的长相。有四个人的长相都是模糊不清的，应该是孙雨柔也没仔细想着这些人有多英俊，身材好体力好就行，谁让她是个“欲”女呢？只是其中有一个人的长相两人都挺熟悉，这人正顶着荣青的脸呢！
　　荣青没想到自己才见过孙雨柔一次就被惦记上了，突然有种脊背发寒的感觉！
　　然而马上荣青就知道这种脊背发寒并不是他的错觉，而是身边的庄贤已经动手了！
　　荣青只看到眼前一道金色的光芒闪过，接着屋里面的景象就断了。跟着庄贤进来后，就看到床上的孙雨柔已经被割了脖子，一击致命，没有感觉到痛苦，脸上还保持着做着春梦的潮红和笑意。
　　庄贤拿一个小瓶装了孙雨柔的血，之后轻轻地挥了一下手，孙雨柔的尸体就消失了。
　　荣青纳闷，“小庄哥你要她的尸体做什么？”
　　“她的三魂七魄还在身体里，我带她去投胎。”
　　“哇！小庄哥真善良！”
　　庄贤半阖着眼眸看着装着孙雨柔血的小瓶，泛着冰冷的光。
　　既然孙雨柔这么喜欢跟男人做那档子事，那就送她到妓院投胎，并保她代代为娼！而且是开在那种贫民窟的妓院，没有达官显贵，没有绫罗绸缎，就是衣不蔽体，接待着那些农民或者乞丐，几文钱就能搞一次！
　　那里可没有丰神俊朗的公子哥儿，正好也是给她换换口味。
　　庄贤不在乎自己被孙雨柔怎么遐想，但是荣青，他绝对不能忍！就算只是想象，他也一定会让孙雨柔为此付出惨痛的代价！
　　荣青没问庄贤要给孙雨柔投胎到什么地方，他也不关心，只是心里计划着既然庄贤是妖王圣君，那自己可以趁这段时间闭关，用月华精钢给荣巨打造法器，还有给小银狐锻造暗器。可以的话也给小玉弄一套。
　　另外他还想给小庄哥打造一件法器。当初他给欧阳靖打造那件法宝的时候正好是在赫连鸿展闭关的前期，赫连鸿展是在帮他布置了可以掩盖天象气息的手段，再加上他挑的又是一个雷鸣电闪的日子，才没让人发现他炼制的是天阶法器。
　　现在有庄贤护着，只要挑选一个比较偏僻的地方炼制，到时候有庄贤给他护法，而就算因天象而招来了其他修士，只有没有元婴修士那庄贤对付起来也毫无压力。
　　反正他们只需在其他元婴修士赶来之前离开就行了。小庄哥成了妖王圣君，自己也还没有表示，正好炼制一件法宝当做贺礼，也才够意思！而且月华精钢也还有许多，应该够了。
　　就在荣青脑子里想着这些的时候，他已经跟庄贤来到了孙府的库房。
　　库房里堆积着不少的金银珠宝，但庄贤就奔着角落里的一个积满了灰尘的架子走了过去。
　　架子上放着几个盒子，有大有小，很多盒子都瞄着金边，有镂空的花纹，看着就精致。只有一个好像粘满了污垢的黑漆漆的小盒子，什么花纹都没有，连锁都没有。
　　庄贤试着掰了两下，确实打不开。
　　他从怀中取出装有孙雨柔血的白色小瓶，打开瓶塞，将一瓶子的血都倒了上去。
　　荣青本来还是想拦着的，只是庄贤动作太快，他没拦住。原是想着万一不是这么直接地倒而是有什么技巧呢？那不白搭了？结果现在都倒光了，也就瓶壁上还有点，万一不行的话不知道如果倒点水进去晃悠晃悠，这样还能不能管用。
　　幸好是荣青想多了，在倒了血之后那盒子的缝隙中有浅浅的红色光芒闪过，盖子上黑漆漆的污垢也都掉了，露出了盒子本来的面貌，竟然碧绿如翠玉，上面还有丝丝血迹一样的纹络！
　　这是血丝碧啊！是用来储存灵植的最好材料！
　　据说由血丝碧雕琢而成的盒子保存灵植灵果，只要盒盖一盖上，就不会有一丝药力和灵力泄露出来！传说这是在上古时候才有的东西，早就在小世界绝迹了。
　　尽管有些拍卖场上一度出现过说是血丝碧的东西，但实际上根本不是，最好的也就是血丝碧形成的时候包在外面的石衣而已，虽然也有点保存灵植的效果，但远远不如真正的血丝碧！
　　能用这样的盒子装着的东西，荣青也开始好奇了！
　　求推荐求推荐！今天有点发烧，迷迷糊糊地在码字，检查的时候也迷迷糊糊的，如果真有什么错得比较明显的地方，大家可以在评论区或者爽吧那里留言，我看到后会申请修改，行了，洗洗睡了，晚安~


第215章 是不是有被戴绿帽子的感觉？
　　小庄哥本来就眼高于顶，能让他费这么大力气得到的东西肯定不一般！
　　庄贤打开盒子，看了一眼里面的东西，眼里露出淡淡的喜色，阖上盖子之后交给了荣青。
　　“东西没错，给你的。”
　　荣青惊讶，没有想到小庄哥费心拔力地要得到的东东西居然是给自己的。
　　刚刚因为角度的关系他也没有看清里面是什么东西，不知道是不是血丝碧的效果太好，连一点味道都没有闻到。
　　这会接过盒子打开一看，荣青在震惊之余只有一句要感叹的：踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　不对不对，也废了一点功夫呢！
　　不过能把这个拿到手，就是再废更多的功夫也值得的！
　　胶鹭草！终于让他找到了胶鹭草！这就是他炼制塑婴丹差的最后一味材料他之前传信给紫苏和中州城的易宝阁，还想着要找到可能已经在小世界绝迹的胶鹭草说不定得个几年的时间，能在真虚子他们发现溯洄铭文有问题之前找到就该庆幸了，想不到居然在这里碰到了胶鹭草！而且这一株还不小，其他的材料他又找得很足，顺利的话一炉炼下来应该能有三颗！自己留一颗还剩下两颗，正好将来可以留给小玉还有小银狐！
　　艾玛小庄哥真是他的福星啊！
　　“小庄哥怎么知道我在找胶鹭草？真是太棒了！我还以为要好久才能找到呢！”
　　庄贤摇头，“我不知道你正好需要这个，只是知道这里面是一株很难得的灵植，应该能炼制很厉害的丹药。你是炼丹师，自然用得上。”
　　荣青狡黠一笑，“那小庄哥又是怎么知道我是炼丹师的？我可不记得自己有说过哦！”
　　“之前你给老爷和我的延年益寿丹应该是六级丹药吧？小世界的六级丹师除了凌云的百草道君之外就只有在九州丹会上突然崭露头角的魔修，还有那个丹会之后就消失不见任凭各方势力怎么找都找不到的木月。木月，荣青，你这名字起得这么随意也不怕别人联想到，赤江就是赫连鸿展吧？也跟你一样，化名就这么信手拈来。”
　　荣青啪的一声把盒盖盖上，“这怎么叫信手拈来呢？我也是深思熟虑了很久的好么！再说现在除了你以外也没有别的人想到，说明我这化名起得还是很好的。”
　　“没人想到是因为谁也不相信一个人修为进益那么快同时会炼器铭文的妖孽居然还会炼丹”“那就是他们想象力不够丰富了，跟我没啥关系！”
　　……有的时候家里有这么一个说话做事全都跟你拧着来的孩子真的很头疼！想一巴掌拍死他吧有舍不得！得亏庄贤是个本身就不容易有情绪起伏的，换了一般人一定觉得这时候的荣青就是个熊孩子！
　　两人离开了孙府，至于第二天孙府的人发现他们的小姐不见了，地上只有一滩血，那会怎样鸡飞狗跳跟他们也没有任何关系。
　　荣青说想要闭关，庄贤就给他找了一个清净的廖无人烟的地方，而且距离凉山有几万里远，即使到时候天现异像又找不到他们人，也绝对不会想到跟祺州城凉山有任何关系。
　　在此期间庄贤回来了一趟，告诉荣半城还有荣玉关于荣青闭关的事，说等闭关结束之后再回来，这段时间就让荣玉先留在荣家，按照之前荣青给他的功法好好修炼，回来之后要检查他的进益。
　　荣玉的反应很大，一开始说什么也不相信荣青闭关了，就是有点被害妄想症，觉得是庄贤把荣青给藏起来了，或者更严重点说是给囚禁起来了，要把荣青作为禁脔的话都说了出来，也可见他有多激动。
　　庄贤怒了，但是想到荣青闭关前千叮万嘱要他照顾好荣玉，他就是有火也不能真的发出来，于是只能趁着荣半城不注意的时候把荣玉给提溜出来，然后说了荣青闭关是为了给荣巨、荣银还有他和荣玉炼制法宝暗器，以及为了炼制塑婴丹提早结婴。
　　荣玉一听就知道庄贤能够了解这些事情那应该就是荣青说的，心里对庄贤的话也就相信了几分。只是闭关这种事情往往不是一个月两个月就能完事的，一两年都有可能！
　　想到自己好不容易才刚刚跟着姓荣了，结果老大就要闭关。虽然呆在老大他爹身边也是不错的，还能过小少爷一样的生活，享受别人的服侍，不过他还是更想和老大在一起。有事没事他还能损老大两句，但是损老大他爹就不合适了！至于损庄贤的话……他可能还稍微欠缺一点勇气！这人老威胁他！
　　不损人不会憋死，但真没准会憋疯的！
　　而且他还要修炼！修炼！这也是没办法的事，万一以后老大跟老大师父都飞升了，还有荣巨、荣银他们也前仆后继，就把自己留在这那怎么成？
　　他还没什么修炼基础，现在荣青身边的人最弱的就是他自己，所以他的修炼强度必须大，这样依着他九足玉参的强大本体才有反超的可能，否则就得掉队尾！他可不能做垫底的！
　　“我说庄贤，你把老大当弟弟，那我是你弟弟的私生子，就是你侄子，你得教我修炼啊！而且没好处拿的，我很穷，没钱。”
　　正在看账本的庄贤连个眼神都没给荣玉，“我没时间，看完这批账本我就要去给荣青护法直到他出关。”
　　“你又不用天天都看着我修炼，只要每隔十来天过来指点我两句，看看我的修炼有没有什么岔子就成！我的悟性很高的！”
　　“你都说了没好处我为什么要帮你？”
　　“我是你侄子啊，你这么说良心不会痛吗？”
　　“你跟荣青有物种上的差异，他再怎么厉害也生不出一个萝卜头。”
　　“干侄子也是侄子！而且我不是萝卜头！是九足玉参！”
　　“你说是就是吧。”
　　……前不久才用这句话怼过荣青的小玉感受到了满满的恶意！
　　“那你这么想，你不能一直待在老大身边，不能确保他的安全。以后我是要经常跟在老大身边的，我强大了老大身边就多了一分助力，也就等于安全多了一分保障！所以你教我不是为了帮我，而是为了帮老大！”
　　到底是活了这么多年的九足玉参，要想找到别人的软肋加以忽悠那完全不是事儿！再者他这说得也是实话！
　　他想留在荣青身边不光是为了抱大腿！（虽然就他观察荣青是天道大运垂青者大腿粗得不要不要的抱着准没错！）他也希望自己能成为荣青的助力，像荣巨一样，对于荣青来说是有实实在在的价值的！
　　当然荣玉也觉得如果自己能恢复到巅峰时期也就是长身玉立花美男的样子，就能像荣巨勾达到高清林一样给荣青勾搭到一个好帮手，但是！且不说他要到大世界才有机会恢复，即便恢复了，他也要证明他明明能靠脸吃饭却偏偏要靠才华！
　　好吧，扯得有点远了！
　　“一句话，你到底帮不帮吧？”
　　庄贤冷淡地瞥了一眼荣玉，“我可以帮你，但是你要以心魔起誓，你要永远扶持荣青，至死方休！”
　　荣玉神情庄重，“我九足玉参以心魔起誓，我会永远扶持荣青！至死方休！”
　　起誓完了，荣玉又恢复吊儿郎当的模样，“这回你必须教我修炼了啊！不修炼的话心魔有没有就无所谓了，刚刚的誓言套不住我的！”
　　庄贤有那么一点点好奇，不知道荣青跟这个萝卜头儿在一起的时候会不会有把后者剁成馅的冲动。
　　这边荣青闭关，荣玉也开始在庄贤的手底下进行魔鬼式修炼，另外一头荣巨跟高清林也带着小银狐结束历练回了凌云。
　　前不久荣巨跟高清林坦白了小银其实就是小银狐这件事，他本来以为高清林会跟他生气很久，结果在一阵沉默之后高清林蹦出来的第一句话就是“我终于知道为什么小银跟小狐狸没有同时出现过了！”弄的荣巨完全不知道该怎么接。
　　而后高清林立马就反应过来荣青应该比自己还早知道小银就是小狐狸，因为小狐狸没到金丹修为不可能化形成人，这一定是化形丹的作用！化形丹可是高级丹药，而且市面上已经没得买了，一定是荣青炼制的化形丹给小狐狸用！
　　高清林生气了，不是因为荣巨瞒着他，而是因为这件事荣青居然比他先知道！他可是一直把荣银当成自己的儿子一样照看着！现在简直有种替别人养娃的感觉！
　　而小银这小家伙还偏偏不懂装懂，明明不了解人世情况还有好多词儿都没弄明白呢就小大人似的问他是不是有被戴绿帽子的感觉！
　　绿！帽！子！
　　这叫什么话？！
　　偏偏他还不能跟小银计较，因为小银自己都不是很清楚绿帽子什么意思！小家伙就像急于学习语言、求知欲旺盛的人类小孩儿一个样，什么都想学什么都往外说，但有的时候都不完全了解自己说的是什么！这种情况下连生气都没法生！
　　我小庄哥威武~~为小庄哥求推荐票~~


第216章 凶残的臭流氓
　　唯一值得安慰的就是小银还是很乖巧的，看出来他心情不佳就每天各种想办法都他高兴，一举一动都是软萌软萌的！肉呼呼的小手总在他脸上按来按去想要弄出个笑容来，他要是总不笑的话就化形成小狐狸蹲在他的腿上，毛茸茸的小爪子捧着他的手，低着头粉嫩嫩的小舌头一下下舔着他的手心，把他的心都给舔化了！
　　别人都说女儿是父亲的小棉袄，但是高清林真觉得小银那就是他的貂皮大衣啊！呸！在小银面前不能说貂皮大衣，太血腥！
　　天越来越凉了，高清林还特意在去了一趟中州城鼎负盛名的宝衣阁给荣银买了一件小棉袄回来，大红色的缎面上金丝银线绣着繁花似锦的图案，领口和袖口上的白毛虽然是兽毛但绝对不是狐狸的，高清林还特别确认过，宝衣阁做成衣上的这些毛都是从活的兽身上剪下来的，不会伤及兽的性命。
　　虽然在妖兽当中也普遍存在弱肉强食甚至是残杀同类的情况的，但是高清林就是想把小银给护得好好的，绝对不让小银接触到这些负面的东西。
　　荣巨真觉得高清林对小银那是没的说的，而小银最亲近的人除了荣青之外就是高清林，自己倒是被远远甩在后头了。
　　在回来的一路上，高清林都在感慨为什么小银的修炼速度可以那么快，这眼看都筑基后期快突破金丹了！
　　之前他曾经特意查看过一些古籍，古籍上说银狐一族虽然是比较罕见的妖兽，但是并没有特别厉害的修炼天赋，相反，因为银狐妖兽化形之后大都有着无与伦比的美貌，所以曾经一度受到不亚于灭族的围剿，抓去的银狐会被催到金丹修为，但因为是凭着丹药灵石硬催上去的，没有修炼也不知道怎么用法术，所以没有任何攻击力，就是供那些有着恶趣味的人修亵玩取乐，不论男女。
　　高清林在爱屋及乌可怜那些银狐的同时也更加疑惑，既然没有什么特别的修炼天赋，那小银的进益怎么会那么快？那段时间高清林就总在研究这件事，进益快是好事，但是他担心进益太快会不会有什么副作用，就像过刚易折。
　　不过研究了好久也没研究出来，最后只能很泄气又很不甘心地想着回头要跟荣青好好讨论一下！
　　回了凌云之后，荣巨最先去了凌起峰，因为听说赫连鸿展和荣青回来了。结果到了凌起峰才被贺天告知，赫连鸿展闭关了，荣青又出了远门。不过临走之前有口信给他，让他跟高清林就留在凌起峰，直到赫连鸿展出关。
　　高清林的孔雀脾气又上来了，虽然他们最近是没打算离开凌云吧，但是凭啥荣青说让他们留在凌起峰他们就得留这啊！
　　荣巨微笑着没说话，他知道高清林就是嘴上念叨念叨找找心理平衡而已，最后还是会跟他一起留在凌起峰的。
　　贺天按照荣青临走前的嘱咐把高清林和荣巨安排住进荣青的洞府，两个人住在一个洞府里，贺天觉得自己没记错的话那洞府里面好像就只有一张床吧？想着想着，贺天嘴角露出淫荡的微笑，诶嘿嘿……他好像知道了什么了不得的事情！
　　荣青的洞府里还有一张小床，用藤蔓编织，看起来有点像是大号的菜篮子，只是没有提手，这个大小正合适给小银睡。而且里面还铺着厚厚的毡子，这种东西可暖和了，一点风都漏不进来不说躺上去还有种发热的感觉。最上面还有小毯子叠得整整齐齐放在一个袖珍的云锦包暖玉的枕头上，里面放着一张小字条，写着“小银的爱的小窝窝”。
　　高清林恶寒地摇摇头，“真难以想象荣青会写出这种东西来！”
　　荣巨班荣银抱了进去笑着说道：“为什么一定是荣青写的，就不能是赫连鸿展写的么？”高清林愣了一下，脑海里不自觉地浮现出这样的景象：赫连鸿展面带笑容一边捏着兰花指布置小床一边轻柔地说道：“这是小银的爱的小窝窝哦！”
　　顿时高清林就觉得自己的心脏受到了重击，一手捂着胸口一手扶着桌子坐了下来。
　　荣巨看见吓了一跳，立刻着急麻慌地快步走到高清林身边，“这是怎么了？怎么好端端的胸口痛？”
　　高清林摆摆手，有气无力地说道：“没事，就是被我自己给吓到了^”荣巨深深觉得很多时候他都跟不上高清林的脑回路，会炼丹的人都这么喜欢瞎想么？好像以前大人也经常发呆，然后莫名其妙就露出诡异的微笑了，真是不理解他们！
　　见高清林是真的没什么事，荣巨就准备去上面赫连鸿展的洞府看看，他懂得布置一些禁制，可以试试在赫连鸿展的洞府周围布置，这么一来也是多了一重保障。
　　高清林没跟着一块去，他怕上去之后脑海里会不由自主地回想起刚刚的内容，他的心脏真的承受不了了！
　　歇了一会儿之后终于缓过劲儿来了，高清林走到小床边看着熟睡的小银。
　　也许是因为这一路上太劳累，再加上小银修炼的时候真是特别的拼，所以每次睡觉的时候都睡得很熟很熟，轻易叫不醒的那种。
　　而且在他知道小银就是小银狐之后，这小家伙也没什么顾忌了，只要睡觉的时候就化形成银狐本体，说这样睡得舒服。蜷缩起来毛茸茸的大尾巴还能把脑袋给盖住，甚至是当成被子用不过现在这里面有厚厚的毯子了，小家伙就没蜷缩成一团，而是难得四脚朝天地睡着。两只雪白又圆乎的小爪子搭在毯子的外面，不知道是不是因为做梦的缘故，还时不时地抖动两下，真是萌死个人了！
　　高清林抬手伸到毯子里给小银按摩肚子，小家伙每次吃东西都吃得老多，好像担心下顿没得吃一样，一定得到实在吃不下去才停下，所以经常弄得肚子胀胀的，高清林就有事没事给他按摩肚子帮着消化。
　　他们在来之前才在道州府城吃过一顿，说不定小家伙就是因为肚子太撑压得不舒服才这么躺着睡。反正现在也没什么事，高清林就干脆坐在边上给揉着。
　　以前给小银揉肚子的时候都是小银化成人形的时候，这还是第一次在妖兽状态给他揉着。
　　不得不说这妖兽状态摸着可是比人形的时候手感要好上很多呢！肚子上的毛比背上的毛还要柔软，摸起来特别特别的舒服！小肚子也是软软的热乎乎的，五指并拢轻轻按揉着，高清林简直要陶醉在这手感中了！
　　然而摸了一会，高清林虽然还闭着眼睛但是眉头却皱了起来，手上的动作也变了。
　　他刚刚好像摸到了什么东西，好像是个小凸起！
　　摸了一会没再摸到，高清林睁开眼睛，双手扒开一块块的毛仔低着头细看着找着，最后终于找到了。
　　那是一个粉红色的小点点，看起来有点像人脸上长的那种豆豆。
　　高清林想起之前有段时间自己因为钻研炼丹之术一直吃不好睡不好，然后脸上就长了很多小痘痘，就跟这个差不多么！
　　难道说这小家伙也是因为修炼太刻苦所以吃不好睡不好了？
　　看着小银狐圆滚滚的肚子听着那轻微的呼噜声，完全不像啊！
　　再说就算真的吃不好睡不好这逗逗也应该长脸上吧？怎么就长在肚子上了呢？还是说因为银狐妖兽跟人类的体质不同，所以就不长在一个地方？那这天下的女人可就都要羡慕银狐妖兽了！长痘痘不长脸上，简直是天赋异A好吧！
　　高清林想起那一次长痘痘的时候他把那些逗逗或者挤掉或者抠掉了，然后很快就好了，虽然留了点印迹，但是他会炼丹嘛，炼制一点美容养颜的，一天痘痘就木有了，好用得很呢！于是高清林也决定要帮小银狐把这个挤掉，挤掉之后就好了嘛！
　　高清林从来不留指甲，不过正好到了该修剪的时候了，稍微有一点点长，用来挤痘痘刚刚好。
　　然而挤了一小会儿了，什么都没有挤出来。高清林纳闷了，他又不敢太用力怕弄痛小银狐，难道说这是那种只能抠不能挤的痘痘？于是高清林又开始一下下抠着，小痘痘都被抠红了还是一点要掉下来的迹象都没有。
　　就在这时候，小银狐因为疼痛感慢慢醒了过来，一睁眼就看到高清林低着头盯着他的肚子看，而且一只手还……还……天哪！臭流氓！
　　小银狐一脚蹬了出去，刚好高清林的脑袋离得特别近，脑门儿就被这么结结实实地蹬了一下，还很巧就在正中心。于是高清林的脑袋上就多了一个大号的花钿，浅粉色的，特好看！小银狐打了一个滚站了起来，蹭的一下就蹿了出去直往外跑，跑到门口的时候还停下来回头看了一眼高清林，眼里泪花儿闪闪的特可怜的样子，“没想到你是这样的人，凶残的流氓！我要去告诉大巨哥哥远离你！”然后就转头跑没影了。


第217章 你们偷听不能敬业点儿么？
　　高清林还在懵逼中没反应过来，怎、怎么了啊？不就是给挤个痘痘么？怎么就成了凶残的臭流氓了？他很冤枉啊！难道说就是因为被自己看了又摸了肚子？人形的时候没少看啊？是妖兽形态的时候有什么禁忌么？这孩子怎么这么玻璃心了呢？
　　荣巨刚从峰顶回来，大老远就看到小银跑了出来，而且还跑得特别特别急，好像身后有什么洪水猛兽似的，看到自己之后就冲着这边奔过来了。
　　荣巨半蹲下身，让还是妖兽形态的小银狐直接冲进怀里，一下下从头到背摸着安抚着，感受小银狐好像很受伤的情绪。
　　“怎么了这是？怎么还哭了呢？”
　　小银狐抽抽噎噎地把刚刚发生的情况一说，荣银脸色立马就绿了！抱着小银狐就回了洞府正好这时候高清林追出来，就直接在洞府外面碰上了。
　　“我说你怎么能这样？就算小银长得漂亮也还只是个孩子啊！你再色也不能色一个孩子吧?我以前怎么不知道你还恋童呢？”
　　高清林被荣巨劈头盖脸一顿数落给数落懵了。以前的荣巨性情一直淡然温和，不要说疾言厉色了，就是大声说话都少。他自己是个暴脾气一点就着，荣巨一直就在他身边负责灭火，而且效果特别好！
　　这么一个好脾气的人突然发飙，高清林本来被小银狐弄出来的火气一下子就没了，直愣愣地看着好像到现在还没反应过来在他面前骂他的人是荣巨。
　　看着高清林这样荣巨更没好气了，“你这是默认了是不是？你承认在小银狐睡觉的时候掐……掐他的……他的小乳头是不是？”
　　这回高清林反应过来了，“谁掐他小乳头了？你开什么玩笑呢？”
　　“你别装！难道小银还会骗我吗？他说他睡得好好的就是被乳头上传来的痛给弄醒的，一醒来就看到你在……你在……我都说不下去你干这事儿！”
　　高清林听得更糊涂了，但居然暴脾气没上来没跟荣巨对着吼。
　　突然间，高清林目光一转，看着不远处树下站着两个伸着脖子看热闹的人，正是贺天跟穆慕！想着刚刚他们的对话，高清林的脸立马红成了大闸蟹，而且还觉得自己的脑袋冒烟儿了！被发现的两人都有点不好意思，耿直的穆慕挠着脑袋说道：“呃……那个我们也没听到多少，就是从荣巨说你掐小银狐的乳头开始听的！”
　　高清林：……！！！
　　这还叫“没听到多少”？
　　“你们慢慢聊，我们先走了！我们啥也没听到！”
　　贺天赶紧拉着点了炮仗还不自知的穆慕跑了，他真觉得自己要是一个月不再穆慕身边这人很有可能被人打死还不知道为啥！
　　偷听的人走了，高清林的脸却一点也没降温。
　　“我真不知道你在说什么，我就是在给小银揉肚子，之前他每回吃撑了不都是我给他揉的么！之后揉的时候就感觉好像摸到了小痘痘，我想着以前我脸上也长过，知道这种痘痘挤了就没事了，所以我才……”说到一半高清林停了下来，瞪大眼睛看着荣巨怀里还很悲愤的小银狐，嘴咧着抖了好几抖，“难道那不是痘痘？那是你的……”
　　我滴个神啊！咋会闹出这种乌龙！
　　正要抱脑袋的高清林突然想起之前在边上看热闹然后中途跑了的贺天跟穆慕，这俩人没听到后面的话是不是真的就认为他是个喜欢……那啥的变态啊！话说你们偷听不能敬业点么？不能好好地隐藏自己偷听完再走么？
　　高清林已经可以想象到以后自己会被传成什么样子！
　　小银狐转头把脸埋进荣巨怀里，虽然知道是误会了而且已经解开了，但是想想还是觉得好羞耻！而且还还为自己的想法感到羞愧！
　　他怎么会以为清林哥哥是要占他的便宜呢！他明明知道清林哥哥喜欢的是大巨哥哥，他的思想真是太龌龊了，以后还怎么面对清林哥哥呀！
　　荣巨不知道小银狐那小脑袋瓜里的复杂想法，还以为是因为高清林的举动而羞愤，一时间也不知道该怎么劝了。
　　听到高清林的解释时他心里有一种说不清道不明的松快，但是松快过后还是有一点点淡淡的不爽的感觉，他说不上为什么会这样，但在内心深处好像有一种感觉变了。或者说这种感觉已经变了很久，只是他刚刚才意识到。
　　而之后，荣巨又开始自责。他早就该想到高清林不可能是这样的人，而且他平时还是挺机灵的，这种事应该一开始就猜到是什么情况，或者给高清林机会让他解释清楚！他怎么开口就教训人了呢？这跟平时的他一点都不像！
　　高清林也无奈了，不管是不是误会，反正把事情给做了，那就老老实实道歉吧！
　　“小银，是我错了，别生气了好不好？你不是公的么，我实在是没想到公狐狸也有……”荣巨手支着额头，“你也是公的啊，不也有么？”
　　“说的也是，那要不这样吧，我让小银捏回来行不行？这样就算扯平了怎么样？”
　　被点到名的小银慢慢转过头来怯生生地看了一眼高清林，低着头小声说道：“不、不用了。我知道清林哥哥不是故意的了，误会解开了就没事，而且我一开始反应也不该那么大。没关系了，清林哥哥的乳头……还、还是留给大巨哥哥来捏就好了^”荣巨像吃饭噎着了一样瞪着眼睛看着荣巨，“小银！你在说什么啊？”
　　小银狐挺无辜地眨着大眼睛，“我说错了咩？大巨哥哥跟清林哥哥不是一对么？行吧！你们不承认就不承认吧，反正大人都是一样的口是心非，青哥哥跟青哥哥师父是这样，你们也是这样，我也习惯了。”
　　……这后面那老成的语气是要闹哪样？
　　荣巨被小银狐前面的话吸引了注意力，“什么叫‘青哥哥跟青哥哥师父是这样’？他们哪样了？”
　　“口是心非呗！明明是相互喜欢的却当做没这回事，之前他们还当我不知道么！不过他们现在已经说开了，也承认彼此是相互喜欢的了，还说等青哥哥结婴之后就举办结为道侣的大典。大巨哥哥，你跟清林哥哥最好也快点，说不准到时候你们两对能一起结为道侣呢！”
　　高清林本来挺不高兴这种时候荣巨还在关心荣青怎么怎么样，不过一听到小银后面的话就火气全消了。小银明明是把他想说的话都给说了么！他就想跟荣巨表白，只是……一直找不到合适的机会……好吧他承认其实他就是有点怂担心被拒绝。
　　以前他倒是很自信的，毕竟他的炼丹术那么厉害，虽然还不是小世界第一，但是他还这么年轻呢，第一是早晚的事情，但是自从输给荣青之后他就没有这样的自信了，再加上荣巨一直对荣青那么敬重，他真的很担心荣巨会拿他跟荣青比然后拒绝他。
　　虽然知道荣巨对荣青完全没有那方面的意思，但是这一旦有了比较不是就显着自己不好了么！
　　荣巨看着高清林欲言又止的样子，还以为是高清林不高兴小银说他们是一对，眼神微暗。
　　“你……是不是很不高兴给小银这么说？小银毕竟还是个小孩子，童言无忌，你不要生气”“谁说我生气了？”高清林快步走到荣巨身边，“我是高兴，高兴小银这么有眼力见！一眼就看出我喜欢你了，就不知道你是不是也真的喜欢我！”
　　荣巨的脸腾得一下就红了！
　　蛇是冷血动物，他是巨蟒，也是冷血，但是此时此刻，他却真心觉得自己的血液热了起来，很热很热，热得脸上都跟着发烧。
　　看着荣巨的反应，高清林还有什么不明白的？当即高兴地将荣巨大力抱在怀里。
　　小银眼疾手快在被抱上之前跳了下去，那么大的力气他一定会被挤痛的！不过幸好，两人现在应该算是都明白了对方的感情了，要顺顺利利的在一起了真是不容易啊，这么长时间两人都没有进一步的发展，要是没有他的话还不知道要装傻到什么时候！
　　小银挺自豪，青哥哥和青哥哥的师父是他促和的，大巨哥哥和清林哥哥也是他撮合的，他做了这么多的好事，应该也算是给红姨积德了吧？希望红姨下辈子可以顺顺利利地修仙成功！
　　一晃大半年过去，荣青终于炼制出了两件天阶法器还有两套飞针暗器。
　　长刀是给荣巨的，长剑是给庄贤的，两套暗器正好给小银和小玉一人一套，完美！
　　而且他也终于炼制出了塑婴丹。
　　非常幸运的是不管是炼制成天阶法宝时候还是炼制成塑婴丹的时候，都赶上了雷电交加的雨天，电闪雷鸣得特别厉害，天象也就这样被掩盖了过去，再加上有庄贤布置的大阵圈住了在法器成型以及成丹的时候暴乱的灵气，所以只有正巧在附近的妖兽和修士才能感觉到。
　　对于这些东西妖兽还没什么好觊觎的，但是修士就不一样了，那些路过的人修还有妖修无一不起了贪念，都想着刚刚炼制完这些东西的修士一定非常虚弱，他们就可以趁着这个时候把法器或者丹药给抢过来。
　　高清林跟荣巨这对冤家终于坦白了~撒花撒花~~撒票票撒票票~本书由连城读书独家发表，请勿转载！


第218章 欠一条命
　　之前炼制法器的时候那些胆敢过来的修士不管还是人修还是妖修都被庄贤击杀了，收缴了法宝还有储物袋，妖修的内丹也都被他挖了出来，这些东西荣青以后炼丹、炼器说不定也能用得上。
　　只是后来塑婴丹成丹的时候刚好庄贤不在，妖域那边有些紧急的事情需要他亲自处理，所以他就安排最信任的属下青环过来守着。青环有元婴期的修为，又是他最信任的属下，唯有他在这庄贤才能放心。
　　当初青环还是没有查出荣青跟真虚子他们有什么过节，去刑堂领罚之后庄贤就没有再让他继续调查了，毕竟查了那么久还一点都没查到，那花再多的时间也是一样。
　　一开始青环还想着会不会是圣君弄错了，但是当他知道圣君让他守着的人就是荣青的时候他才明白为什么圣君能够那么斩钉截铁，必然是荣青亲口说的。这让青环有些怀疑自己的能力，这样大的事情他居然连一点蛛丝马迹都没有查到，甚至他都没查出荣青跟真虚子有多少交集想想最初圣君让他去了解荣青的情况是他是以为圣君想要拉拢荣青。后来又跟秦无心一样，觉得两人本来就认识，说不定荣青根本就是圣君早前埋在凌云的一枚棋子。
　　但是之后又想到荣青刚进凌云的时候，圣君不仅还不是圣君，更没有修为。圣君会成为妖修走上修真路本来就是一个残酷的偶然，那么荣青就不可能是圣君提前安插在凌云的。
　　排除了所有的不可能就只有一种解释，两人从前就是认识的，只是因为如今一个是正道人修第一门派的优秀弟子，一个是魔道妖修的妖王圣君，这样几乎站在对立面的身份让他们断了来往。
　　不过现在看来，圣君跟荣青的关系比他想象的还要亲厚，不然荣青不会直接地让圣君为他护法，圣君也不会一点不顾忌地把他叫来。可能当初圣君出事的时候荣青根本就不知情。直到如今两人重逢，圣君也不再是原先的那个庄贤。
　　不管实情如何，青环对庄贤的话向来唯命是从，他尽心尽力地为荣青护法，连一只鸟都没有放进去。
　　荣青出关后听青环简单说了一下情况，点点头表示自己知道了。
　　跟青环不是第一次见面，当初在九州丹会的时候他就以木月的身份见过青环，对青环的印象很不错，如今青环又这么尽职尽责地为他护法，这印象就更好了。
　　“虽然是庄贤的命令，不过还是很感激你做得这么细致。”如果不是出关了荣青都不知道外面守着的人什么时候换了，一直都是那么安安静静的，就足见青环护法护得很好。
　　“就算没有圣君的命令，如果我知道你在这闭关又需要人护法的话只要没什么事我也会过来”“哦？这是为何？”
　　“我欠你的师父赫连鸿展一条命，为你护法不算什么。”
　　欠一条命？荣青更加不解，“你应该也有元婴的修为吧？元婴修为的妖修应该比人修更强大，你出了什么事要我师父救你？”
　　“那还是很多年以前的事情了，”青环眯着眼睛，开始回忆，“我当时被死对头重伤，为了保命不得不耗费修为逃脱，所以修为直接从元婴掉到了筑基，没有办法继续维持人形，就被凌云的一个弟子抓了。
　　那人本来要把我投进炼丹炉中炼丹，最后关头是赫连鸿展突然出现救了我。虽然他说他是把我给认成了一条他正在找的小青蛇才误打误撞救的我，不过他救了我一条命也是事实，所以这条命我就算欠下了。
　　本来还想着若是日后人修跟妖修真有开战的那一天我放他一条命就算还了，没想到他这么快就到了元婴，估计到时候也不用我手下留情他一样能自保，说不定我们还会成为敌手。”
　　“原来是这样。”
　　那时候应该就是自己第一次离开赫连鸿展的时候吧，后来他也断断续续地听赫连鸿展提起过他曾经漫山遍野甚至是差点翻遍整个凌云找他的那条小青蛇，估计就是那时候撞见了正要被投进炼丹炉的青环。
　　荣青低着头抿着嘴角，跟自己比起来青环还真是幸运，能在快被投进炼丹炉的时候被人救了-D上辈子的他被真虚子扔进了炼丹炉，饱受炼火焚烧皮肉骨血的痛苦，他何尝没有盼望着有人能够救他呢？只可惜直到灰飞烟灭也没有人把他从炼丹炉里救出来。如果他没有意外重生的话，世界上早就没有荣青这个人了，而赫连鸿展也会有完全不同的人生以及另一条仙途。
　　越是回忆着曾经在炼丹炉中受的苦荣青就越是羡慕青环。
　　最后青环被荣青的眼神盯得有点发毛，忍不住问道：“有什么问题？”
　　荣青摇摇头，“没有，只是刚刚结束闭关有点累。”
　　“那确实是，虽然闭关的时间不长，但是你不是在修炼，而是在炼器炼丹，这比修炼还要费精神。”
　　天阶法器和七级丹药是什么样的存在青环很清楚，本来按照常理来说炼制完所有的东西花费两三年的时间也不算多，但是荣青半年时间就弄完了，除了感叹他能力的同时，也明白能有这样的速度必然也是在其他方面付出了巨大的代价，精力和魂力的消耗肯定首当其冲。
　　“圣君说荣少出关之后就让我送荣少回露香小镇，圣君处理完妖域的事情之后会立刻回去，还请荣少在露香小镇安心等待圣君。”
　　……这话说的怎么有种丈夫出门交代下人转告少奶奶安心等着夫君回来的即视感？
　　荣青敲了敲脑袋，他真是脑补太多。只要一想到赫连鸿展曾经救青环让他免于被投入炼丹炉炼丹的命运，荣青就一刻也停下来羡慕，虽然还谈不上嫉妒吧，但就是脑子里面乱糟糟的。
　　青环看荣青的脸色不太好，以为荣青是真的太累了，便提议先在洞府里休息一晚，明天一早再回去。
　　荣青想了想同意了，反正他现在的精神状态也确实不太好，还有点头疼，要是御剑飞行的时候飞着飞着掉下去了那就糗大了。
　　两人就在荣青闭关的山洞里休息了一夜，有一搭没一搭地聊着。
　　青环不算个沉默的人但也不是个话多的人，而且说话也很言简意赅，不冷漠也不热络，从荣青的角度而言他挺喜欢跟这样的人聊天的。
　　青环也猜到之前在中州城大放异彩的炼丹师应该就是荣青，那么当时的赤江应该就是赫连鸿展了。比起这两人是怎么在秘境还没有开启的时候出来的，青环更好奇当初赫连鸿展说他们还有一个妖修的同门师兄弟是炼器师的事情是不是真的。
　　就因为赫连鸿展这句话他最近都快把妖域给翻了个底儿朝天都还没找到这个妖修，现在知道那两人就是荣青跟赫连鸿展，也不由得怀疑那是否就是赫连鸿展为了混淆视听才故意说得谎言。
　　荣青挑着一边的眉毛笑着，“那不是谎言，确实有个精通炼器的妖修。只不过他并不在妖域。你也不用想着找他了，他的行踪完全飘忽不定，你找不到的。不过以前听他说过，以后他有可能会去妖域转上一圈，到时候我会把他引荐给小庄哥。”
　　青环这回松口气了，只要真有这么一个妖修就好，现在找不到不代表以后找不到。
　　不过最令他高兴的还是荣青居然跟圣君的关系好到了这种程度，以前他还特别嫉妒人修这边出了这么一个会炼器铭文修为又高的天才，之后又横空出世一个炼丹的不世之材，反观他们妖修在炼丹、炼器方面那真是人才凋零。
　　现在好了，荣青跟圣君关系亲厚，那想必以后如果有急需要炼器或者炼丹的时候，说不定还能找荣青帮上忙。
　　而荣青心里也确实惦记着庄贤在妖域的情况，通过武力夺取的方式得到妖王圣君的位置，也不知道是不是会有很多人反对他。于是荣青也在闭关的时候炼制了许多的益血丹、益气丹、养神丹还有筑基丹，一股脑都交给了青环，让青环回头交给庄贤。
　　他看得出青环对他小庄哥绝对忠心耿耿，将丹药交给他肯定没问题。
　　青环看着手里的丹药喜形于色，他本来还想着要怎么开口才合适的。圣君不让他跟荣青要丹药，他自然要遵守圣君的命令，所以只是打算暗示两句。荣青听明白了就听明白了，没听明白就没听明白。现在倒是省事了。只不过他还是有个疑惑。
　　“你为什么不亲手交给圣君？”
　　“我不确定自己是不是能等到他回来，”荣青笑了笑，“他不是去忙妖域的事情了？我可能回去之后呆不了两天就要走了，我也有自己的事。而且我想小庄哥以掠夺的方式成为新一任圣君，反对的也大有人在吧。希望这些丹药能派的上一点用场。你记得这些丹药只能给真心效忠小庄哥的人。以后如果你们这边需要什么丹药就传信给凌云的荣巨，或者是送到天和拍卖行说要给木月，我就能收到。”


第219章 多么深厚的师徒情谊啊！
　　“如此甚好！我们妖修就是没有一位像样的炼丹师。你刚刚说的也没错，虽然目前还是圣君统领妖域，但是仍然有反对势力在蠢蠢欲动。幸好现在没有什么对外的战事，圣君可以慢慢清除那些存有异心之人，只是也要花些精力。而且圣君还要护着荣老爷不被发现，妖域里耳目众多，如果被反对圣君的人知道一点风声荣老爷就会很危险，圣君为了防范也下了很多心思。再者为了不让荣老爷疑心，圣君还要隔三差五地过去凉山，从妖域到凉山不下万里，这么来来回回折腾也很费神。主要也是因为圣君身上的伤还未痊愈。”
　　“小庄哥身上有伤？”荣青眉头立刻打了一个结，“什么时候的事？”
　　“陈年旧伤，还是当初争夺圣君之位的时候造成的，不过有这些益血丹和养神丹，相信很快就能痊愈了。之前是一直没有疗效足够的丹药才会拖了这么久。”
　　荣青眼神一变，“小庄哥……是怎么成为圣君的？你知道他以前……”
　　“圣君以前是人类，我知道，他只有一点点微乎其微的半妖妖修血脉，实在没什么用^”青环微微垂下眼，“这事是妖域的禁忌，知道全部前因后果的妖修都差不多死光了，其他的人就是知道也不全面。”
　　“但你知道。”
　　“是，我知道，但我也十分肯定圣君一定不希望你知道这件事。在圣君心中荣老爷和你是他的亲人，不管他成为圣君前后杀了多少人修妖修，他都希望在你们心中他还是以前的……庄贤。圣君手段残酷铁血，但也是我见过的最有担当的圣君。他不会亏待任何一个支持他上位并以心魔发誓辅佐他的人。所以即使圣君坐上了妖域最高的宝座也没有一刻是完全轻松的。”零零散散说了这么多，就是没说当初在庄贤身上到底发生了什么事。
　　荣青也知道青环这么东扯西扯就是不希望自己再问了，就算问也问不出什么来。
　　“你第一次见我师父的时候他什么样子？”
　　青环一愣，没想到荣青这么快就转换了话题。
　　“恩……就是感觉挺有气势的一个修士，如果不是因为他救了我，我可能会杀了他，可以预见的强大敌人自然要扼杀在他还在成长的时候。”
　　荣青的眼神变得锋利，“就算他没有做什么伤害你的事情你也会杀了他？”
　　“会，”青环回答得毫不犹豫，“既然我有八成的把握肯定他将来会成为十分强大的人类修士，甚至有可能结婴，人修和妖修既然是站在对立面的，我当然不能放任一个强大的敌人成长。”
　　“也许他将来会成为朋友甚至是妖修的助力。你有可能会后悔。”
　　“如果我杀了他他就没有未来了，我也不会有后悔的机会。妖修中也有很善良的存在，也有甚至是对敌人抱有同情心的，但是我不是这样的人，我连自己人都下得去手，别说是有可能成长为强大对手的敌人。”
　　荣青有些发冷，跟青环平淡并且还算和谐的相处让他差点忘了坐在自己面前的是个有着元婴修为的强大妖修。而且是个心狠手辣的妖修。他无害的一面只对着他的圣君。
　　甚至有可能如果不是小庄哥的吩咐，这人有可能已经杀了自己了。因为他说过妖修里没有一位像样的炼丹师，所以他极有可能让人修里少一位出色的炼丹师。
　　这才是妖王圣君之下青环护法的作风！
　　说不定青环会这么忠心庄贤就是因为庄贤当初夺得圣君之位时候的作风符合他的口味。
　　荣青突然有了危险意识，他之前真是神经大条了，跟这样的人在一块怎么能还那么轻松呢?什么时候被秒了都不知道，想躲进九珠空间都来不及。
　　荣青突然的沉默让青环侧头看了过去，微微眯起来的眼睛里带着漫不经心的笑意，“你该不会是怕我了吧？”
　　“怎么会？”我怎么会让你看出来我是真的在怕你？
　　青环笑了一下，虎牙的位置露出一颗尖尖的小牙，“那就好，要是你怕我的话也许圣君会以为我欺负了你，那我多冤枉？不过要是哪一天圣君不再护着你，或者你做出什么背叛圣君的事情，那我绝对不会放过你！”
　　荣青微微低着头，有点憋屈。
　　妈蛋！他堂堂九转天蛇居然被一头不知道是什么品种的青蛇威胁！要不是为了隐藏身份他一定要释放九转天蛇的威压压死青环！而且他因为刚刚炼制了那么多天阶法宝还有七级丹药魂力耗损太多，需要好一段时间休息，不能立刻服用塑婴丹结婴，不然自己成了元婴也不用这么受气！
　　太可恶了！坏人就是坏人，就算跟着小庄哥也是坏人！赫连鸿展知不知道他当初救的是一条多坏的蛇啊！
　　接下来的时间荣青跟青环都没再说话，气氛也略显僵硬。但是青环就好像压根没感觉到有什么不对似的，表情轻松惬意得很。
　　回到露香小镇荣府的时候荣青的脸色还是不太好，看起来苍白疲惫，嘴唇上也没有血色。
　　荣半城听说荣青回来了直接飞奔出去，一众下人看在自家老爷的腿脚比年轻人得还利索，纷纷感叹老爷子真是养生有道！
　　荣半城在二进院的时候就把荣青给堵上了，先是上上下下一通摸，感觉荣青不仅脸色差人也比以前瘦了就一阵心疼，“你这孩子怎么不知道好好照顾自己呢！闭关就闭关吧，倒是把吃的东西带够了啊！怎么一下子就瘦了这么多！这么些年来你是不是一直都这样不好好照顾自己?”看着荣半城严肃的颜色，荣青心头一暖，“不是的爹，我一直把是自己照顾得很好，只是修仙么，多多少少吃点苦是正常的。就是做一般的事情你不多付出不多努力也会不见效果，更别说是修仙。再说儿子已经把自己照顾得很好了，就算儿子不会照顾自己，儿子还有一个特别疼爱我的师父，他会把我护得很好。”
　　说道这里荣半城的脸色才稍微好看了一点，“你那个师父是不是叫赫连鸿展啊？”
　　荣青纳闷，“爹怎么知道？”
　　一直在旁边蹦Q的荣玉终于有了插话的机会，“因为老大师父来找老大了！”
　　荣青直接懵了，荣玉的话什么意思？是他想的那样么？
　　一个身影从正对着荣青的月亮门走了出来，荣青抬头看过去，真对上赫连鸿展带着温和笑意的眼神。
　　久久，荣青才听到从自己嗓子里发出来的声音，“师父？”
　　赫连鸿展挑眉，“你这个疑问的语调是怎么回事？是不认识我了还是……”
　　赫连鸿展话还没说完就被荣青跑过来的大力拥抱给冲得往后退了一步，但还是牢牢抱紧了怀里的人，闭着眼睛交颈相拥。那满足的表情还有那维护的姿势，好像怀里抱着的就是他的全部！
　　荣半城在边上感慨，甚至眼底泛出了泪光，“多么深厚的师徒情谊啊！”
　　荣玉抬头看了一眼荣半城，觉得自己终于知道为什么荣青有的时候很奸诈聪明但有的时候又很迟钝了，迟钝是可以传染的，这句话一点没错。
　　好一会荣青都不愿意从赫连鸿展的怀里出来，这个怀抱真的是太舒服太让他想念了！所有的疲惫好像都因为这一个怀抱而消失不见，荣青觉得现在的自己精神好得很！
　　不过之前荣青那樵悴的样子赫连鸿展可是都看在眼里的。
　　“不过半年多没见，你就把自己给折腾成这样，荣青，你很有本事啊！”
　　被赫连鸿展从怀里拉出来的荣青低着头抿着嘴，看起来是挺可怜的，不过这回赫连鸿展咬着牙不让自己心软，他非得让荣青知道他不在身边这人就不好好照顾自己的行为有多不可取！“弟子也是太心急了，所以闭关的时候才没有多加考虑自己的状况，不过弟子也是顾忌了的，确认这样不会有什么危险，最多就是会累一些，多休息休息就好了。”
　　“你也说要花很多时间休息，那要是在这段时间有人要对你不利怎么办？一个两个金丹我还对你有些把握，但如果人多了呢？如果有元婴呢？”
　　“赫连公子多虑了，即便真的有什么危险我也会尽全力护着荣少？”
　　赫连鸿展眯着眼睛看向荣青身后的青环，“你是谁？”
　　“他是小庄的属下，好像是个账房先生，之前来过家里几次，跟小庄的关系相当不错。”荣半城笑着将青环拉到身边，“青环啊，这段时间多亏你照顾青儿了！”
　　青环笑着摇摇头，那明朗的笑容看起来好像真的就是一个纯粹的邻家大哥。
　　“这不算什么事，既然是老板吩咐的，那我自然要做到位。”
　　虽说到了元婴期就可以将妖气隐藏，但是青环一直没这么做，他觉得这样太麻烦，反正在祺州城也没有修士，任凭妖气外泄也没有关系。只是他没想到赫连鸿展会亲自过来接荣青，想要收回妖气也来不及了，赫连鸿展肯定已经有所察觉。


第220章 炙热的思念
　　赫连鸿展勾起嘴角，没想到是个妖修！而且看起来修为还非常高。如果这么强大的妖修还是在为庄贤做事，那庄贤又是什么人？
　　荣青看着赫连鸿展的目光总在青环身上有点不大高兴，“师父，我们许久未见，弟子有很多话要跟师父说！”
　　“对对对！你们师徒先去好好聊聊，我让厨房去准备午膳！青环啊，小庄有没有跟你说这回出去谈生意什么时候回来啊？他怎么没带着你呢？”
　　青环勾起嘴角笑了笑，“老板没说什么时候回来，不过老爷放心，都是老业务了，没什么大事。”
　　老业务……荣青听着这个说法有点嘴抽抽。
　　青环因为有事要先走了，不过还有一个时辰就吃午饭了，他能赶得回来。荣半城亲自去厨房看着，还顺便把小玉给夹带走了，免得给他们师徒捣乱。不得不说他的这一做法让赫连鸿展对自己这位“老丈人”的好感度又蹭蹭攀升。
　　回到荣青的房间，荣青关上门，转身抱着赫连鸿展就是一顿亲。
　　很快赫连鸿展就变被动为主动，一手搂着荣青的腰一手按着荣青的后脑加深了这个吻！
　　赫连鸿展的吻强势而霸道，仿佛所有狂热的思念都倾注在一个又一个的亲吻当中。
　　他将荣青推倒在床上，粗鲁地扒开了后者的衣服，更加炙热的吻像小烙铁一样密密麻麻落在荣青的身上，惹的荣青仰着脖子一阵阵痉挛。
　　当衣服脱得差不多两人几乎赤裸相对的时候，赫连鸿展撑开了荣青的腿，手指毫无预兆地顶了进去。
　　荣青惊呼一声，但是还没等他发出更多的声音嘴就被赫连鸿展堵住了。
　　来自爱人的湿热的吻再一次迷乱了荣青的神智，本来在后面做活塞运动的手指抽了出来，荣青莫名一阵空虚。紧接着一只温热的手掌握住了他最硬挺炙热的地方！荣青被刺激得浑身一抖，下意识地动作起来，那只手也配合着他。
　　他只迷迷糊糊地感觉到赫连鸿展依旧压在他身上，空着的那只手抓着他的头发迫使他身体弯着的幅度更大，咬着他的耳朵粗声说：“我想干你！”
　　荣青释放在赫连鸿展的手中。
　　连日来紧绷着的精神和疲惫感在这一刻如火山爆发，荣青很快便沉沉睡去。
　　赫连鸿展还在喘着粗气，荣青是解决了，可是他还憋着呢！
　　他将荣青翻了过来，背对着自己，将自己的硬挺插进荣青臀下的腿缝中，剧烈动作。一手扶着荣青的胯部一手掰过荣青的脸亲吻着。
　　荣青本来就睡得迷迷糊糊的，这样大的动作让他眉头不禁皱了起来，脸色更加红润，好像被水洗过的泛着光的红唇微微张着。
　　好一会后，不知道荣青是不是做了什么梦，表情变得痴醉起来，清晰而动情地喊了一句“师父”！
　　就这么一个在平日里听了很多遍的词让赫连鸿展浑身一震，哼了一声之后便猛烈地运动了百来下后缴械投降了。
　　激情过后，赫连鸿展给荣青清洗了身体，盖好了被子，捧着荣青的脸轻轻亲吻了好几下，最后掖好了被角才依依不舍地开门出去。
　　一出门就看到荣玉抱着肉呼呼的小胳膊站在门口，一脸贼笑地说道：“你们可真是激情啊!我在外面都听到了！年轻人体力不错哦，我都听到老大叫床的声音了，就知道你们俩在一起一定是你在上面，我跟小寒还打赌来着！”
　　赫连鸿展整理了一下衣服领子，“小寒会跟你打这种赌？”
　　“我教他跟我打赌的不行么？而且是我先说你在上面的，那小寒就只能打赌你在下面，不能赌一样的！”
　　“要是让荣青知道你教小寒打赌他一定拔了你头上的叶子做下饭菜！”
　　荣玉下意识地摸了摸头上的叶子还在不在，撇撇嘴说道：“听话的小孩就是比较招大人喜欢，我还听说在凌起峰有一只特别乖巧听话的小狐狸是吧？没有小寒那么单纯但是也很乖。不过你们不知道越是调皮捣蛋的孩子一般情况下就越是聪明么？”
　　赫连鸿展斜了一眼荣玉，“可惜你们都不是一般情况下的小孩，所以还是听话的比较讨人喜欢。”
　　到了吃午饭的时候，青环刚好回来。饭菜都上齐了，人除了荣青之外都在。
　　青环看着荣半城问道：“荣少呢？”
　　“赫连仙师说荣青太累了，还在房间里休息。”
　　“对，我爹还在睡觉呢！刚刚我去喊他都没喊醒！估计是这些天闭关太累了，我们就先吃吧，”荣玉噘着嘴看向荣半城，“爷爷我饿了！”
　　荣半城心又化了，握着荣玉的小手拍了拍，“好好，我们现在就吃饭，不等你爹了，回头醒了让厨房重新给他做就是。现在可别饿着我的大孙子！”
　　荣玉笑着眯起了眼睛，他撒娇的功力又长进了，不过还不到炉火纯青的地步，什么时候老大面对他撒娇能跟老大他爹是一样的反应那就算是练到家了！至于老大师父，除非重新投胎不然估计都不会被他萌到！铁石心肠的男人啊！
　　青环若有所思地看了一眼高清林，嘴角勾起一个邪魅的浅笑，什么都没说又低头吃自己的饭。荣老爷家的厨子是圣君挑了很久才确定下来的，做的饭菜味道一流。
　　赫连鸿展正巧看到了青环嘴角意味深长的弧度，抬眼看过去的时候虽然对方已经低头吃饭，但是他没错过青环那兴味儿的眼神。而且他还有种感觉，他似乎在什么地方见到过这双眼睛，但又好像有点不同。
　　青环感觉到赫连鸿展一直在盯着他看，也抬起头来对视，嘴角的笑意淡了一点点，“赫连公子是有什么话要跟我说么？”
　　赫连鸿展的表情是一贯的冷淡，“我想知道跟青环公子以前是不是在什么地方见过？很久以前。”九州丹会的时候他们是见过的，但他觉得不是那次，而是更早之前，在什么地方见过青环笑了笑，“我跟着老板四处做生意，也代替老板去谈过很多的合作，算是跑遍了大江南北吧，说不定是在什么地方有过一面之缘。”
　　青环这话说得实在是模棱两可，不否认也不承认，但是他的语调却不是那么简单，总让人觉得他话里有话。
　　赫连鸿展皱眉，难道他们真在什么地方见过？可是不说青环的长相也算是让人过目难忘的俊朗出众，就单论实力，这么强大的妖修如果见过的话他不可能一点印象也没有。还是说当初见面的时候青环隐藏了自己的妖气？
　　越看青环似笑非笑的表情赫连鸿展就越是觉得他们在什么地方见过，可他完全想不起来。
　　荣玉抱着碗扒着饭，眼睛却一会看看赫连鸿展一会看看青环，眉头都拢在了一起。
　　这不对劲儿啊！怎么感觉赫连鸿展跟青环之间的气氛怪怪的？难不成这两人以前真的见过?老大跟庄贤是旧相识，老大师父跟青环又认识，这关系好乱啊！他们四人什么情况？
　　此时在荣玉脑海中是这样的画面：左边竖着一排是荣青和赫连鸿展的名字，右边一排是庄贤和青环的名字。一条粗一点的实线把荣青跟赫连鸿展连在一起，一条细一点的实线把庄贤和青环连在一起。之后又有两条虚线分别把荣青跟庄贤、赫连鸿展跟青环给连到了一起。这么一来四个名字和四条线就组成了一个正方形。这个正方形在荣玉的脑袋里旋转起来，而且越转越快，最后荣玉成功地……晕了，眼睛几乎成了蚊香片的那种。
　　荣半城看着荣玉眼神迷离晕乎乎的好像随时都会从座上跌下去的样子吓了一跳，赶紧把荣玉抱在怀里。
　　“这是怎么了？怎么好端端地晕了呢？仙师！仙师您帮忙看看这孩子怎么了？”
　　赫连鸿展转过头来看了看，掀了一下荣玉的眼皮，淡淡说道：“没事，不知道自己在想什么把自己给绕晕了。”
　　……这样就有点尴尬了！
　　青环皱着眉头看着荣玉，心道：这别是个傻子吧？
　　荣半城不知道是该欣慰还是该担心，轻轻晃了两下荣玉，见后者好像反应过来了便小声耐心地说道：“小玉是不是累了？要不要先回去休息一下？还是把饭吃完再去休息？”
　　荣半城也知道这段时间小玉在修炼，荣青闭关之前给了小玉一本书，这孩子每天一醒过来就抱着书看，然后就把自己一个人关在房间里不允许任何人打扰。有的时候一整天都不出来吃饭，晚上更是人不叫就不去睡。说不定是这段时间太累了才会这样。
　　荣玉摇摇头，“我没事，我就是觉得青环叔叔看着爹爹师父的眼神有点奇怪，好像以前认识似的。”
　　赫连鸿展皱眉，看来荣玉也有这样的想法。
　　虽然很多时候荣玉看起来都挺不靠谱的，但直觉一向比较准，再者活了这么长时间的老参，就算在小世界一直被困在秘境里边，但是在大世界应该见多识广，看人的本事不说一看一个准，多少还是有些经验可以参考。
　　这肉汤还可以吧~~推荐票呀推荐票~


第221章 终于找到了小青蛇！
　　饭后荣玉又被荣半城给抱走了，现在的荣玉只要是不修炼的时候基本就是被荣半城抱来抱去的，白天有的时候还会被荣半城抱到镇上去跟他的那些老伙计炫耀。这不，反正刚刚吃完饭，就要抱着荣玉出去消消食。
　　赫连鸿展和青环还坐在大厅里，下人端上了饭后甜汤。
　　青环一边垂着眼眸喝着甜汤一边说道：“赫连公子这么看着我容易让人误会你对我有意思”“那就真的是误会了，我只喜欢我徒弟，别人就不用想了。不过既然咱们以前见过，为何青环公子不坦白一点承认？难不成你我之间是有什么不愉快的经历？”
　　青环瘪着嘴想了想，“不愉快肯定说不上，实际上从我个人的角度来感觉还是挺愉快的。”被救了一命，能不愉快么！
　　赫连鸿展挑眉，这么说就代表青环承认他们以前是见过的了。
　　“我实在是记不清到底是什么时候跟你见过，若是你不介意的话可以讲一讲。”
　　赫连鸿展对青环没什么兴趣，只是觉得自己居然见过这么强大的妖修却一点印象都没有实在古怪，也隐隐觉得有些危险。自己的身边曾经出现了这样厉害的角色他却没有察觉，这不应该。
　　“你记不起来是你的事，我没有义务告诉你，不过看在荣青跟我老板那么相熟的份上，我可以回答你三个问题。你可以试着通过这些问题的答案来回忆一下看看能不能想起来。”
　　“可以，”赫连鸿展也挺痛快，“第一次见面是在什么地方？”
　　青环笑了笑，“在小凌山。”
　　凌云也在小凌山范围内，他没有说谎，只是把范围说得广了一点点。
　　小凌山？赫连鸿展倒没觉得这个范围很广，他去过的地方很多很多，在金丹期他就经常天南海北地去历练，在各地的赏金堂接任务，青环要是说别处的话他未必想的起来，不过小凌山毕竟是他待得时间最长的地方，自起码在小世界是这样。
　　而且他和小青蛇第一次见面就是在小凌山后山的深潭边上，这么说没什么问题。
　　“那第一次见面的时候你是妖兽的形态还是现在的人形？是人形的话有没有易容？”赫连鸿展只是觉得眼神像是见过，对这张脸却没什么印象。虽然他有的时候会跟荣青一样有一点点脸盲，但是这么出众并且可以说有特色的长相他不应该一点印象都没有，所以有两种可能性很大，一是当时青环是兽形，二是虽然是人形但却易了容。
　　“妖兽形态。”
　　果然是！
　　赫连鸿展有些控制不住地心跳加快，他在小凌山见到的妖兽不多！真的不多！现在就只差最后一个问题了！
　　“你的妖兽本体是什么？”
　　青环沉默了很久，像是在犹豫到底要不要告诉赫连鸿展。
　　赫连鸿展虽然着急但也没有催促，他等着青环自己开口。
　　好一会，青环磁性的嗓音再次响起：“青蛇。”
　　赫连鸿展的心头一颤，虽然之前已经料想到这个答案，但是听对方亲口承认还是觉得很……不真实！
　　他找了那么长时间的小青蛇居然就在眼前！
　　而赫连鸿展会觉得不真实也不仅仅是因为这事发生得太突然，更是因为他有点难以想象当初的小青蛇化成人形后会是……这个样子。
　　虽然青环确实算得上英俊潇洒风流倜傥，这他承认，但是感觉上就是有点不对劲儿。原先他一直觉得小青蛇化形之后应该是荣青那样的，至于青环……啧，有点邪气过头，也更成熟了些，相比较起来还是觉得荣青更像，难道一直以来都是自己感觉错了？是他想多了？
　　“你就是当初的那条小青蛇？”
　　小青蛇？青环想了一下，自己当年也不算是小了吧，但可能在赫连鸿展眼中只要不是巨蟒都能算得上小蛇呢？至少青蛇没说错。
　　于是青环点点头，“对，我就是当初那条青蛇。”青环也没想到赫连鸿展还能记着他，而且看对方的样子好像还很印象深刻似的。
　　自我惯了的青环没有多想，更没有想到赫连鸿展其实说的不是他，尽管他也还记得当初赫连鸿展会救他是因为什么，但此刻却完全没有联想到一块。
　　青蛇算不上妖兽，就只是普通的蛇，有灵根的都在少数，更别说有妖兽那样好的修炼天赋。青环还没有见过除了自己之外的其他青蛇修炼到化形的，他当初如果不是遇到大机缘也不会修炼到元婴。所以自然而然地觉得赫连鸿展认为的青蛇就是他。
　　此时赫连鸿展的感觉相当复杂，他跟小青蛇的关系是很亲厚的，最起码在他感觉来是这样，可是面对化成人形之后的青环，他真是完全亲近不起来！而且他也能感觉到青环对他没有很亲近，到底是化形的缘故还是因为他们分别的时间太长了？
　　“女大十八变”这句话赫连鸿展听过，但是小青蛇是公的啊，再说这也没过几年，怎么就变成这样了？
　　青环看着赫连鸿展的表情，总觉得对方像是在表达一个意思――惨不忍睹。而青环也直接问出来了。
　　“你是觉得我化形的样子惨不忍睹？”青环特别想加一句“请你捂着良心说话！”当然最后这句话青环还是没说。
　　“没有，”赫连鸿展轻轻摇头，“只是跟我原本想象的有点不太一样。”
　　比起之前，赫连鸿展的语气温和了许多，就算是和自己想象的出入比较大，但对方就是他的小青蛇啊！赫连鸿展还记得和小青蛇相处的点点滴滴，他不相信那种契合的感觉是自己自作多情。虽然感觉小青蛇的性格脾气变了很多，不过也有四年的时间了，有变化很正常。
　　而且当初小青蛇还只有筑基的修为，没想到仅仅四年就直接到了元婴的修为。他原想着自己和荣青的速度已经够快了，但跟小青蛇一比还是差了很多。
　　明显感觉到赫连鸿展语气温和了的青环突然有点不自在，感觉有些怪怪的。还从来没有人用这么温和的声音跟他说过话，赫连鸿展是第一个，说不定也是唯一一个。
　　“当初刚见面的时候我只有筑基修为，现在是元婴，感觉当然会不一样。”
　　赫连鸿展想说他指的不是这个，不过最后还是没说。反正已经找到了，讨论这个也没什么意义。
　　“你用四年时间从筑基到元婴，是不是走了什么捷径？还是遇上了什么大机缘？”若是后者还好，前者的话恐怕就会有什么隐患了。自古以来也不是没有快速提升修为的方法，虽然隐秘而稀有，但也是实实在在存在的。
　　只是这些方法无一不是在用燃烧生命的方式来换取修为，除非是要跟敌人同归于尽，否则谁都不会走这些捷径。
　　“都不是，其实当初我已经有元婴的修为，只是因为被仇敌追杀受了重伤，所以从元婴掉到了筑基。离开了凌云之后我就一直在调理，也是差不多两年前才恢复过来。”
　　赫连鸿展了然，现在总算明白为什么小青蛇看着小但却好像对世事都十分了解，有的时候还成熟沧桑地不像话，原来是因为人家早就是元婴修士，年龄、阅历都比自己要大要多，只是因为修为掉落所以遇见的时候才是筑基。
　　“那这些年你都在什么地方？”
　　“在妖域养伤，有的时候也会去外面看看。九州丹会上的木月和赤江就是荣青和你，当时你怎么没认出我来？这会倒是想起来了。”
　　“当时我的心思都在荣青身上，根本就没注意到旁人。”
　　“哦，那我明白了，也就是说如果这回我没有跟你一桌子吃饭的话你可能还没注意到我，就算我是跟荣青一起回来的。”
　　赫连鸿展点点头，这是事实，他没有必要骗对方。
　　青环突然觉得有点不是滋味，“听说等荣青一结婴你们就会结为道侣？”
　　“对！”说到这个赫连鸿展眼中的笑意更浓了，语气也比先前还要温和，“到时候举行道侣大殿给你发请帖，我正式介绍你们认识。”
　　“发请帖？”青环笑了，“发哪去？妖域么？要是让别人知道你和妖域的妖修有来往，只怕你这凌云第一天才弟子的名号就不干净了。”
　　“不过是虚名，你知道我从来不在乎这些。”
　　青环皱眉，为什么他要知道？怎么突然感觉他们好像很熟似的？不就只见过一面么？
　　虽然疑惑，但青环也没有直接问出来，想着好像许多人修都喜欢这样，明明不是特别熟悉，但是说起话来就跟认识了多长时间一样。中州城的叶鹏就常常这么跟他说话，只是他从来不买账。不过对于赫连鸿展，对方毕竟救过自己，还是给些面子吧。
　　“可是我跟荣青已经认识了，为什么还要介绍一次？”
　　“这不一样，你们认识是因为庄贤，荣青还不知道你就是我跟他说过的那条小青蛇。这事你不用告诉他，就等到时候道侣大典上再让他知道，他会吓一跳。”
　　青环皱眉笑着，“这算是惊喜么？”
　　“也算是吧，虽然当初和你认识的是我，不过他知道我有多想找到你，所以到时候他一定会为我高兴。道侣大典本来就是喜事，再添这么一桩更好。”


第222章 ―定是伤了脑子！
　　青环越听越糊涂了，赫连鸿展为什么要找他啊？难不成是有什么事要他帮忙？还是说因为他是妖修，所以想从他这里打听到一些妖域的情况？人修和妖修一直敌对，赫连鸿展要是想通过他来知己知彼也不是不可能。
　　想到这里青环的脸色冷了下来，“就算你找到我也没用。我不会告诉你关于妖域的任何事”赫连鸿展皱眉，青环的反应跟他想得不太一样，他以为至少小青蛇应该很高兴他找到要想要结为道侣的人才是，“我从来没想过让你告诉我妖域的事情。”
　　“那最好。我还有别的事要处理，告辞。”
　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多。青环一开始还觉得跟赫连鸿展聊天有点意思，现在却后悔跟他说了这么多。
　　赫连鸿展看着青环起身离开也没拦着，他不明白为什么青环会突然那么说。为什么会把他的意思曲解到这种程度。
　　现在赫连鸿展的心情很烦躁，和小青蛇重逢的情形远没有他曾经想象的那么好。而且虽然以前的小青蛇不能讲话，但是他却觉得那时候他们交流起来更简单容易些。现在能开口交流了，反而总是弄错对方的意思。
　　最主要的是赫连鸿展依旧觉得很别扭，对着青环他就是生不出从前面对小青蛇的那种感觉。现在的感觉就跟一个完完全全的陌生人一样。
　　可是为什么会这样？
　　赫连鸿展烦闷地回到自己的房间，看着荣青还盖着被子躺在床上睡着，胸口平稳地起伏，很安静，脸上还有浅浅的笑意。赫连鸿展的心情又渐渐回暖，只要看到荣青，什么坏心情都能消散。
　　赫连鸿展坐在床边，抬手贴着荣青的脸上，指尖描绘着荣青的眉眼。
　　像是有所感觉，荣青动了一下，脸贴着赫连鸿展的手拱了拱，弄得后者的掌心痒痒的。
　　赫连鸿展心头一颤，他还记得曾经小青蛇也像这样贴着他的手心蹭过。虽然当时也是在睡着的没有意识的情况下，不过也是这样相似的动作。
　　赫连鸿展想起了青环，又想象着青环用脸蹭他手心的情景，瞬间就起了一身的鸡皮疙瘩。
　　这个画面实在太诡异了！怎么看青环也不是那种会用脑袋蹭他手心的性格！青环说当初他是受了重伤修为退到筑基期所以才显现出了妖兽本体。现在赫连鸿展怀疑当时的青环可能脑子也受伤了，否则按照他现在的性格怎么看也不像会做出这种动作的，就算睡着了也不可能！
　　顿时！赫连鸿展想通了！这应该就是唯一的解释了！
　　青环当初一定是伤了脑子，说不定还有点小失忆，所以才会性情大变。变得那样活泼、可爱，就是任性、高冷的时候都让他觉得特别好看、耐看，怎么看都看不厌。
　　后来青环的伤好了，脑子也好了，所以性格就又变回去了，变得一点也不讨喜。
　　可是这么一来，青环还能算是当初那条跟他朝夕相处的小青蛇么？感觉就好像一具身体里住着两个灵魂一样，一个是曾经被他宝贝的小青蛇，一个是八竿子打不着连话都说不到一块的青环。这种感觉真是太奇怪了！
　　荣青迷迷糊糊地醒过来，就看到赫连鸿展坐在床边，皱着眉头在想什么事情。
　　“师父？”
　　“恩？醒了？”赫连鸿展转过头，眉头也舒展开了，“睡够了没？有没有哪里不舒服？还累么？”
　　荣青红着脸摇摇头，“不累。”
　　昏睡前的事情他还记得清清楚楚的，他们一回到房间里就干柴烈火了。半年时间没见，这一见面就好像火星子落进了干草堆里，噼里啪啦地烧得那叫一个热闹。
　　两个大男人没有那么多柔情蜜意的情话来表达他们有多想念对方，所以就用最直接的行动来表示。在每一个动作中诉诸他们的想念与深情。
　　不过还好，赫连鸿展在最后关头刹住了，仅仅是用手……他特别想感叹师父的手活儿就是好！不过为了避免小命玩儿完，这种话还是在心里念叨两句就好了，千万不能说出来。
　　“师父闭关结束了，现在已经是元婴后期的修为了吧？”
　　“对，”赫连鸿展点点头，扶着荣青坐了起来，“所以我这个金大腿更粗了，你尽管可以抱着。”
　　荣青笑着，一点不好意思的感觉都没有，“是吧是吧，我也这么觉得。师父现在修为绝对算得上小世界顶尖的了，估计除了真虚子还有妖王圣君，应该没有人是师父的对手了！站在顶端的感觉怎么样啊？是不是有那种什么……高处不胜寒的赶脚？”
　　赫连鸿展笑了，“什么高处不胜寒？我有你在身边可一点都不会觉得寒！”
　　荣青眯着眼睛笑着在赫连鸿展脸上啵了一下，靠着后者的肩膀，“师父啊，我真觉得很幸运。在遇到你之前我还以为我这辈子就只能活在仇恨中了，我甚至想过，如果能够杀了真虚子就算是搭上我自己的命也没有关系。不过现在我不这么想了，我想跟师父在一起，一起修炼，一起到大世界，一起成仙。等我报复完了真虚子，我就更能全心全意放到修炼上了，师父说好不好？”
　　“当然好，”赫连鸿展搂着荣青的肩膀，“你的仇恨就是我的仇恨，你要杀真虚子，我帮你！”
　　荣青摇着头蹭了蹭赫连鸿展的肩膀，“师父可是凌云的核心弟子，真虚子是凌云的掌门，难道师父真的能下得去手？”
　　“我对凌云没有归属感，你不是知道我是大世界的人么？我只是来这里历练的。”
　　“是啊，没有这一场历练我还没有机会见到师父呢！”
　　“那也不一定，就算我没有下来历练，将来等你到了大世界，我们也可能会遇上。”赫连鸿展真心觉得他跟荣青的缘分就像上天注定的一样，不管他有没有来小世界，他最终都会和荣青在一起。
　　“好吧，就算我们能在大世界见面，但是说不定那时候我已经有了道侣了呢，那跟师父不就是有缘无分了？”
　　有了道侣？赫连鸿展的脸一下子就绿了，“谁？你会跟谁结为道侣？庄贤么？”
　　荣青哭笑不得，“师父！庄贤是我哥哥！虽然我们不是亲兄弟，但跟亲兄弟差不多。”
　　“就是因为不是亲兄弟，他对你那么好才让我觉得有问题。对了，青环为庄贤做事，青环是元婴期的妖修，那庄贤……他又是谁？”
　　荣青之前就在考虑到底要不要告诉赫连鸿展关于庄贤就是妖王的事情。虽然赫连鸿展对凌云没有归属感，但他毕竟是正道人士。而且赫连鸿展能到小世界来历练，就说明他在大世界的身份也很不一般。说不定也有可能是大世界正道领袖那一边的。
　　庄贤是妖王，是妖域的领袖，妥妥地跟正道站在对立面，要是让赫连鸿展知道的话，只怕会不太好。
　　但是荣青又不想瞒着赫连鸿展，他瞒着的事情已经很多了。再说他也应该对赫连鸿展有信心，为了他，赫连鸿展不会轻易跟庄贤起矛盾。
　　“师父，庄贤他……他就是妖域的新任妖王。”
　　“什么？”赫连鸿展眯起眼睛，“庄贤居然是妖王？你不是说你们是从小一起长大的？他应该是人类才对！”
　　“是啊！”荣青叹了口气，“小庄哥确实是人类，只是他的体内有一点点微不足道的妖修血脉，还是半妖，本来根本就不算什么的。只是我也不知道他经历了什么，就变成了妖王。他不愿意告诉我，我问过青环，只是他也不肯说。”
　　赫连鸿展听荣青语气里对青环有些埋怨，于是淡淡说道：“青环为庄贤做事，庄贤不让青环说，那青环肯定不能说的。这事也怪不到他。”
　　荣青抬头看着赫连鸿展，有点不明白，“师父怎么替青环说起话来了？好像你们认识似的”“我确实认识青环，很早以前就认识了，只不过刚刚才知道青环的身份。至于当初是怎么认识的，以后我再讲给你听。对了，你还打算在这里待多久？这地方虽然清净，但是几乎没有灵气，并不有利于修炼。”
　　“我知道，这两天就准备走了，丹药我也送到了，而且庄贤把我爹照顾得很好，我也没什么好担心的。小玉说他能弄个小分身陪着爹，爹很喜欢小玉，以后也不会孤单。”
　　一听到庄贤一直照顾着荣半城，赫连鸿展的脸色又不太好，自己的老丈人，却被另外一个人照顾着，而且他总觉得庄贤对荣青有意思，不然庄贤跟荣青一点血缘关系都没有，他为什么要这么做？
　　“你要是实在不放心的话，不如就让我安排人来照顾岳父？”
　　岳父？荣青脸一下子就红了，“你叫谁岳父啊？”
　　“我有叫错么？”赫连鸿展一把搂着荣青靠到自己怀里，“等我们结为道侣，你爹当然就是我的岳丈！”


第223章 有你在就不用你爹了！
　　荣青一哼，“那怎么不是你父亲是我的岳丈呢？”
　　“可以啊！”赫连鸿展勾着唇角笑着，“如果你想这样的话那等到了大世界之后我带你去见我父亲，到时候你就叫他岳父啊！”
　　荣青脸更红了，“行，那到时候我一定会这么叫！”
　　“对了，你不是炼成了塑婴丹么？准备什么时候结婴？”
　　“还要过段时间，我现在精力和魂力消耗太大，这时候结婴的话就算有塑婴丹也会有一定风险，还是要养精蓄锐做好一切万全的准备之后再结婴。当然，也要换一个地方，免得结婴的时候动静太大，把人吸引到这里来，有可能暴露我爹。”
　　“那这样的话到时候就好选个离这里远点地方，让你安心结婴，我会安排值得信赖的人过来照顾岳父。庄贤是妖王，他应该也很忙，两头跑的话很费精力，如果有专门的人照顾的话他这边也能省事一些。”
　　荣青憋着笑，“你倒是很会替庄贤着想啊！既然你愿意的话那我没什么意见的。”
　　晚上吃饭的时候，荣青收到紫苏的飞鸽传书，说在定州那边发现了胶鹭草。只不过那胶鹭草是在一个地下拍卖场，而且拍卖会是在两个月之后开始。
　　虽然荣青现在已经有了塑婴丹，不过这种丹药那自然是多多益善的，就算在拍卖场拍出天价也是亏，他可以培养真正对他忠心的人。有多少塑婴丹就能培养出多少元婴修士，这可是莫大的诱惑！
　　所以荣青决定，明天一早就动身去定州城。
　　荣半城一听说荣青要走了，心里别提有难过，虽然知道荣青迟早是要离开的，但是真到了这一天还是觉得很不舍得。
　　儿子养到这么大，分开了四年，结果在一起还没有多长时间就又要分开了，下次什么时候再见还说不好，好在有儿子给的丹药，自己总是能多活那么长时间，不至于在下次见面之前就挂了。
　　“爹，我会把小玉留下来陪你，您看到小玉的时候就当是看到我了^”“啊？真的？”荣半城眼睛又亮了，小玉是他的孙子，要是小玉能留下来那自然是最好的，这样一来他对荣青的思念就能全部转到小玉身上，他会照顾小玉，把小玉抚养成人！
　　“当然是真的！”小玉跑到荣半城的身边，抱着荣半城的胳膊摇晃着，“爷爷，我想留下来陪着爷爷！爹爹和爹爹师父经常东奔西跑的，我觉着累，而且爹爹也说他不能留下来尽孝很难过，所以我更愿意帮着爹爹在爷爷身边尽孝。”
　　“好好好！”荣半城都要笑得合不拢嘴了，“那就乖乖留在爷爷身边，咱们爷俩天天在一起比什么都强！爷爷可不是让你代替你爹哦！有你在就不用你爹了！”
　　……就算这是事实也不好直接就说出来吧？好歹他还在这呢！
　　荣青看荣半城又笑了，心里也终于踏实了。真庆幸荣玉有分身的本事，不然他还真舍不得就这么离开。
　　第二天荣青就跟赫连鸿展离开了，青环一直都没回来，荣青也没办法托他转告庄贤，于是就跟荣半城说要是庄贤回来了就告诉他他们有事先走了。
　　荣青计划在去定州的路上结婴，反正还有两个月的时间，够他闭关结婴了。而且凭他九转天蛇的血脉力量，就算一个月的时间也够他稳定自己的元婴修为了，更何况他手上还有益气丹还有养神丹。
　　之后到了定州就可以参加那场地下拍卖会，看看那到底是不是胶鹭草。
　　实际进展比荣青预想的还要快一些，他们在去定州城的半路上，荣青找了一个山洞结婴，结婴的时候引发天象，还招致了雷劫。而且这雷劫一点也不亚于赫连鸿展结婴的时候招来的雷劫。
　　一众修士在感受到雷劫的第一时间就从四面八方赶了过来，几乎整个小世界的元婴修士都在差不多同一时间汇聚到了这么一个无名的小山包。就算是名山大川都没有同时汇聚过这么多厉害的修士在，这个小山包真是得了造化了！
　　然而不管他们速度再快，到这里的时候人已经不见了，周围还有雷劫之力尚未散去，以及在结婴的时候涌入这个小山包的天地灵气，那些金丹修士都能从中有所感悟，对自己的修为大有益。
　　元婴修士们更看中的自然就是雷劫，本来以为赫连鸿展之后至少要几千年的时间才有可能再出现一个结婴的时候能招致雷劫的得天独厚之人，谁也没想到这么快就出现了第二个！
　　怎么会这样呢？
　　难道现在修炼已经变成这么容易的事情了么？可是他们完全没有感觉到啊！
　　几个大门派的掌门人你看看我我看看你，难得都是一脸懵逼，他们这些人几百年未必见一次面，每一次见面都是有震动小世界的大事发生。一个能招致雷劫的元婴修士，如果给他时间让他继续成长，确实能在一定程度上对整个小世界造成影响。
　　而此时他们的心里也都很默契地想着一件事，那就是希望这个能招来雷劫的元婴修士能是他们自己门派的。
　　虽然可能性不是很大吧，但人么，总是要抱着美好的期待的！
　　而除了真虚子之外，其他的掌门人还想着，就算这人不是自己门派的，希望也不要再是凌云的了！
　　凌云已经有了一个招过雷劫的赫连鸿展，要是再加一个，那就可以直接在小世界称王称霸了！以前凌云就已经是正道之首，要是实力继续膨胀的话，估计就是真虚子直接说要领导整个正道他们也没有办法反驳！
　　真虚子半阖着眼睛扫视众人，他当然知道这些人的想法，于是笑意盈盈的说道：“本座当然也希望那个招来雷劫的修士能是凌云的，但是如果不是的话也没有大的妨碍，凌云已经有了赫连鸿展，本座已经满足。就算那人是别的门派的本座也只会恭喜，不管怎么说，只要对方是人修，那就可喜可贺！”
　　众人一听觉得也是，凌云已经有了赫连鸿展，就算这个元婴修士是出自别的门派也不会对凌云正道之首的位置有任何撼动！
　　所以真虚子说要恭喜的话也还是很有可信度的。顿时众人看着真虚子的眼神就友好了很多，纷纷上前说起了客套话。
　　都是几百年没见的了，你恭维我一句我恭维你一句，什么修为精进啊，什么门下弟子后生可谓啊，反正是好听的话都说了！最后连高矮胖瘦都成了客套话，也实在是找不到什么可以说的话题，于是就纷纷散了。
　　这些人毕竟都是一方门派的掌门，都有些眼高于顶，明明可以坐在一起好好讨论一下修道的心得，说不定地彼此还有个帮助，怎么说到他们这么修为想要继续精进都是很困难的事情，不过谁都拉不下来脸主动问别人，于是也只能就这么散了。
　　待所有人都走了，真虚子脸上的笑意才彻底消息，嘴角下拉着，眼里闪过一丝凶狠。
　　弄梅和镇武这次跟他一起出来，看着真虚子的表情就知道后者一定还有所打算。
　　“你们去调查各大门派最近五天内不在宗门的核心弟子有哪些，包括在今天回到宗门的，尽可能详细地排查。我们自己宗门的我会让欧阳去排查。”
　　弄梅妖冶一笑，“掌门师兄是想通过这种方式来找出那个招致雷劫的元婴？”
　　“没错！如果这人是我们凌云的弟子也就罢了，倘若是别的门派的，那就要趁早除掉。刚刚结婴想必现在还在稳固之中，没个几年的时间元婴初期的修为不能稳固下来。赫连鸿展是个意外，不会每个人都像他那样。整个小世界只要凌云里有能招来雷劫的元婴修士就够了，其他的门派都不需要。免得他们自恃有了这样一个修士就太过膨胀，不自量力地想要挑战凌云的地位，我这么做也是为了小世界正道的和谐。要是正道打了起来岂不是给妖修、魔修可趁之机？”
　　“掌门师兄说的极是！”镇武道君也附和着说道，“凌云一直以来都是正道之首，有掌门师兄率领正道群雄就够了，其他的门派都不需要太出众。他们都不了解掌门师兄这份为了正道和谐的心，还对掌门师兄有所猜忌，实在是太不应该了！”
　　真虚子长出一口气，“罢了，本座也从来不指望他们能明白本座的心思。况且本座一心匡扶正道，也不是为的这些名声，他们不理解便不理解罢，我只要自己问心无愧便是。你们切记在调查的时候不要打草惊蛇，免得和他们起了冲突，我们正道之人当齐心协力才是。”
　　“掌门师兄放心，我跟镇武师兄一定会谨慎行事。”
　　“是啊，掌门师兄就等着听我们的好消息吧！”
　　弄梅跟镇武拍完了马屁就一起离开了，这么多的门派，要调查起来也得花些功夫，好在每个门派的核心弟子不是很多，几个月的时间想来也足够了。
　　回复留言的功能还是没有修好，现在还不能回复评论，杰歌就在这里简单说一下了哈。赫连老大还没那么快发现荣青就是他的小青蛇，不过在发现之前荣青确实会变回小青蛇跟在赫连身边一段时间就是了~~也算是弥补一下我们赫连老大受伤的心灵然后，求票票啊~~~


第224章 尬聊
　　已经离开的荣青跟赫连鸿展并不知道真虚子为了找到招致雷劫的修士而大动干戈，只是想着那里现在肯定不太平，也明白一定会有人到处去找荣青。
　　赫连鸿展有过一次招来雷劫的经验，所以知道这样的声势浩大一定会招来很多人，于是在最后一道天雷结束的第一时间便抱走了还没有清醒过来的荣青。
　　过了三天的时间荣青来醒过来，一睁开眼睛赫连鸿展就知道他收获不小，这眼神都有一种被雷劫炼洗过后的明亮和锐利。
　　“师父师父！我现在是元婴修士了！”
　　荣青扶着赫连鸿展的双臂，高兴得不要不要的！
　　赫连鸿展也笑了，虽然是元婴修士，但是荣青的偶尔的孩子气倒是一点也没有减少。这倒没什么，只要是在他面前，荣青想怎么样就怎么样。
　　“师父，等我们得到了胶鹭草，回来就准备举行道侣大典怎么样？”
　　“好，”赫连鸿展笑了笑，微微低头在荣青耳边说道，“我也想尽快把你吃得干干净净。”
　　荣青耳朵红了，“师父你真是好色！”
　　赫连鸿展挑着眉一脸骄傲，“我就只对你色，别人想让我色都不成。”
　　想了想荣青也觉得还真是这么回事，于是也跟着一起自豪了，他师父只对他色啊！倾国倾城盛世美颜的说！
　　几天后两人到了定州城，距离拍卖会还有三天。
　　所幸这种地下拍卖会不像是天和拍卖场举办的那种大型拍卖会一样中规中矩，没那么多规矩，规定多长时间内不管是提供拍卖品的还是参与拍卖的就不能报名了。这种地下拍卖会只要你有钱，或者东西好，那就算在最后一天参与也没有关系。
　　荣青想了想，拿出了两瓶筑基丹还有两瓶四级养神丹，每瓶五颗。这种拍卖会的规格不大，光是这两种丹药就已经足够做压轴的拍卖品。
　　虽然现在荣青的身家已经足够丰厚，但是禁不住他的开销也是不是一般的大啊！就他要找的那些材料，还有那些灵植灵果，哪一样不是价值连城？他在天和拍卖场赚到的晶石有一半都放在那里没有动，让紫苏找到的材料价钱都是直接从那些晶石里面扣除。
　　就像他炼制塑婴丹，除了胶鹭草之外大部分的材料都是天和拍卖场提供的，这也是要花钱的。
　　当然还有许多其他的丹药，当初赤练王蛇山洞里的灵植、灵果都被他用的差不多了，但是那些丹药是他给小银准备的，将来小银一路修练上去需要的丹药不少，那些本来就是他红姨的东西，他炼制的丹药自然都要给小银留着。
　　而他自己用的那些、送人的那些包括会拿出来拍卖的，材料都是从天和拍卖场买的。
　　此外他要给赫连鸿展炼制无上宝衣，最主要的材料鲛绡已经有了，但是还需要其他许多天材地宝，再者他还想在宝衣上篆刻铭文，不仅仅是溯洄，还有其他一些有利于修炼的铭文再加上一些防御性的阵法。
　　小世界的人会知道的最多的阵法就是护山大阵，这种最普通的阵法只要到达金丹期的修为就都能布置，然后就是根据布置者本身的实力而不断提高。估计在小世界是没人知道阵法其实也是可以布置到法宝甚至是宝衣上的。
　　而他需要的阵法和铭文一定是到大世界才能买到，到时候又是巨大的开销，所以现在不管荣青赚了多少晶石也都不觉得多，有时间就可劲儿揽钱！
　　荣青本来还想放五级丹药，但是赫连鸿展说这种地下拍卖场的规模没有天和拍卖场大，来的人虽然一定都很有钱，但是有钱到一定程度的肯定不会特别多。五级丹药的价格惊人，来参加拍卖的人能给出最高价钱的也未必及得上五级丹药的价值，放四级丹药就够了，五级丹药要是有多就放到天和拍卖场去。
　　最后荣青还是听了赫连鸿展的话，将五级丹药送到了定州城的天和拍卖场，准备到下一次拍卖会的时候拿出去卖掉。
　　这一回荣青跟赫连鸿展都没有易容，一般情况下参加拍卖会的人想要易容都是担心自己如果拍走了别人想要的东西，而对方又比较有实力或者心狠手辣的话会记住他们的样貌然后想办法在半路上拦截他们抢走拍卖品。
　　不过赫连鸿展和荣青没有这方面的顾忌，现在两人都是元婴修士，谁要是不长眼地敢打劫他们那才叫倒霉。
　　他们是不介意来个“黑吃黑”的，荣青一直都觉得主动打劫别人是不好的，但是如果是别人打劫他们那就是“正当防卫”加“为民除害”，然后在搜刮走打劫他的人的东西就当是“为民除害”的报酬，多多少少就无所谓了！他这个人很好说话的。
　　拍卖场的鉴定师一听荣青说了他要拍卖的东西好一会都没说出话来，荣青觉得这人可能连呼吸都忘了，因为他的脸憋得好红，看起来就好像再多一会就能把自己给憋死一样。
　　“我说你们两个年轻人啊！吹牛也得有个限度吧？筑基丹？已经绝迹的筑基丹？还有四品养神丹？老夫我也算是见多识广了，但是真没见过像你们这样能吹牛的。”
　　荣青轻笑，还不忍直视似的将目光转向一边。
　　老鉴定师皱起眉头，“你笑什么？”
　　“笑你啊！这里就只有我们三个，难不成我在笑我们自己么？你不但没有眼光连脑子都不好使。地下拍卖场就是地下拍卖场，之所以上不了台面估计有你们这些自以为是的鉴定师一份功劳。你以为罕见的东西不会出现在这所以连验看都不验看就直接否定了，是因为你对你们的这个小拍卖场没有信心不是么？你觉得你们这里不会出现这么厉害的拍卖品。如果真有人提供拍卖那就是骗子。我能理解你的这种心里，小家子气么！”
　　“你！”
　　“说得好！”熟悉的声音响起，一个年轻人拍着手走了进来，“这话真是说的太好了！东叔，你就是太倚老卖老了，我早就说过您，只可惜您不听啊。”
　　被叫做东叔的老鉴定师站了起来，看着秦无心皱起眉头，“秦少，您这是何意？难不成你相信这两个年轻人带来的真的是筑基丹还有养神丹？”
　　“我当然相信。”秦无心招招手，站在他身后的一个老者走上前，“潘叔，你跟东叔一起鉴定一下这两位朋友带来的丹药。虽然筑基丹已经绝迹，但是鉴定的方法还是有的，若是真的丹药，那东叔就可以回家好好休息了，以后也不用来拍卖场了。”
　　老拍卖师脸色铁青，他自恃身份对秦无心这个拍卖场的主人都没有多尊重，这么些年来倚老卖老，在拍卖场也算横行无忌，因为鉴定师实在太不好找了，他们必须要对所有的东西都在行，尽可能的所有。丹药、法宝、武器、灵植、灵果、各种材料还有很多不问世事的珍宝……很多很多，除此之外他们还要博古通今，总之确实不是一般的人能做到的。
　　不过现在秦无心已经不需要在忌讳着了，他已经找到了一个更好的鉴定师，而且也有了一个可以名正言顺赶走老东西的理由。
　　“既然秦少对这两人这么有信心，那老夫就勉为其难检查一番，不过也就是白费功夫罢了”秦无心按住老鉴定师要去拿丹药的手，笑着说道：“我想东叔刚刚是没听明白我的话，我说的是让潘叔跟您一起检验，如果是真的丹药，你就得离开拍卖场，所有的人都要为自己的错误负责，当初东叔也是这么教我的。”
　　“好！”老鉴定师脸上挂不住了，“那就请潘老弟跟我一起检验！”
　　潘姓老者看起来不像个话多的人，直接拿起桌上的小瓷瓶，打开瓶塞闻了闻，脸色微微一变，随后又倒出一颗丹药在手心，仔细查看。看完一瓶又换了一瓶，脸色渐渐发红，呼吸也急促了起来。
　　“秦少，这些丹药是真的！不管是筑基丹还是四级养神丹都是真的！而且皆为上品！”
　　“这不可能！”
　　东姓老者显然不相信潘姓老者的话，抢过丹药检验起来，最后的结果自然跟东兴老者一样他颓然地坐在椅子上，看着桌上的丹药发呆。
　　他知道其实不是拍卖场的格局限制了他，而是他自己，是他太坐井观天了，他在地下拍卖场受人尊敬被人奉承，就渐渐的目中无人了。其实从他第一次对自己的东家秦无心无礼的那天开始，他就已经不再是一位称职的鉴定师。
　　秦无心笑了笑，似乎并不意外这样的结果，只叫了两个人进来架着东姓老者出去，送他回家，还说从账房支取些银子，够东姓老者接下来生活衣食无忧了。
　　荣青挑眉看着，“秦无心？你怎么会在这里？你家不是在瀚海都城？”
　　“我家是在瀚海都城，但不代表我不能在别处做生意吧？我可不是那些坐吃山空的纨绔子弟，自己在外面有点生意很正常。怎么样？你有没有对我刮目相看？”
　　荣青本来想说别的没看出来但是看出你的自恋来了，但是最后想了想，这话还是没说出来，只是抬手在眼皮上刮了一下，然后看了一眼秦无心。
　　秦无心没明白荣青的动作，“这是什么意思？”
　　“刮目相看啊！”
　　秦无心的笑容尴尬了一下，这是他第一次跟人聊天觉得聊不下去，这就是传说中的尬聊么?呵，还真是新鲜。


第225章 又见秦无心
　　赫连鸿展扬眉，秦无心的吃瘪让他的心情稍微好了那么一点点。
　　情敌见面分外眼红，虽然秦无心还没有资格做他的情敌，但是赫连鸿展也不可能对他眼底对荣青的那种明晃晃的兴味儿视而不见。要不是以为荣青确实需要参加拍卖会得到胶鹭草，他现在就直接带着人走了。
　　荣青对秦无心没什么感觉，就是看他那副胸有成竹的样子所以想要捉弄他一下。而且他记得赫连鸿展跟他说过，要离秦无心远点，只是没想到秦无心居然回事这家地下拍卖场的所有者。这就不得不接触一下了。
　　“我们提供了拍卖品，不过拍卖会上也有我们想要的东西，我想以这些拍卖品做押注，应该可以得到一个视角比较好的包间。”
　　“那是当然，据我所知你们提供的是这次拍卖会上最贵重的拍卖品，绝对可以放在最后压轴拍卖。”
　　“不，”荣青瞥了一眼秦无心，直接拒绝，“把这四瓶丹药放在首位拍卖，同时要提前放出风声，让他们准备好足够的晶石。至于底价的制定，我相信这位潘老先生会给出一个合适的价格。”
　　“这是当然！”潘老的态度跟之前的东老完全不一样，他对待荣青跟赫连鸿展都十分随和友善，不仅仅回事因为他完全看不透两人的修为，也觉得这两个年轻人的气度非常人能有，“不管是筑基丹还是四级养神丹都是难得的珍贵丹药，虽然各只有两瓶但也一定能够拍出天价，所以底价制定得一定要高。我看两种丹药可以制定一样的价格，就每瓶八十万上品晶石，如何?”荣青摇头，“一百万，每瓶一百万。我这又不是捆绑拍卖，单瓶拍卖这样的底价不算高。而且也不要太小看你们的客户，提前宣传出去，不用你们操心，他们会准备好晶石！”
　　“荣青说得对。”秦无心走过来拍了拍潘老的肩膀，“潘叔您什么都好，就是太不自信了。咱们虽然是个地下拍卖场，但也是整个定州城最大的地下拍卖场。有些不喜欢珍贵拍卖场规矩的有钱人都喜欢来我们这。只要消息放出去，自然会有人捧着大把的晶石过来。就按照荣青的意思办，一百万的底价，一瓶瓶拍卖。放在最前面。说句可能荣青不爱听的话，我是听期待流拍的，那样我就占了大便宜了！”
　　荣青笑了，秦无心还挺会说话。
　　其实他这么做也不仅仅是为了赚到足够多的晶石，他还要削弱那些可能跟他竞争胶鹭草的人的财力。
　　这世上没有多少人知道胶鹭草是炼制塑婴丹所需要的材料，但是都知道胶鹭草可以用于提炼香料，香味清新怡人、经久不散，同时还有凝神静气的功效，可以辅佐修炼。所以也非常名贵，特别受女修所钟爱。
　　这世上总是不缺为了博美人一笑而千金散尽的人。
　　真爱也好傻缺也罢，反正荣青是不想因为这样的人害自己花太多的钱，而且他也得防范着万一真有人也知道胶鹭草是炼制塑婴丹不可缺少的材料呢？到时候就不说会出多少血了，只要能把胶鹭草弄到手出多少血都不算事。
　　“你们是刚刚到定州城么？有没有找好落脚的地方？要是没有的话不妨就在这里将就一晚上，反正明天的拍卖就在楼下举行，也总比你们在别的地方住到时候再赶过来要省事得多！”
　　荣青看向赫连鸿展，他住哪倒是无所谓，只是赫连鸿展似乎一直很不喜欢秦无心。
　　“师父觉得呢？”
　　赫连鸿展犹豫了一下，“那就有劳秦少安排。”
　　秦无心笑了，“好说好说！虽然我们这不是酒楼客栈，但是该有的东西都不缺，比那些住店的地方还好，一般人就是想在这住都还没有那个机会呢！而且我们这里还汇聚南北菜系，到时候多做几样罕见的菜式，也让你们尝尝鲜。定州也算是小沿海的城镇，海鲜也不少，帝王蟹最是多，到时候多吃点，喜欢的话临走的时候我让人给你们打包。”
　　“秦少别这么客气，随便点就好。”荣青始终觉得秦无心是个有些危险的人，这样的人跟你客套往往不能当真。
　　晚上吃完饭，荣青没回自己的房间，而是跟着赫连鸿展到了后者的房间。他么两人的房间并不挨着，隔着两道弯的回廊，有些距离。
　　一进屋荣青就抱着赫连鸿展的手臂不撒手，“师父明明不喜欢秦无心，为什么还答应要留下来？”
　　赫连鸿展用另外一条手臂一边洗杯子泡茶一边说道：“我是很不喜欢他，不过你这段时间忙于结婴还有巩固修为，本来就乏累得很，确实应该多多休息。拍卖会的时间举行得很早，如果我们住得比较远还要早起赶过来，但是如果就住在这里，洗漱完出来一下楼就是拍卖场，这样不是方便很多？到时候你也能多睡会。”
　　“我就知道师父对我是最好的！”荣青没说什么要立刻换地儿的话，他不是那么矫情的人，不过心里面还是很感动的，感动赫连鸿展不管做什么都会把他放在首位的这份心思。
　　赫连鸿展笑了笑，把热茶端到嘴边轻轻吹了吹，“是这样么？我是对你最好的？比庄贤还要好？”
　　荣青纳闷儿了，赫连鸿展怎么就追着庄贤不放了呢？这两人天生气场不和么？好像他们都还没有见过面吧？
　　“对！比小庄哥还好！小庄哥是家人，师父是爱人和家人，这肯定是不一样的。”
　　“行，算你分得还清楚。”赫连鸿展嘴角勾着笑慢慢喝茶，那句“爱人和家人”确实治愈他了。猛然回过神来觉得自己还是挺好满足的，他要的也就是荣青那份独一无二的承认。
　　师徒俩又聊了好一会，直到夜深了荣青才回到自己的房间。
　　他本来想再多呆一会的，但是赫连鸿展看他的眼神越来越像好几年没吃过肉的狼看着羊的眼神，所以为了不诱惑师父在结成道侣之前就把他给吃抹干净，他只能出来。
　　没错！荣青觉得如果赫连鸿展真的没有把持住在结为道侣之前就跟他那啥那啥的话那也一定是他诱惑的，肯定不是赫连鸿展的错！那么粗的金大腿怎么会错呢？所以错的一定是他！
　　回到房间的荣青靠着门松了口气，他觉得自己能把持住也是挺不容易的，夜色中烛光下的赫连鸿展特别的有魅力，脸部的线条更加坚毅、明朗，嘴角浅浅的弧度也有一种诱人的魅惑，还因为沾着茶水而泛着点点光亮，让人特别想一口w上去的感觉。
　　还有胸口松散的衣襟，他得承认当时他心里的想法是希望赫连鸿展的动作能再大一点，然后让本来就有些松开的衣襟敞开得更大一些。
　　秀色可餐啊！真的是秀色可餐！虽然被吃抹干净的人应该是自己，但是荣青还是有这种感觉，只要是赫连鸿展，就算是被压那也是幸福滴呀！
　　“你饿了么？”
　　突然响起的声音吓了荣青一跳，刚刚一直在想赫连鸿展以至于都没有注意到房间里居然还有另外一个人。
　　架子上的烛灯和桌上的烛灯被相继点亮，整个房间都亮堂起来，秦无心站在桌子边上笑意吟吟地看着荣青。
　　这笑容是挺好看的，只不过这时候的荣青完全没有欣赏的心情。
　　荣青花痴的表情瞬间收敛，冷淡而严肃地秦无心，“未经允许便进入别人的房间，秦公子的好教养我算是领略到了。”
　　“别急着生气，我本来还是有敲门问能不能进来的，但是里面没人说话，我就当是被默许了。”
　　“你怎么不认为是房间里没有人？擅闯还能找这么牵强的理由，以前倒是我错估了秦公子的脸皮，失敬！”
　　秦无心乐了，“你这人说话真的很损，亏得外面的传言还说凌云最年轻的元婴道君赫连鸿展唯一的弟子荣青是个性格温和之人，态度温文尔雅，是个难得的懂礼仪守规矩的人，与人为善，对谁都好像对待自己最要好的朋友，跟师父赫连鸿展冰冷的性格完全相反。现在看来这传言就是传言，完全不值得信，现实中的你跟传言中的你真的是一点相像的地方都没有！”
　　荣青冷笑，“从在比武招亲的擂台上你见识过我用鞭子的样子之后就该知道我是什么样的人，现在还说这些是不是有点假？”
　　“好吧，就算我没话找话说。其实我是真的对你印象很好，所以才想过来找你聊聊。今天的晚饭是不是很不合口味所以才饿了？”
　　“什么？”荣青皱着眉头没听明白秦无心的话，好像他刚刚进来的时候秦无心也是问他是不是饿了，好端端的为什么这样问？
　　“我看你进来的时候靠着门待着，而且还在……流口水。所以我想你应该是饿了然后在想象着自己最喜欢吃的东西？”
　　秦无心问得很不肯定，这种想法……确实有种很不靠谱的感觉！金丹期的修士就能辟谷了，哪里会觉得饿？
　　荣青有点尴尬，他流口水完全是因为在意淫赫连鸿展！但是这话他绝对不可能会说出来。
　　“你们这里的晚膳已经很不错了，只是我自己口味不太一样，比起这些精致的用盅啊罐啊弄出来的食物，我还是比较喜欢更简单直接一些的。”
　　“哦，原来是这样，那下次我让厨子按照你的口味做，到或者你有什么喜欢吃的菜也可以直接说。现在还饿么？需不需叫厨房要弄点甜点上来？”
　　“这个倒是不用，大晚上还吃甜点容易……牙疼。秦少还有什么别的事情么？如果没有的话还请出去，我要休息了。”
　　秦无心眯着眼睛笑起来了，“这么快就要赶人了？老实说原本我还跟你聊聊庄贤呢，你们应该认识的不是么？”
　　荣青的表情突然危险起来，“你这是什么意思？”
　　“就是字面上的意思！”秦无心在桌边坐了下来，修长的手指一下下有节奏地敲击着桌面，很有长谈一番的架势，“其实我这么直呼他的名字是大不敬的，他是我的圣君，我想这件事你应该一点也不知道。之前在瀚海都城的时候圣君命令我了解你和你师父的情况，然后一直帮着你到秘境里面去历练，甚至是要求我到了秘境之后也要以你的安全为首，说你们要是不认识也没人信吧？我的猜测就是你是妖王安插在凌云没的细作，是不是？随时随地了解凌云的情况然后告诉圣君。”
　　荣青冷笑，“你的圣君？你要是在内心真的把他当做是圣君的话就不会八卦他的事情。我跟他是什么关系轮不到你来猜测。”
　　尽管荣青面上镇定，但心里却很吃惊，他是真的完全没想到秦无心居然是妖域的人，难道这人也是元婴修为？不然他怎么一点妖气都没有感觉到？
　　而且他也不知道这人到底是不是忠于庄贤的，所以说话也得谨慎些。
　　“不猜就不猜咯，怎么说着说着还火上了呢？”秦无心还是一副玩世不恭的样子，“行了，这件事就算是我错了，你不想说就不说，我不问就是。要是还不消气的话你可以问我啊，只要不是特别敏感的问题我都能回答你。”
　　荣青本来说他一点也不稀罕秦无心的回答，也没有任何问题想问他，更知道或许一句话不说才是最正确的，但是最后还是冲动战胜了理智，他确实有些问题需要答案，而秦无心说不定就正好知道答案。
　　“你跟庄贤是什么关系？”
　　秦无心笑了，“把问题花在这种地方，不会觉得有点浪费？”
　　“有什么浪费又不浪费的？你又没规定说我只能问几个问题？要是你现在加入这条规定的话那我也不能说什么，这里毕竟是你的地盘，欺负外来人挺正常。”
　　……这说的什么话？这一刻秦无心真的有一种被荣青完全看扁了的感觉，自己是做了什么不好的事情才让荣青觉得他那么不可靠么？


第226章 求亲？利诱？
　　“好吧，既然你想知道那我可以告诉你，我虽然是人修，但是我为妖域办事。”
　　“原因？”虽然不是所有的人修都跟妖修过不去，但是大部分的人修应该都不会为妖修效力。荣青看着秦无心也是个亦正亦邪的，就是不知道什么原因。
　　“我给你讲个故事吧，这故事有点长，你得耐心点。我可是看在你是圣君的人的份上才告诉你的哦！”
　　秦无心笑着，好像他接下来要讲的故事会非常有意思。
　　“从前有个男人，他是他是父亲的养子，却有着比他父亲亲生儿子更好的修炼天赋，所以，小时候的养子经常被亲生子欺负，不过养子念着养父的养育之恩，念着养父安葬了他病死的母亲，所以他从未反抗。亲生子不让他修炼，因为他天赋太好，一旦修炼一定能很快超过亲生子，有了自保的能力，亲生子就没办法欺负养子了。养父也认为养子不修炼比较好，大概是怕养子强大了就再也不受亲生子的掌控，亲生子会不高兴，而养子也接受了。养子为养父一家做牛做马，给亲生子当下人，直到……亲生子强暴了他。”
　　荣青皱眉，“是酒后还是……”
　　“不不不，”秦无心扁着嘴摇晃着手指，“清醒，非常清醒！亲生子非常清楚地知道自己在做什么，他说他就是看不惯养子有比他好的天赋，看不惯家里的人包括父亲都一天比一天更看重养子。并且亲生子觉得养子的恭顺都是装出来的，认为养子有所图谋，所以他强暴养子，一方面是想感受一下操男人跟被男人操有什么不同，另一方面就是觉得可以通过这种方式粉碎养子的面具，让全家人都知道养子的真面目。”
　　“结果呢？”
　　“结果？结果养子羞愤欲死，然后……很俗套地想要跳崖自杀，不过在跳崖的时候被救了，被一个妖修。那妖修教会养子修炼，给了养子新生，让养子以全新的面貌回到养子的家，然后成了家里真正的掌权人。”
　　荣青扯了一下嘴角，“所以这位养子就开始为妖修做事。”
　　“对啊，”秦无心回答得相当随意，“经历了这些事在样子眼中已经看不到什么人修和妖修的差别了，也没有善恶观，他只知道救了他的妖修叫青环，所以他为青环做事。青环忠心于谁，他就忠心于谁。”
　　“只不过对于妖王圣君来说他希望的是你忠心于他，而不是他手下的人。”
　　“之前的妖王圣君对青环有所忌惮，那是他们实力不济，现在的这个可不一样，强悍得很。你应该很清楚才对。”
　　荣青心道他是真的不清楚，就连知道庄贤是妖王圣君还是前不久的事情。
　　不过显然小庄哥让他配合并保护自己，所以秦无心就误会了。无所谓，这个误会也没什么要紧的。
　　荣青没想到秦无心居然有这样的身世，也就难怪他会对秦天赐那么狠。不过就看秦无心的遭遇，他这么做也不算是狠了。
　　如果是换成他自己的话，秦天赐早就被他折磨得人不人鬼不鬼的，到底还是秦无心记着秦老爷对他的养育之恩，所以没有下狠手。
　　只是……
　　“不知道秦公子为什么会给我讲这样的故事。”
　　秦无心眯着眼睛笑了，“要是我说我对你一见倾心，希望能跟你结为道侣，你信不信？
　　“我信^”秦无心准备了一大堆的说辞，就是想着荣青一定不信，所以准备长篇大论地说服他，但是结果荣青居然说信！让他完全不知道接下来该怎么说，这人根本不按照常理出牌啊！一个跟你就见过两面的人说喜欢你难道不应该好好怀疑一番么？看着荣青也不像是个单纯的人啊？
　　“你、你怎么就相信了呢？”
　　“为什么不信？我长得这么好看，天底下比我还好看的男人不多了吧？如果你真的喜欢男人，那对我的容貌没有抵抗力是正常的，而且我实力强横，现在的我已经还是元婴修为了，不仅不会拖后腿还是强大的助力，你看上我很正常。”
　　秦无心：“……恩，那你有什么想说的？”
　　荣青更直接：“没戏，你别想了。”
　　……所以你刚刚说了那么一堆就是为后面的“没戏”做得铺垫么？秦无心有一种自己被人耍了的感觉。
　　“能不能告诉我为什么？”难得这时候秦无心的脸上还能保持着笑容，“我长得……是不如你好看，但是也算得上英俊吧？而且我也很快就能突破到元婴的修为了，我觉得挺搭配的啊?”荣青摇头，“你就算现在突破元婴那也不如我，我要找的道侣一定要英俊潇洒，修为还要在我之上。”
　　“放眼整个小世界长得帅修为又在你之上的修士可不多，人修里应该只有你的师父赫连鸿展还有欧阳靖，妖修里面就只有圣君和青环，你看上他们谁了？我猜猜，应该就是欧阳靖吧？”
　　荣青不知道为什么秦无心会猜测欧阳靖，不过他现在确实不想把赫连鸿展推出来放在风口浪尖儿上。
　　刚刚他说相信秦无心喜欢他其实就是一句玩笑话，想着秦无心没正形他也跟着胡咧咧，但是现在看着秦无心阴沉下来的脸色，他才觉得这人说的有可能是真的，为了避免在得到胶鹭草之前出什么岔子，荣青不打算说出自己喜欢的人是赫连鸿展。
　　“欧阳靖也不错，只不过他这人太刻板，我还在考虑中。结为道侣的事情不急，我还想把自己的实力继续提升。我听说明天拍卖凭中有胶鹭草，是不是？”
　　荣青一句话就转回了“公事”上，秦无心好像也不在意。
　　“对，怎么？你对胶鹭草有兴趣？一般男人可不用胶鹭草，就算你要追欧阳靖也得投其所好吧？”
　　“我要胶鹭草自然有我的用处，之前欠着一个女人的人情，想用胶鹭草还掉。”
　　荣青随口胡诌了一个理由，对于青环他都还防范得很，更不要说是忠心于青环的秦无心。虽然妖修不都是大奸大恶，但也算不上纯善之辈，一个个心眼多着呢！说什么话都要防备着。
　　即便秦无心真对他有那么点意思，也不代表就不会坑他，这年头感情这种东西靠不靠得住也分人。
　　秦无心也不知道信没信，反正是没再追问了。
　　“那我得提醒你一句，据我所知这胶鹭草已经有人看上了，而且对方的财力势力都很雄厚，你要想得到的话估计会大出血，本来就是女人喜欢的玩意儿，值得付出多少晶石你心里要有个谱。”
　　秦无心的意思很简单，胶鹭草虽然世所罕见，但是本身没有太大的价值，也不是不能跟人家争一争，但是如果超过了胶鹭草本身的价值就没必要了。
　　“多谢提醒，看来我要多准备些晶石了，不知道方不方便打听一下看中胶鹭草的是什么人”秦无心：……这是完全没听进去他的提醒啊！
　　“是定州城少城主的夫人，成亲还不到一年，正是新婚燕尔、如胶似漆。听说这位少城主夫人是中州城来的，还是中州城城主叶鹏的侄女。原本少城主是想迎娶叶鹏的独女千金，不知怎么的就变成了叶鹏的侄女。不过这个女人很有手腕，少城主被迷得昏头转向，虽说还不到妻管严的地步，不过也确实宠在了心尖子上。少城主夫人看上了胶鹭草，少城主自然要给她拍下来”听秦无心这么一说荣青这才想起来，定州城好像就是当初在中州城参加丹会的时候屡次挑衅他又屡次被打脸的那个董珏的地盘。
　　当初叶倾心跟叶绫罗想要算计他跟赫连鸿展，结果反被他们俩将计就计，送给董珏“一箭双雕”了。只是后来叶倾心被叶鹏送出去修炼，而叶绫罗则被迫许给了董珏。
　　那时候荣青就觉得只要叶绫罗想明白过来不瞎胡闹，把董珏给哄得高兴了，那日子一定还能过得挺不错。
　　现在果然应验了，叶绫罗应该是学聪明了，知道只要哄得住董珏，自己就能在定州城享受着少城主夫人的奢华生活，将来等老城主一撒手人寰，董珏继承城主职位，那叶绫罗就是妥妥的城主夫人。
　　不仅有享受不尽的荣华富贵，还能捞到许多晶石修炼，得到的资源不会比在凌云的时候少，受到的待遇也会比在中州城的时候更高，还真是便宜她了！如今又要和自己抢胶鹭草，早知道这样当初就应该更心狠手辣一点！
　　荣青一摊手，“那也没办法呀，胶鹭草我是一定要得到的，如果少城主比我有钱的话那就是他的，要是没我钱多那就是我的。”
　　秦无心眯起眼睛，“听你这意思好像你真的很有钱似的，我们这里不是天和拍卖场，不能提前支取拍卖品的底价晶石，所以你要是打的这个算盘那就很难了，不过如果你同意跟我在一起的话我就考虑一下！”
　　这算是求亲么？还是利诱啊？
　　“呸！就那点晶石还值得我卖身？”荣青哼笑一声，“我的身家很丰厚的，你不要小看，再说你刚刚不也说了，你这不能提前支取但是天和拍卖场可以么？我手头上的丹药法宝不少，拿过去一部分也没关系。”


第227章 穷疯了
　　秦无心琢耍风水轮流转，现在是轮到他被威胁了。荣青的意思很明显就是如果你们这边不提前给的话那这些好东西就送到天和拍卖场去，到时候那不知道要损失了多少提成呢！
　　秦无心一咬牙，“算你狠！行！不过地下拍卖场的规矩不能破，不然以后别人都这样可不行，这次就我私人掏腰包，把你们的东西拿出来估个底价，我付给你们！”
　　荣青撇嘴，“一个地下拍卖场还讲什么规矩啊？再说了我东西可不少呢！你付得起么？”秦无心想吐血！为什么长得这么好看的人嘴巴会这么毒呢？赫连鸿展可是个不苟言笑的人，而且也不喜欢说话，怎么收了个徒弟就有这一开口就气死人的本事？
　　“我可以用我个人的名字跟拍卖场借钱，大不了拿我自己的东西作担保，灵石一定给你凑够，你放心！”秦无心几乎是在咬牙切齿地说着，自从成了秦家的当家人之后他还从来没有遇上这么可怜的情况，连自己的东西都要抵押出去！幸好还是抵押给自己的拍卖场，不然他的脸可往哪搁啊！
　　荣青一挑眉，“原来还有这种操作，那行吧，真是便宜你了！”
　　便、便宜他了？明明是他帮着凑灵石好拍下胶鹭草的，怎么现在反而是便宜他了？
　　秦无心深吸一口气，他现在觉得自己不应该跟荣青呆在一个房间里，心里对荣青的美好形象有点幻灭，当初第一次见面的时候他是被荣青的实力和那种冷艳高贵的感觉所吸引，荣青在他眼里就是一朵值得他挑战的高岭之花。
　　但是现在却完全不是这么个形象！根本就是“接地气”到让人咬牙切齿！
　　秦无心觉得自己对荣青的那种爱慕动摇了，果然只是见一面还不足以完全了解对方是怎样的人，现在比较深入的了解了，就发现不是自己的那盘菜了！
　　不过也不算很遗憾，荣青这样的人就算不能追求成道侣做朋友还是可以的！况且荣青跟妖域也有千丝万缕的关系，他们绝对算得上盟友！
　　“行吧，就当是我得了便宜了，明天一早我就会尽可能地凑齐足够多的灵石，虽然我还是觉得为了胶鹭草花太多钱不值得，不过反正是你当冤大头不是我。”
　　荣青斜着眼睛看了一眼秦无心，他总觉得秦无心对他的态度好像有了一点微妙的变化，不过他也没心思研究这变化是什么。
　　“那如果没有别的事情你可以走了，冤大头要睡觉。”
　　“……好睡冤大头。”
　　第二天，荣青是被赫连鸿展给摇晃醒的，确实如赫连鸿展所说他现在还很需要休息，不然要是在平时的话不说这个时间早该醒了，就是在赫连鸿展刚进来的时候他就应该已经醒过来了“荣青，先别睡了，拍卖会快开始了^”看着荣青这么睡眼朦胧的，赫连鸿展也心疼得很，如果不是他无法分辨胶鹭草的话，他也不想把荣青叫起来。他也决定了，以后一定要跟荣青学习辨别一些重要的灵植，再有这种情况就不需要荣青睡得迷迷糊糊的还得起来。
　　荣青让赫连鸿展扶着坐了起来，揉了揉眼睛，手掌拍在嘴上打了个哈欠，嘴里还囫囵不清的说着：“师父你真是太明智了，幸好我们是住在这里，不然让我更早起来的话我绝对睁不开眼。师父你不知道我从前还没有走上修真路的时候就有多喜欢睡觉！春困秋乏夏打盹，睡不醒的冬三月，天一冷了我就恨不得吃饭都在被窝里！”
　　赫连鸿展一边听荣青絮叨着一边给他倒水洗漱，水是之前丫鬟提进来的，一大铜壶，温度刚刚好，“等拍卖会一结束让你睡个昏天暗地！”
　　“那不成！”荣青一边往脸上扑水一边说道，“等拿到了胶鹭草就得准备道侣大典的事情了，哪能成天睡觉？”
　　赫连鸿展将擦脸的白绢递给荣青，“你想办个怎么样的道侣大典？”
　　荣青正要擦脸，一听赫连鸿展的话瞬间愣住了，是啊，要办个怎样的道侣大典啊？之前说要办道侣大典他就想着一个要办好要办大，但是具体的却从来没有想过，怎么办好办大？人家别人办道侣大典之所以能办得大那是因为两边的家人朋友多，人多场面自然就大了。
　　但是他跟赫连鸿展的朋友、亲人不多，掰着手指头数一下就知道有几个。爹、小庄哥、荣巨、高清林、荣银、荣玉，这些都是家人的范畴了。小寒也要算上的，凌云的穆慕、贺天，再算上欧阳靖、商墨、白池还有詹朝阳。然后就是紫苏也可以算，还有在紫苏那锻炼的钟氏兄妹，这都是稍微有点远的了。好了，能算得上有交集的朋友就差不多是这些。
　　而赫连鸿展的家人都在大世界，小世界一个没有。
　　满打满算就这么点人，怎么撑也撑不出大场面。
　　赫连鸿展见荣青愣了好一会都没说话，忍不住把人掰过来面向自己，拿过白绢替他擦脸，“怎么了？想什么呢？”
　　“师父，我觉得如果我们在小世界办道侣大典的话有点不太合适，你的家人都不在，这么大的事情他们有知道的权利，我想我们还是等到了大世界时候，见到了你的家人，然后我们再结为道侣怎么样？”
　　赫连鸿展微微皱眉，虽然荣青的话是很有道理，但是……
　　“我的家人也不全是友善的，可能有些人认可你有些人不会。”
　　“那没关系啊，我又不是说要得到他们的认可才跟你结为道侣，就是告诉他们一声，让他们知道有这么回事。他们同意的话我们就采纳他们的意见，不同的话就我就当没听见了。我说的是他们有知晓的权利，当然也有同意的权利。”
　　赫连鸿展：……他家徒弟就是霸道啊！不过他还就喜欢这霸道劲儿！本来就是么！他自己的终身大事当然是自己做主，谁也不能指手画脚的！
　　“好，那就按照你说的！但是我还有件事想问问你的看法。”
　　“什么事啊师父？”
　　洗完脸后荣青精神了许多，眨着大眼睛笑眯眯地看着赫连鸿展，看得后者又有点血气上涌“你对婚前性行为怎么看？”
　　荣青的脸红了，不过依旧带着笑意，“因人而异吧，有的人能接受有的人不能，其实从我个人的角度看我还是比较能接受的！师父呢？”
　　赫连鸿展一把抱住荣青，紧紧贴着，让荣青感受他已经抬头的欲望。赫连鸿展咬着荣青的耳朵，最近他好像特别喜欢这个动作，“要不是一会还要参加拍卖会，我现在就办了你！”说完末了还舔了一下荣青的耳蜗。
　　荣青一激灵，赶忙推开赫连鸿展，“师父注意点！一会要是真一柱擎天了怎么办？还怎么出去？”
　　“你不是说过你有一颗能造出幻象的珠子？用那个掩饰一下不就好了？”
　　荣青：……！！
　　他是真的从来没有想过锁魂珠能这么用的！
　　两人又腻歪了一会，直到秦无心派人来催了才出去。荣青还真的用锁魂珠帮赫连鸿展遮了一下，因为赫连鸿展的哪里实在太大了，这么立起来就是再宽大的袍子能看出来。要是有披风也就算了，但是拍卖场里弄了不少炭盆，暖和得很，在里面要是还披着大披风那才叫引人注目秦无心在给两人预留好的包间里等着，见两人进来就是一通埋怨，“你们是两尊大佛啊，不请还不出来了！”
　　“我要的胶鹭草在后面，晚出来一会也不打紧。”
　　“可是你的丹药排在第一位，就不想知道能拍出多少晶石么？”
　　“你都要穷疯了，肯定会紧紧盯着能拍到多少然后拿到多少提成，到时候问你就知道了！”
　　谁穷疯了！
　　秦无心气得脑袋冒烟，虽然他是把不少东西抵给了拍卖场，但是这个拍卖场也是他的啊，他只是为了走流程不坏了拍卖场的规矩而已，怎么到了荣青嘴里就成了“穷疯了”？
　　赫连鸿展看了看秦无心，又看了一眼荣青，感觉两人之间的气氛好像有点不对劲，虽然是感觉突然间熟稔了很多，但是秦无心眼中的暖昧却几乎不见了，这倒是个好现象。
　　拍卖会开始了，秦无心也没有出去，就跟荣青他们在一个包间。
　　荣青一边嗑瓜子一边看着秦无心，“这里是我们的包间，我们是拿出了高价值的拍卖品应得的，你要是也想在这那得交钱，一个时辰二十上品灵石。”
　　秦无心毛了，“这个拍卖场都是我的！”
　　“你咋不说这些拍卖品也在拍卖场里所以都是你的呢？”
　　“算你狠！”
　　秦无心气鼓鼓地出去了，赫连鸿展半天没看明白，“你跟他怎么回事？”
　　“秦无心是青环的下属，也是妖域的人，为小庄哥做事。他修炼的功法都是青环给的。不过这家伙说我花太多灵石拍下胶鹭草的话就是冤大头，所以我现在看他不顺眼。”
　　……原来是这样！赫连鸿展明白了，难怪他总觉得秦无心看起来邪气得很，估计跟他修炼的功法来自妖域有关。


第228章 师父威武！
　　荣青又把叶绫罗的事情跟赫连鸿展说了一下，后者有些厌恶地皱起眉头，怎么又是这个女人？真有点阴魂不散的感觉。
　　“你真打算跟他们拼灵石？”
　　“没错，以我现在的身家，就算是定州城的城主也未必及得上。再说不过是胶鹭草而已，我看那董珏也并非完完全全就是个草包，还是有点心眼的，就算再怎么宠叶绫罗也不会为拍下鲛胶鹭草花太多灵石。而且就算他愿意他也得顾着他老子吧，为了一棵没什么用的胶鹭草被他老子骂得狗血淋头，值得么？之前在中州城他丢了兽火，我估计董珏现在不会这么嚣张，所以我也未必会大出血。”
　　赫连鸿展眼神有些冷，“希望不是你抬举他。要是他真把价格抬得太高就不跟他争了，反正就算是他们拍下来的我也能给你弄来。还一块晶石都还不用花。”
　　荣青笑了，“那是！师父是元婴后期的大能，要什么东西得不到啊！这么高的武力值不用来抢劫太浪费了！抢他们都是他们的荣幸呢！师父威武！”
　　赫连鸿展没接话，但表情却松快了很多，荣青还能这么打趣他就代表是真的没把叶绫罗放在心上。别的还好说，要是荣青因为叶绫罗而吃醋的话那就不好了，这么一个女人怎么值得荣青吃醋？
　　如一开始料想的那般，筑基丹和四级养神丹一放出来就引起了轩然大波，看台上的人几乎要坐不住了，要不是拍卖场的武力值不错秩序维持的比较好，说不定已经有人上台抢了。
　　那可是筑基丹啊！已经绝迹的筑基丹！哪个门派会嫌弃自己的筑基修士多啊！还有那四级养神丹！给金丹修士用都有点可惜！而且这小世界总共有几个四级炼丹师？总共有多少四级丹药？那都是有数的！这四级丹药绝对吃一颗少一颗！这里可是有两瓶！
　　而几个包间里的人也是蠢蠢欲动，隔着纱帘都能感受到这些人的激动。而引得这些人激动到眼红的东西就是荣青随便拿出来的。
　　昨晚荣青还给了秦无心许多丹药以及他练手的时候制作的一件人级法宝，不过看样子秦无心是不准备在这场拍卖会上拿出来了。
　　这也可以理解，一次放出这么多好东西，所有的灵石都用来拍这些了，后面的拍卖品说不定会流拍，而这些好东西也未必能卖出最好的价格。
　　两瓶筑基丹很快就被拍卖出去，到拍卖四级养神丹的时候，荣青跟赫连鸿展都看到了对面包间的董珏和叶绫罗。
　　大概是为了看的更清楚一些，董珏叫人把包间的帘子拉开，叶绫罗就坐在董珏的腿上往下看着，穿着绿色的罗裙，手里捏着一把玉骨小扇子，半遮着面。
　　叶绫罗的相貌本来就生得很好，以前在凌云的时候因为整天都要修炼，穿着打扮都比较简单，而且大部分时候都是以束腰劲装为主，美丽中透着英气。就是这样已经吸引了凌云上上下下不知道多少修士，所以才会被冠以第一美人的称号，说起来也是当之无愧。
　　只是现在，这一身层层叠叠又花样繁复的罗裙是绝对不适合修炼的，但确实将叶绫罗的女儿娇态都给衬托了出来，还有头上的流云髻，簪花、步摇，都使得叶绫罗显得贵气逼人，很有城主夫人的样子。
　　只是她坐在董珏腿上的行为实在不妥，下面这么多人看着，这样不免有失端庄。别说是大家族出来的千金小姐，就算是一般人家的好姑娘也不会这么……放浪形骸。穿着打扮像正室，行为举止却轻浮得像个小妾。
　　荣青摇摇头，他本来还以为叶绫罗能变得聪明些了，看来也还没有，不管在家里怎么玩儿，在外面总是要注意形象，她这副轻浮的样子只怕是入不了那些大户夫人、千金的眼，就算有董珏宠着，那些人看在董珏的份上也就是面子上过得去罢了，心里指不定怎么鄙夷。
　　不过估计叶绫罗也不在乎这些，毕竟都是被那么多人看过身子的人了，哪里还在乎这些夫人、千金的看法？在定州城没有人知道她的过去，她能活得光鲜亮丽也就足够了。她也不需要别人打心眼里敬重她，只要在表面上做足了功夫让她舒心就行。她不在乎敬，只要他们怕！
　　不出意料，董珏接连拍下了两瓶四级养神丹，一点也没给别人留。
　　尽管有些修为远远高于董珏得修士很不满，但是董珏是少城主，最重要的是人家就是有钱，又能怎么样呢？
　　董珏其实也不太想得罪这些人，也知道留一瓶给别人是最好的，但是这是四级养神丹啊！最重要的是还是上品！
　　他自己虽然是炼丹师，但是他绝对炼制不出四品丹药，而且自从兽火被木月赢走之后，他连四级丹药也炼制不出来了。
　　父亲对他很不满，觉得他不该那么招摇，被人赢走了兽火也是咎由自取怨不得别人，坚决不肯为他寻找木月报仇还狠狠罚了他。
　　还有他的姑姑也是隔三差五地过来嘲讽他。以前他能炼制实际丹药的时候姑姑对他那叫一个殷勤，现在是完完全全变了一副嘴脸。
　　对此董珏气恨却也没有办法每天都想着要怎么扳回一局来，怎么让父亲和姑姑再次对他刮目相看。
　　不过今天他可算是装了大运了，本来只是因为绫罗说想要胶鹭草他才报名参加拍卖的，结果刚报名没多久就被告知今天的拍卖会会加入筑基丹和四级上品养神丹，他一开始还不相信，天和拍卖场都没有的东西这种地下拍卖场能有？
　　他还特地叫人出去打听了一下，结果没打听到什么消息，因为拍卖场的人只通知了所有报名参加拍卖会的人，并没有完全公开这条消息。
　　董珏还是半信半疑，不过却抱着一线希望带了不少灵石过来，结果居然真的有四级上品的丹药，这回可赚大发了，父亲知道了也一定会很高兴，还有那个狗眼看人低的姑姑，也会为了丹药重新扒上他，一想到这些画面董珏就笑得合不拢嘴，还吧嗒吧嗒没完没了地亲着怀里的叶绫罗。
　　“宝贝啊！你可真是我的宝贝啊！”原先自己心情最郁闷的时候陪在他身边哄他开心的就是叶绫罗，现在能得到这四级养神丹也是因为叶绫罗，他能不稀罕么！
　　叶绫罗也咯咯笑得特别欢快，“那是当然，要不是我缠着你报名给我买胶鹭草，你怎么会知道这里有四级上品的丹药？早就跟你说过我有旺夫运的，你还不信！”
　　“我信我信！我这不是信了么！”董珏又抓着叶绫罗的手好一阵亲，“我就知道你是我的福星，有你在我一定会时来运转的！”
　　“哼！现在说得好听！当初我刚嫁给你的时候让你把那个不要脸的贱男人赶走，你还生气还不同意来着，我告诉你，你要是还跟那个贱男人有来往，我……我就打掉我肚子里的孩子！”
　　“哎呦喂宝贝你可千万别这么说！现在你们母子俩就是我的命根子！再说从你把人赶出去开始我就没再跟他联系过了，我爹让我至少把孩子接回来我也没去，还不能证明我真心喜欢的是你么？”
　　其实一开始董珏对叶绫罗也没这么重视，反正都是玩到手的女人了，不那么稀罕了。而且他还觉得他当初会跟叶绫罗发生关系那都是叶绫罗设计的，他喜欢的人明明是叶倾心，一定是叶绫罗看重他是定州城的少城主，所以才会故意设计他们发生关系。
　　叶鹏没让董珏知道其实叶倾心也被他玷污，就怕他仗着这点非要把人也一块娶走。
　　叶绫罗知道董珏得想法，虽然气恨却也没有说出实情，比起让董珏知道她是设计别的男人不成反被设计，那还不如让董珏这么误会着。
　　至少这个误会是说她从一开始就想跟董珏在一块，要是让董珏知道她原本倾心的是别的男人，那自己就完了！
　　如今锦衣玉食的生活她已经过上了瘾，享受了少城主夫人的待遇才知道自己从前在中州城的城主府过得也就是比家里的大丫鬟好一些，跟真正的城主千金比还是差远了。在凌云的生活就更是不能跟这里比！
　　她已经决定要死死网络住董珏的心，绝对不能让任何男人或者女人抢走董珏，威胁她未来城主夫人的地位！
　　叶绫罗哼了一声，“那种不男不女的怪物生出来的就是小怪物，我肚子里这个才是你们董家嫡亲的孙子！你爹就是眼神不好才会觉得以前那个怪物比我强。还想着让那怪物的儿子做你们董家的长孙！不怕被人笑话啊？”
　　“哎呀，你也别这么说爹，我爹就是想抱孙子，你看从你怀孕之后爹对你不也是没话说么!”“那是应该的！我可是中州城城主的侄女，论身份也比那个怪物要高贵多了，这能比么？”
　　“不能不能！谁也不能跟我的心肝儿肉比！来，让相公香一个！”


第229章 俩“傻子”！
　　叶绫罗和董珏在这w着耳朵说悄悄话，却不知道这些话早就被对面的荣青跟赫连鸿展给听了去，对于两个元婴修士来说想在这样的距离内听清谈话完全不是问题。
　　本来荣青是想听听董珏那里在拍下了两瓶养神丹之后还有多少钱，却没想到这个没听到反而听到了不少八卦。只不过这个八卦也不怎么好听就是了。
　　从他们的对话来判断董珏在迎娶叶绫罗之前还有个相好的，而且这个相好的还是个男人。看不出来董珏这个死胖子还是个男女通吃的。只是男人怎么还能生孩子呢？
　　赫连鸿展和荣青对视一眼，终于想到了一个可能――阴阳人！
　　所谓阴阳人其实就是身为男人却长出了女人的下体，穿上衣服的话是看不出任何不同的的，就是个男人，也没有胸部，而且阴阳人多长相俊美，不管再怎么俊美也能轻而易举地看出是个男人，所以穿起衣服来在不知情的情况下是很手女孩子欢迎的。
　　简单来说男人该有的东西他一样不缺，只是比男人多出来了一样女人的东西而已。可能不止一样，还有可以孕育生命的地方。
　　阴阳人可以怀孕生子，再加上长得好看，所以在贵族间还是很抢手的，有些贵族天生就喜欢男人，对女人硬不起来，那他们就会选择取阴阳人为妻。
　　只不过阴阳人毕竟有异于常人，所以阴阳人也会受到歧视，有很多自恃有身份的人是很看不起阴阳人的。
　　不过能生出阴阳人的都是正常人，只是在受孕的时候出了意外所以胎里产生了变化才成了阴阳人，而阴阳人生下来的都是正常人，也就是说喜欢同性的男人通过阴阳人来繁衍后代并没有什么问题。
　　如果叶绫罗口中那个不男不女的怪物真的是阴阳人的话，那么孩子应该是正常的，但是董珏却为了叶绫罗而抛弃了那个阴阳人还有自己的孩子，也是禽兽不如。
　　别说是正常的，就是不正常的孩子，但虎毒不食子，董珏这么做真的良心能安？即便叶绫罗有错，错在蛊惑董珏，但是董珏能被蛊惑到连亲生子都不要的地步，他这人本身就有很大问题。当然，这并不能减轻叶绫罗的过错。
　　“师父，看来我们还是低估了叶绫罗兴风作浪的本事。”
　　赫连鸿展拍了拍荣青的手背，“一会你抢了她的胶鹭草，就当是小小报复一下。”
　　荣青点点头，叶绫罗已经跟他们没有关系了，只要不犯到他们手上，他们也没必要再浪费精力在叶绫罗身上。人各有命，每个人都要为自己的行为负责，而每个人能负责的也很有限。
　　终于到了拍卖胶鹭草的时候了。
　　现场的气氛不是很热烈，胶鹭草的实用性本来就不是很高，虽然能够辅佐修炼，但是效果甚微，还不如出去找个灵气充沛点的地方打坐修炼来的快呢！光是有香味儿长久这点对于女修来说还可以，男修就完全看不上，当然娘娘腔除外。
　　再加上第一个被推出来拍卖的丹药太厉害，已经将气氛掀到了最高，后面没有一样能比丹药更好的东西，所以现在拍卖会的气氛稍稍有点低迷。
　　胶鹭草的底价是三千中品灵石。众人倒吸凉气，这个价格就胶鹭草本身的价值来说可是非常贵了！也真是奇怪，这个地下拍卖场的其他拍卖品底价都是挺公正的，怎么这个胶鹭草就这么贵呢？于是有好些原本想给妻子或者道侣拍胶鹭草的人就压根没举牌了。
　　董珏也是认为挺不值得的，但是叶绫罗喜欢，而且他也确实是因为叶绫罗才有机会得到四级养神丹，所以还是决定给她拍了，反正底价这么贵，估计也没什么人竞价。
　　荣青在拍卖师说三千中品灵石第二次的时候拉动手边的绳子，于是包间外的金玲响了起来，这就代表他加价。一般坐在外面的客户都是举牌子的，而在包厢里的就比较高级了，拉动小金玲就行。按照拍卖师说的胶鹭草每次加价五百中品灵石，所以现在荣青这边给出的价格就是三千五百中品灵石。
　　众人也没有想到除了董珏之外还有人愿意花这么多灵石拍到胶鹭草，于是都将目光投到了荣青的包间这边。只是包间上的纱帘是特制的，从里面能比较清楚的看到外面，但外面却看不到里面的情况。
　　董珏脸色不好，三千中品灵石他已经觉得很多了，结果居然有人在这时候加价！难不成对方也是为了讨好某个女修才要拍下这胶鹭草的？
　　叶绫罗一听有人加价心中便暗骂出来，哪个不长眼的敢跟她这个未来的城主夫人抢东西？她是知道董珏比较抠门儿的，要不是看在得到了四级养神丹的份上，董珏未必会这么痛快地花三千中品灵石拍胶鹭草。
　　她还有点纳闷，之前打探到的消息是胶鹭草定制底价一千中品灵石，怎么现在就翻了三倍呢？难道是她的消息有误？
　　叶绫罗哪里知道，秦无心这个奸商因为知道荣青无论如何也要拍下胶鹭草，所以直接把底价给翻了三倍。他很清楚如果没有荣青的话这胶鹭草能拍卖出两千中品灵石就算是不错的了。
　　但是有钱赚为什么不赚呢？连荣青都说他穷疯了呢！而且就算到时候荣青问起来他也可以说他这么做是为了帮助荣青滤掉一些竞争者，免得荣青一次次摇动小金玲手累的疼。
　　只是秦无心没想到董珏还真愿意为了自己这位夫人花上三千中品灵石买一棵没多大用处的胶鹭草，早知道他应该再提点价的！
　　董珏心里有火，但是看着叶绫罗期盼的眼神，最后还是咬咬牙又加了五百灵石。
　　原本最多只能拍卖出两千中品灵石的胶鹭草已经拍卖到四千了，其他人看热闹，拍卖师挺高兴！
　　之前接到老板的命令说要把胶鹭草提到三千中品灵石的底价时候他的第一反应就是老板估计想把胶鹭草留下来，所以定了这么一个傻子才会拍下来的价格，结果没想到居然真的有人肯拍，而且还是俩“傻子”！
　　老板真是英明啊！知道这回参加拍卖的都是人傻钱多！
　　荣青估计是头一回被人归到“人傻钱多”那一类。但他跟拍卖师的想法完全相反，他是没想到董珏居然这么小家子气。
　　刚刚看董珏加那五百中品灵石的时候就已经满脸肉痛到难以呼吸的表情了。看来叶绫罗在他眼里也没有重要到什么程度嘛！他原本还以为董珏冲冠一怒为红颜，加多少都不在乎呢！看来就算他之前没有故意放出那些丹药钓董珏的灵石，董珏也未必愿意花那么多。
　　恩，是他高估自己的对手了。
　　只是这么点灵石他完全不放在眼里，亏他之前还着急麻慌地准备了那么多，现在看来完全用不上了。而且他也不想一次五百一次五百地加，浪费时间。
　　于是荣青直接站起来掀开帘子走了出去，喊了一句话：“六千中品灵石，如果没人加价这棵胶鹭草就是我的了！”
　　他已经在第一时间认出那就是胶鹭草没错，用六千中品灵石换到胶鹭草，跟白捡到的差不多。
　　董珏已经憋红了脸，荣青财大气粗的行为跟他的小家子气形成了鲜明对比，别人看到荣青一掷千金的行为多潇洒就会觉得他有多上不得台面。
　　但是先前刚刚加了五百已经是他的极限了，不说之前花在四级养神丹上的灵石已经太多，父亲会为他拍下丹药高兴，也会为他因为一株胶鹭草而花费三千以上的灵石而骂他一顿。他可不想再被父亲骂了。
　　“心肝儿啊，你看这胶鹭草虽然好但是也不值得花费这么多的灵石，所以……”
　　董珏后面的话没有说出来，因为他看到此时叶绫罗的表情很不对，本来红苹果似的脸蛋儿现在煞白煞白的，嘴唇微张着看着前方。
　　董珏也跟着看过去，只见从那个包间里面又出来一个男人站在之前那个男人的身边，两个绝世风华的男人站在一起，本身就是一道风景。
　　拍卖师也看呆了，都忘了数次数，还是荣青笑着提醒他应该数了他才想起来。
　　一个温和一个冷漠，同样容貌无双、气质灼华，这样的两个男人放在一块会让世界上最独立最果决的女人也不知道该选择谁比较好。
　　叶绫罗的嘴唇哆嗦着，“赫连、赫连师兄……”
　　“赫连师兄？”董珏这才反应过来，“难道他就是凌云最年轻的元婴道君赫连鸿展？这么说来跟在他身边的就是他的那位最疼爱的弟子荣青咯？真没想到他们师徒居然会在这里。这可好，你是赫连鸿展的师妹，还是同在凌起峰的，不如就把他们约到府上来。父亲最喜欢跟强者打交道，要是我们能把他们请回去那父亲肯定会高兴。而且既然是他们要胶鹭草，那宝贝儿，我们就让给他算了。”
　

第230章 做客董府
　　叶绫罗的笑容很僵硬，她跟赫连鸿展以及荣青的关系是一点都不好。虽然在荣青来之前她和赫连鸿展也还不错，甚至是门派里公认的最合适的一对，但是自从荣青出现之后一切都变了!赫连师兄不管在任何时候都无条件护着荣青，她自己也不明白，荣青到底有什么好的，值得赫连师兄这样！
　　但是她明不明白并不重要，事实就是如此。她当初的所作所为得罪了荣青也得罪了赫连鸿展，这两人未必乐意见她甚至说到城主府去做客。而就算他们愿意，叶绫罗自己也不敢冒这个险。
　　赫连师兄就罢了，本来不是多话的人，她就怕荣青故意在董珏或者董珏的父亲面前乱说话诋毁她。董珏还好说，她哄哄应该就没事了，但是董珏的父亲可不是好糊弄的！
　　“相公，赫连师兄跟荣青在来这里肯定是有重要的事情，我们还是不要喊他们了。他们也知道我嫁到了城主府，办完事情之后如果有时间的话一定会来城主府看我的！”
　　董珏点头，“娘子说的是，不过咱们既然在这看见了总是要打个招呼的吧？装作没看见多不合适！”
　　说着话董珏已经朝赫连鸿展他们这边走过来了。他们是在同一层面对面的包间里，这个拍卖场本来就是个回字形的建筑，转两个弯就过来了。
　　叶绫罗阻止不及，只能咬着牙跟着董珏一块过来。
　　胶鹭草已经被荣青拍下，下面正在拍卖别的东西，不过荣青跟赫连鸿展都没有兴趣了，正准备离开却瞧见董珏跟叶绫罗往他们这个方向过来。
　　“赫连前辈，还有令徒荣公子，我早已久仰二位大名，今日得见实乃缘分啊！”
　　两人对视一眼，自然要装作不认识。
　　而这时候荣青又“怡好”看到站在董珏身后躲躲闪闪的叶绫罗，露出“惊讶”的表情，“叶师姐怎么也在？莫非你就是叶师姐的相公，定州城的少城主董珏？”
　　董珏挺了挺胸膛，“正是在下。刚刚二位拍下胶鹭草，是绫罗认出了你们。绫罗说你们一定是有门派任务在身，所以不想过来打扰，不过我觉得就算未能有幸请两位到府上吃个饭，但是过来打声招呼还是必须的。绫罗是从凌起峰出来的，以前少不了赫连前辈的照顾，我理应代绫罗说一声谢谢。”
　　荣青似笑非笑地看了一眼叶绫罗，这个女人明显是心虚啊，估计是董珏不知道叶绫罗在凌云的事情，所以才会不清楚他们跟叶绫罗的关系不好，不过没关系，反正他们也不想跟这个女人还有什么瓜葛。
　　“叶师姐想得倒是周到。刚刚的胶鹭草应该是叶师姐看上的吧？真是抱歉被我们抢先了。”
　　“这个没什么！”董珏大手一挥，满不在乎地说道，“其实府上还有一棵胶鹭草，不过绫罗是想用那颗胶鹭草放在房间里当熏香用，所以才想再拍下来一棵用来制成香粉使用。既然荣公子看上了，即便是我拍下来也是要送给荣公子的。”
　　荣青一听董珏府上竟然还有胶鹭草眼睛瞬间就亮了，旁边的赫连鸿展虽然没什么表情，但心里的震惊却不少。
　　没想到他们这回运气这么好，竟然碰上了两棵胶鹭草，拍卖场的这棵已经是他们的了，董府上的那一棵他们也势在必得。
　　“董少城主，其实我和师父有一位共同的朋友需要两棵胶鹭草，我们找了这么久才找到一棵，没想到在董府上还有一棵，可能这就是缘分，不知道董少城主是否愿意割爱，我们愿意用灵石购买，五千中品灵石如何？”
　　董珏吓了一跳，之前荣青用五千中品灵石拍下胶鹭草的时候他就觉得这人脑子有问题，没想到他还愿意再花五千再买一棵，这就不是脑子有问题了，是这人本来就是个傻子吧？
　　而边上的叶绫罗却皱起了眉，她对荣青的性格还是有些了解的，这个男人看着温和好说话，实际上绝对不是个会吃亏的主儿！
　　在凌云的时候就是这样，所有的人都觉得荣青善良无害、天真好脾气，但是只有她知道，这人就是在伪装！他根本就是个攻于心计的人，可是所有的人包括赫连师兄否被他骗的团团转！
　　这样的人怎么会花费一万中品灵石来买根本没有多大用处的东西？难道说是有什么特别的用处还是这胶鹭草有一般人不知道的功效？
　　荣青毕竟不是一般人，他得到过上世界大能的指点，会小世界没有人会的铭文，如果他知道胶鹭草有什么别的重要用途的话确实很有可能。
　　董珏刚想一口答应，不过就是一棵胶鹭草么，要是能换得跟一位元婴修士还要一位准元婴的金丹修士的交好，那简直太赚了好么？五千灵石什么的不要也罢！
　　不过就在他准备开口的时候一直站在他身后的叶绫罗却抢先说话了。
　　“不知道是赫连师兄的什么朋友想要胶鹭草，莫不是这胶鹭草还有什么特别的用处不成？”
　　荣青眼底一沉，这个叶绫罗是专门来坏他好事的么？而且这个女人倒是很敏感，光看他收胶鹭草就能立刻想到胶鹭草有别人不知道的用途。
　　赫连鸿展面上一点不显，还是冷冷冰冰的样子，“我与荣青曾经从一个女修那里得到过救命的丹药，对方没别的要求，就只说想要胶鹭草给她的女儿做嫁妆，如今既然有机会见到胶鹭草，那我们自然要尽力拿下。不过看叶师妹的意思却好像以为我们有什么特别的用处，怕我们坑了你们不是？”
　　“哪的话！”董珏有些不满地看了一眼叶绫罗，他也不明白叶绫罗为什么要说这样的话，这不上赶着闹矛盾么？
　　“绫罗就是挺喜欢胶鹭草的香味，女人嘛，就是对这些感兴趣！不过这自然抵不上赫连前辈的用处，我就做主了，家里的胶鹭草就送给两位了。就是不知道能不能请两位到府上一坐，我父亲最是喜欢跟强者打交道，自从听说赫连前辈年纪轻轻便结婴就更是希望能有缘见上一面”“当然可以，”荣青笑眯眯的，一副很好说话的样子，“师父他也非常敬佩董老城主可以将定州城治理得这么好，百姓安居乐业，修士们在这里也都相处融洽。如果不嫌弃麻烦的话我们就叨扰了。”
　　“不麻烦不麻烦！”董珏那叫一个高兴，能把这两人请回去父亲一定又会夸奖他的。
　　话说今天可真是个好日子啊，不仅拍到了丹药，没有浪费灵石拍胶鹭草，还能遇上赫连鸿展跟他的徒弟并邀请到府上去，他这是要时来运转了。
　　而这一切可都是因为他的夫人！以后他一定会对叶绫罗更好的，彻底忘了以前的那个男宠！
　　拍卖会结束后，荣青拿了灵石还有胶鹭草就和赫连鸿展一起跟着董珏、叶绫罗回城主府。一路上多是董珏在和他们说话，这时候的叶绫罗倒是有点像大家闺秀的样子了，一直在边上安安静静地不说话，除非是董珏说到她，她才会抿着嘴笑笑，也不多言。
　　只不过比起一开始董珏邀请他们过来时候的不情愿，现在的叶绫罗倒是将这种情绪给隐藏得很好，那低眉顺眼的样子完全看不出她在想什么。
　　到了城主府，赫连鸿展和荣青一下马车就看到一群人站在门口，为首的中年男人穿着一身黑色暗纹的华服，头顶玉冠，下巴上留着一点黑色的胡子，不多，而且修剪的很规整。
　　虽然已经人到中年，但男人的相貌依旧清明俊朗，身型也没有发福，而是高大伟岸。单从外貌来看这个人给人的感觉还是挺正派的，就不知道实际上怎么样了。
　　在中年男人的左右两边站着两个年轻的女人。
　　左边的女人更漂亮一些，只是眉宇间透着一股算计，上挑的眉眼也若有似无地带着一股狠劲儿，穿着艳丽的红裙，头顶左边簪着一朵鲜艳的红牡丹，这红牡丹是经过特殊处理的，不会腐败，而且花瓣上还撒着金粉。右边是一支金镶玉的海棠流苏步摇，雕刻精致的金海棠下缀着金丝点玉的流苏。除此之外还有一些闪闪发亮的小头饰，总之是戴了一脑袋，阳光一照就是个发光体。
　　右边的女人倒是正好相反，虽然不及这女子貌美，但其相貌却独有一种清新怡人的感觉，淡蓝色的水袖长裙多添灵逸之感。一头乌黑的长发仅有一根冰蓝色的发簪束缚住了部分，再没有别的头饰。后面的头发倒也不是散着，只是用一根蓝色的丝带扎着，简单别致。
　　只是这个中年男人似乎更喜欢那个穿着红衣服一直笑得很张扬的女人，所以一直让这个女人揽着自己的手臂，而蓝衫女子则是垂着眼睛很淡然地站在一边。
　　再之后就是几个丫鬟下人了，恭恭敬敬地站在后面没有抬头。这就是大户人家的规矩，下人是不能抬头看客人的，否则就是冒犯。


第231章 长江后浪推前浪
　　“爹，你们怎么都出来了？”虽然这么问着，但是董珏的脸上却全是美滋滋的笑意。
　　“有元婴道君来访，怎么能不出来迎接呢！”这个中年男人就是董珏的父亲，也就是现在的定州城城主。董珏在回来之前先让随性的下人赶回家告诉他们赫连鸿展和荣青要来家里，让家里做好准备，不要怠慢了贵客。
　　董父听到消息的时候还以为是自己不成器的儿子被人骗了，可能是有人顶着赫连鸿展师徒的名声招摇撞骗，他之前就听说在别的地方出现过这种情况。只是后来一想，叶绫罗原先不就是凌云的弟子么？而且跟赫连鸿展还是同门师兄妹，总不至于把人认错吧？那就很有可能是真的！于是立马命令众人做好准备迎接。自己也是换了一身衣服亲自到门口来迎接。
　　他是金丹后期大圆满的修士，赫连鸿展的修为在他之上，这也是应该的。
　　而且虽说金丹后期大圆满到元婴就是临门一脚的事情吧，不过他毕竟年岁大了，而且已经冲击元婴三次都失败了，冲击的壁垒一次比一次厚实，基本上也就没有希望结婴。这辈子的修为也就止步于此。这也是他的天赋不行，积累的灵气不够，怨不得别人。
　　原本他是想着董珏精通炼丹，能够给他炼制丹药帮他冲击元婴，不过董珏的水平还是半吊子，再加上没有了兽火，于是就完完全全放弃了，他现在最希望的就是董珏能炼制些丹药把自己的修为给堆上去，至少也要上了金丹吧？不然以后继承城主之位也没人服他啊！说不定往后还会被别人抢走城主的位子。
　　所幸他的寿命还不算短，能多给董珏做做准备。
　　董父现在是为了董珏操碎了心，不断派人到各地去搜寻能够提升修为的丹药，同时也极力与实力强悍的人结交，为的就是让这些人卖他三分情面，能在他走了以后对董珏照拂一二，别的不说，有大困难的时候帮上一把就可以。
　　而且这个赫连鸿展他也是知道的，别说他是凌云最年轻的元婴修士，他应该是整个小世界最年轻的元婴修士！这样的人未来一定前途无量，如果董家能跟此人交好，日后在定州城便无人可以撼动了。再说对方又是叶绫罗的师兄，有这层关系在就更亲近一些。
　　董父本来不喜欢叶绫罗，他这么大岁数了什么人没见过？这叶绫罗就不是个安分的，无奈儿子被迷得晕头转向，叶绫罗也怀了他董家的血脉，他也只能认了。
　　现在赫连鸿展来了，他对叶绫罗的态度还得更好一些，不然这做师兄的要是不满意，觉得他们怠慢了师妹，那说不好就得吃不了兜着走！只是可怜他那已经六岁大的外孙，到现在还没有找到。赫连鸿展在这他就更不好派人去找了。
　　荣青看着那欢迎又有点无奈的表情顿时觉得有趣，这个董城主的表情挺丰富的嘛！
　　“董城主不必如此客气，我和师父应董少城主之邀来府上已是叨扰，如今来劳累董城主亲自出门迎接，实在不好意思！”
　　师父？难道这个年轻人就是赫连鸿展的徒弟荣青？
　　董父一惊，不是说荣青只有金丹期的修为么？而且好像晋级金丹没有多久吧？按理说连金丹初期的修为应该都还没有巩固才对，他是金丹后期大圆满，应该很容易就能看透荣青的修为才对，但是现在完全看不出来。莫非……
　　“敢问荣小友现在修为如何？”
　　董府这话刚一问出董珏跟叶绫罗就弄不明白了。这小世界的人谁不知道赫连鸿展和荣青师徒是先后结婴成丹的？所以荣青现在肯定是金丹初期的修为，董父也是知道的，怎么还有此一问呢？
　　再说就算荣青修炼天赋好，已经巩固了金丹初期的修为开始迈向中期，但董父作为金丹后期大圆满的修士，应该也能看透荣青是什么修为才对。
　　董珏想了好一会还没明白，而叶绫罗却突然间有了个难以置信的想法，冷汗一下子就出来了。
　　不可能！不可能！荣青才结丹多久，怎么可能就、就……突破元婴呢？他公公在金丹停滞了几十年还没有上去，荣青不过是个二十出头的小子，哪里会有那么高的修为！这绝对不可能！
　　叶绫罗不断低头安慰自己她的猜测已经是错误的，肯定是有什么别的原因导致公公看不透荣青的修为！
　　可是越安慰叶绫罗的心里就越是没底，她心里有另外一个声音不断告诉她，荣青不是一般人，不能用常人的情况去推断他的情况。他会得到上世界大能的指点除了运气好之外说不定也有自身的一些其他元婴，不然大能为何独独指点他呢？
　　在叶绫罗思绪百转千回的时候，荣青已经笑着准备回答董父的话。
　　“董城主好眼力，我前不久刚刚结婴成功，现在已经是元婴初期的修为。”
　　轻飘飘的一句话，却如平地一声雷炸得所有人都眼冒金花！
　　董珏和叶绫罗已经说不出话来，光是要消化这个事实都要花费他们一些时间。
　　叶绫罗面如死灰。跟她有过节的荣青已经是元婴修士了，这是直接等于她得罪了一位元婴修士。想过过往在凌云的时候她总是故意跟荣青过不去，明里暗里给荣青使了不少绊子。
　　虽然其中有很多是被贺天还有穆慕给化解的，但是不代表荣青会既往不咎当这些事情完全没有发生过！以荣青睚眦必报的性格他一定不会放过自己的！
　　不行，她一定能要像个办法赶走荣青！只要荣青在城主府一天她就觉得一天受到威胁，只要把荣青赶走，不管用什么方法，不管会造成什么后果，她都不在意。反正只要她留在城主府里面应该就安全了，荣青就算是元婴修士也不能擅自闯入城主府杀人。
　　董父恍惚了一阵，之后才面露感慨的笑意，“真是长江后浪推前浪，我困在金丹后期这么久都没能突破，没想到荣小友才成丹这么点时间就又结婴了，这天赋比之令师都不遑多让，真是让人敬佩！若是珏儿能有荣小友一半的天赋……不不不，十分之一也行，我这做父亲的就不用替他操心这么多了。”
　　荣青仔细看着董父，发现对方的表现倒也还算真诚，没有嫉妒也不是在说反话，初步判断这董父的人品应该是比他那儿子强多了的。都说虎父无犬子，这句话果然不是绝对的。
　　董珏脸色发红，爹爹拿他跟别人比较是常事，挂在嘴边的话也多是“你要是有谁谁谁的一半我就不用操这么多心了”，就算他脸皮再厚，但是一天到晚被这么说也实在受不了，但此刻碍于有外人在，而且还是两位元婴，他就是再不舒服也得忍着。
　　“董城主过谦了，令公子的修为也不算慢，凌云的内门弟子大都跟令公子年龄相仿，也是筑基修为，这修炼速度也不差，而且听闻董少城主还精于炼丹，想必将来就算有修炼上的壁垒，也可以凭借丹药冲一冲。董城主还有什么好不放心的？”
　　董父硬哼一声，“什么精于炼丹，就是半吊子水平！以前有兽火的时候还能炼制出四级丹药，就算只是下品也能用，但是九州丹会这逆子却跟人打赌输了兽火，现在最多也就是炼制三级中品丹药了，上品都没炼出来过！罢了，不说他了，两位道君快请里面坐，茶水点心已经备好，午膳也在准备了，今日我也算有机会向两位道君取取经！”
　　一开始董父对荣青的态度还有点端着前辈的架势，但是在知道荣青也是元婴的修为之后，这态度就不比对赫连鸿展差多少。两人都是这般的年轻，他称呼一声小友已经是自己占了便宜。招呼的过程中就更是不能有丝毫怠慢。
　　荣青低头笑着，跟董珏打赌赢走圣火的可不就是他么！赫连鸿展在边上轻轻捏了捏荣青的手臂，这件事荣青可还没跟他讲清楚呢！
　　荣青悄悄吐了吐舌头，以神识传递给赫连鸿展，跟他说晚上在把整件事讲给他听。
　　赫连鸿展挑眉，晚上？行啊！他们在顺便讨论一下关于婚前性行为的事儿。
　　到了前厅落座后，董珏将拍卖到的两瓶四级养神丹交给了董父。
　　董父一看这不仅是四级丹药，而且还是四级上品丹药，脸色顿时激动得发红。
　　他遍寻大江南北找到的四级丹药也是有数的。而且他虽然为定州城的城主，但也没有富可敌国的财富。扔进拍卖场的灵石已经多不胜数，虽然也是有得到点四级丹药，但是还从来没有出现过上品。
　　这回董父是真的高兴了，连着夸了董珏好几句，在董珏说他能拍到这丹药并且碰上赫连鸿展二人全是因为叶绫罗之后，董父也难得夸了叶绫罗两句，虽然还不是特别情愿的感觉，但语气还是挺好的。


第232章 八字犯冲
　　叶绫罗就像个真正的好儿媳妇一样，笑得很是得体并且不肯居功，就说是董家祖上庇佑，董珏福泽深厚，有这份运气，这四级丹药合该就是董珏的。
　　董父是一心为着自己的儿子，没觉得叶绫罗的话有什么不妥，但是作为旁观者的荣青跟赫连鸿展却是听出来了，叶绫罗是在暗示这四级丹药应该是董珏的，董父可别自己贪了。这个女人还真是什么时候都不忘记耍心机。做了少城主夫人这城府也比以前深了。
　　不说董珏是叶绫罗的丈夫，就说这对父子站在一起，明眼人都看得出来谁更好掌控一些。
　　“爹，赫连前辈跟荣、荣青前辈都需要胶鹭草，咱们府上不是有一棵吗，就在我和绫罗的房间里，我就想不如直接把这棵胶鹭草送给两位前辈。只不过这胶鹭草是当初母亲留下的，而且我也听说二娘好像很想要那棵胶鹭草，所以还是得问问爹的意思。”
　　董珏说的二娘就是之前站在董父身边的红衣女子，如今迎完了客她们就到后院去了，女眷本来也不宜在外抛头露面，董父也是为了仙师自己对赫连鸿展的敬意才叫一家子都出来。只是叶绫罗不同，她毕竟跟荣青还有赫连鸿展是同门，坐在这没什么不妥。
　　“女人的事情有什么大紧？自然还是赫连小友跟荣小友的事情更重要些，绫罗不也喜欢胶鹭草，你都能同意难道爹还会扣着不成？再说就算爹不同意，你也要极力劝着爹，这世上也不会有谁永远不犯错，珏儿，你也不小了，得担当起来！”
　　董珏撇撇嘴，父亲真是逮着个机会就要教训他，一点也不在外人面前给他留面子！
　　叶绫罗很有眼力见，直接叫丫鬟到他的房间去取胶鹭草过来，并且嘱咐要用盒子给装好了，而且还是那种可以锁住灵植药性、灵气的珍贵玉盒。
　　董珏本来想说不过是胶鹭草哪里用得着这么珍贵的盒子，但是看到自己的父亲对叶绫罗的行为赞赏地点了点头也就不说话了。
　　董父现在对叶绫罗的“识大体”确实很满意，不管这胶鹭草本身值不值得这玉盒，但既然现在赫连鸿展和荣青需要胶鹭草，那就值得！
　　这个儿媳妇是个有心机的，董父在满意对方能这么有眼力见的同时也隐隐担忧，这样的女人只怕自己的儿子是驾驭不住的，只要他一死，董珏肯定会被把控得死死的。还是以前的那个男媳妇好啊，为人聪明伶俐又善良，还给他们董家生下了一个大孙子，是他董家没这个福气！
　　荣青拿到胶鹭草心里自然是高兴的，这就又是好几颗塑婴丹呢！不过他也不会白拿这胶鹭草，免得欠下因果。
　　他看得出董父必然已经多次冲击元婴未成，所以才导致身上的金丹之气明明充盈却又好像被一层壁垒阻隔。
　　虽然最初结婴失败是因为真气、灵气储存不够的缘故，不过元婴不比金丹，在失败了这么多次之后即便是给他益气丹也不能保证他可以结婴成功，多多少少还差了一点把握。万一再失败了那就是塑婴丹都不一定好用。
　　荣青想了一会就有了决断。他趁着董父跟董珏都在跟赫连鸿展说话的空档，偷偷以神识进入空间，拿出了一颗塑婴丹，刮了点粉末下来，然后将这些粉末抹到了五级益气丹上。
　　原本他是想用四级益气丹，但是四级丹药应该不足以让董父成功突破到元婴，为了避免怀疑，还是用五级的吧，反正他都额外得到一棵胶鹭草了，一颗五级的益气丹还有什么好舍不得的？
　　正好这时候董父跟赫连鸿展的对话也告一段落了，荣青就佯装是从储物袋里拿出来一个小锦盒，让一旁的下人交到董父手中。
　　“荣小友这是何意？这是何物……”董父一边打开锦盒一边问着，然后语气词还没说出来就愣住了。
　　丹香弥漫，董珏跟叶绫罗也抻着脖子看了过去。
　　董珏虽然还炼制不出高级的丹药，但是这不妨碍他认识啊！做炼丹师最基本的就是要了解所有等级丹药的特征。
　　“这、这是五级益气丹！”
　　董珏话一出口旁边的叶绫罗都吓了一跳。
　　“你确定这是五级益气丹？你没看错？”
　　“哎呀心肝儿肉啊！那可是五级丹药，你相公我怎么会看错？绝对不会错！”
　　叶绫罗吸了一大口凉气，扶着椅子扶手才勉强稳住自己的身形。
　　荣青怎么会有五级丹药？整个小世界的五级丹药估计十根手指都能数得过来！可是荣青就这么轻描淡写地拿出来了！这可是五级丹药！荣青难道就不心动么？还是说……还是说荣青哪里有更多的五级丹药，所以才回轻轻松松就拿出来？
　　叶绫罗已经被自己的想法给吓到了。不不不！一定是什么地方弄错了，这可是五级丹药，整个小世界里也没有几颗，荣青不可能有很多的！也许是荣青根本就不认识呢？对！一定是这样！一定是荣青根本就不认识五级丹药，说不定还是把这给当成三级或者……应该就是当成三级丹药了！
　　叶绫罗朝着荣青看过去，却发现对方在董珏说出这是五级丹药之后仍然面不改色，她的心就沉下去了。
　　董父本来是一只手拿着锦盒，但是这只手现在因为激动而有点发抖并且完全停不下来，所以就两只手一起拿着锦盒，这才减缓了抖动。
　　“荣、荣小友，这颗五级丹药……”
　　洞府一边说话一边吞咽口水，他不想让自己显得这么……贪婪，但是他控制不住，这是五级丹药！而且还是益气丹，他知道自己每次结婴失败的原因是什么，也许这颗五级益气丹就是他结婴的唯一希望！
　　虽然之前已经死心了，但那是因为他找不到办法，他没辙，可是现在不一样了，希望就在眼前，他不想错过。但是这希望最后能不能落在他身上，却在别人的一念之间。这种几乎等于性命被别人捏在手里的感觉是真的不好受啊！
　　荣青再次露出那种温和无害的笑容，“这颗五级丹药就是给董城主您的。虽然这胶鹭草是不值得什么，但是关系着师父和我的一份大因果，我们必须要还上。董城主您能这么痛快地答应给我们确实让我们非常感激。更何况这东西原本是少城主夫人的，董城主还愿意不求回报地给我们，我们自然要表示一二。再说这丹药本来就是意外所得，董城主若是服用的话也许就能成功结婴，所以没有人比您更需要。说不定这是冥冥之中早有安排，就是让我们得了这颗五级丹药给董城主送来的。对吧师父？”
　　赫连鸿展点点头，也算表明了自己的态度，这丹药给董父他没有意见。
　　荣青这话说的是真好听，赫连鸿展的反应也很痛快。董父感动得眼眶都要湿润了。
　　董珏也是十分激动，只要父亲成功结婴，他就不用急着继承城主之位，而是可以继续做他的少爷，身上没有定州城的担子，还是能整日带着叶绫罗吃喝玩乐！他本身就没什么大志向，最好一辈子就能这么下去！所以荣青帮他父亲结婴会比帮着自己提升实力修为更能让他高兴！
　　然而叶绫罗就不是这么想的了，还知道是我的东西，你要“表达一二”怎么还把我给绕过去了呢？有什么好东西你可以直接给我啊！再不济给董珏也行，却偏偏是给那老东西！
　　有那老东西在一日她就不能成为真正的城主夫人，做什么事都得忌讳着，因为老爷子规矩多，还不允许他们在外作威作福！董珏之所以在中州城把纨绔表现得那么淋漓尽致就是因为在定州城憋的！连堂堂少城主都要被限制，就更别说她这位少城主夫人！
　　而且这些还不是最重要的，最重要的是荣青那句“少城主夫人”的称呼！这么一个称呼就是在划远她与赫连鸿展他们师徒的关系！
　　如果他们的关系很好的话，荣青应该一直称呼她为叶师姐，但是刚刚他却好像不经意地叫她少城主夫人，越是不经意才越显得真实，也就是表示他们的关系其实没有她表现出来的那么好。
　　本是同门又在一个峰头，怎会生疏至此？一想就知道肯定是因为有过节啦！但是荣青却不点破，只是不经意间暴露出来而已，就更显得他“宅心仁厚”，不愿意让董府的人知道其实他们的关系不怎么样。
　　叶绫罗咬牙切齿！这个荣青！真是跟她八字犯冲！
　　董珏粗神经没意识到什么，但是董父却是老姜，一下子就察觉到了不对劲儿。
　　不过现在他心情好，叶绫罗的事情可以暂时放放，以后再说。
　　“既然如此那我就却之不恭了！虽说是以物换物，但是胶鹭草什么价值我心里明白得很，就算二位是为了结清因果，我也不好这样直接占便宜。赫连小友和荣小友的这份恩情我记在心中，将来若是有机会，我定然好好报答二位。日后若是有什么地方用得上我董某人的，董某绝不推辞！”
　　还没有服用丹药董父就已经满面红光了，这个高兴劲儿实在是掩不住。荣青也没在说什么客套话，只是笑着点了点头。


第233章 天时地利人和
　　荣青正准备提出告辞，叶绫罗却又在这时候开口了，而且还是满脸笑意，一副跟荣青和赫连鸿展感情深厚的样子，“公公有望结婴是大喜事，这还多亏了赫连师兄和荣师弟，我看不如今日你们就在城主府住下吧，即便真是宗门有什么事情交代应该也不急于这一天半天的吧？总要给我们一家人好好感谢你们的机会。”
　　叶绫罗这话正是说到了董父的心上，他也是这么想的。得了人家这么大的好处，要是连一顿饭都不留人家吃也实在不合适。
　　就这样，荣青想要说的离开的话就这么卡在喉咙里了，他转头看着叶绫罗，嘴角勾起玩味儿的笑意。
　　叶绫罗有些心虚，根本不敢直视容青的眼睛。按理说她做的亏心事不算少了，从一开始的手足无措到现在眼也不眨地就能杀了一个人，她已经很熟练了，都不知道有多久没有体会这种心虚的感觉了。
　　但是荣青不一样，这个男人的身上让她有一种很危险的感觉，被荣青盯着的时候即使男人眼里带着笑意她也仿佛有一种被毒蛇盯上的阴森恐怖的感觉。
　　这种感觉就算是修为高过荣青的赫连师兄都不曾给过她！所以荣青这个人一定有问题！他这样表里不一哪像个正道人士？估计就是妖修也没有他这样的！
　　赫连鸿展有些不快地皱眉，叶绫罗留他们住一晚肯定不是出于真心，也不知道这个女人又在打什么鬼主意。他正想拒绝，荣青却先他一步回应了。
　　“既然叶师姐如此盛情，那我跟师父也不好拒绝，师父，不如今晚我们就先在这住一晚吧，反正我们的事情也不急，留下来一晚不耽误，师父觉得呢？”
　　赫连鸿展瞧着荣青对他偷偷眨眼，猜到荣青估计是想瞧瞧叶绫罗会耍什么手段。可能是这段时间不是炼丹炼器就是修炼让荣青有点无聊了，既然有人主动送上门儿来解闷，赫连鸿展也不想剥夺荣青的乐趣，就让他玩玩儿好了。
　　“也罢，那就在这里住上一晚。”
　　董珏很高兴，拉着叶绫罗就出去偏院指挥下人布置客房。
　　这种事本来有下人去做就行，但是董珏还是觉得他亲自看着比较好，这样也能显得他的诚意。
　　叶绫罗本来还是不情愿的，赫连师兄也就罢了，凭什么荣青的房间也要她来看着布置？偏偏她又不能布置得不好，否则要是让董珏看出端倪来就不好了。
　　想着今晚准备设计荣青，能让荣青名誉扫地还能被赶出去，叶绫罗的心里就稍微平衡了点布置就布置，反正荣青是没有那个福气在她布置的房间里睡到明天早上的！
　　中午所有人一起吃了午膳，因为女眷不能上主桌，而且董父也看出赫连鸿展师徒跟叶绫罗之间似乎并不融洽，于是也没叫叶绫罗过来，直接就是他们几个男人一桌，女眷们在偏厅令。
　　董父在原配夫人过世之后纳了几房小妾，都是年轻貌美，不过董父毕竟是修士，即便已经人到中年那也是身强体壮，几个小妾轮流也就刚刚好能满足他。其中最受宠的自然就是喜欢穿红衣服的徐淳还有喜欢穿蓝衣服的冷清，分别就是二姨太和三姨太。两人跟叶绫罗同桌而食，其他的小妾在另外一桌。
　　徐淳是个喜欢说话的，而且在所有的姨太太中跟叶绫罗的关系最好，吃饭的时候一个劲儿地问叶绫罗有关荣青跟赫连鸿展的事。其他的小妾虽然不说话但也都竖着耳朵听着。美女爱英雄么，她们又都是花儿一样的年纪，瞧见赫连鸿展和荣青那样年轻俊朗、气势逼人又修为深厚的修士自然会有些动心。
　　其实她们都知道能跟着城主已经是天大的造化了，城主还是个修士，修士一般是不会找普通人的，都是找道侣。但是城主在原配夫人过世之后就在没有想过找人替代原配夫人的位置，她们这才有了机会。
　　不过这世上大多数人都是贪婪的，找到了好的就想要更好的。
　　叶绫罗就好像不知道这些人的想法一样，脸上挂着笑意很有耐心地说着。只不过她说的比较多的还是荣青的事情，赫连鸿展的很少。
　　对于叶绫罗来说赫连鸿展依旧是她内心深处永远无法撼动的存在，就算她如今已经嫁为人妇，就算她已经怀了别的男人的孩子，她对赫连鸿展的那份情仍旧没有放下。她都没有得到的男人，又怎么会允许别的女人觊觎？要不是今晚这些女人中的一个会用得上，她岂会给这些女人好脸色？
　　等处理完了荣青的事情，她一定会给这些女人颜色看看！包括跟她关系最近的徐淳她也不会放过！
　　在所有人中，只有冷清没有打听赫连鸿展和荣青的事，一直低着头默默吃自己的，吃完之后又默默离开。
　　叶绫罗看着冷清的背影冷哼一声，虽然这个女人看起来对赫连鸿展没有那方面的想法，但是她也不会漏掉她！自己都喜欢的男人凭什么这个女人看不上？在她面前假清高！呸！
　　午膳结束之后荣青跟赫连鸿展在房间里休息了一会就出去逛了，定州城很大，能逛的地方不少，不过荣青的目标很明确，就是食物香味浓郁的地方，遍布特色小吃的地方。
　　逛了一下午荣青觉得自己晚膳都不用吃了，他已经饱了。而且他还买了很多好吃的东西放在九珠空间里给荣玉，荣玉现在天天呆在九珠空间里都要憋疯了，他要是再不给弄点好吃的好玩的荣玉真会发脾气的。
　　之后荣青还去了一趟天和拍卖场，留心了一下最近的拍卖会在什么时候，想着如果就是最近几天的话就留下来参加，然后在放点东西拍卖，反正他们有紫苏给的特权，什么时候插进去都行。
　　不过在得知最近的拍卖会要在半个月之后，两人就打消了这个想法，他们不会留那么久的傍晚回了城主府，董父安排他们到后花园去赏花，说是前不久弄来了好几盆波斯菊，现在真是菊花开放的时候，可好看了。
　　荣青对赏花没什么兴趣，不过既然是董城主的安排，他也就不好拒绝，于是就跟赫连鸿展一块去了。而比较让荣青满意的是董城主没有让一堆下人跟前跟后的，他最烦这个，要是就他们师徒两人的话他还愿意在这后花园多逛一会。
　　后花园很大，其中一座假山就有一户房子那么大，而且这座庞大的假山其实是由几座假山合在一起的，中间还有卵石小路，开了几叉，里面也有花草树木，进去之后真有点身在小山中的意思。
　　荣青看着新鲜，左顾右看还让他发现了两个小山洞。
　　“这里的设计真是新鲜，跟真的似的，要是这假山再大点搞不好我还会迷在里面。”对于自己的路痴属性，荣青还真有点反以为荣的意思。
　　赫连鸿展笑了笑，“迷在里面也没关系，反正我一定能找得到你。”
　　荣青本来走在前面，一听到赫连鸿展的话便退回来两步勾着后者的脖子，这里的卵石小路特别窄，两个男人并排站着就直接挤在了一起，紧紧相贴的那种，这倒更方便荣青搂着赫连鸿展的脖子了，虽然身高还是稍稍差了点吧，但是他胳膊长啊！
　　“师父现在真是越来越会说情话了，不过这么花言巧语的我有点担心自己被骗了都不知道”赫连鸿展很正经地摇摇头，“你不是那肤浅的人。”
　　荣青：……这是在夸他不会轻易被好听的话蒙蔽欺骗么？
　　“既然师父知道对我说好听的没用那不是在浪费时间么？”
　　“当然不是，”赫连鸿展一手搂住荣青的腰让人与自己帖得更紧，“我这只是真情流露，不是故意说情话给你听。”
　　容青觉得自己有点招架不住了，赫连鸿展段数太高，他也得强化。
　　看着容青耳尖泛红，赫连鸿展的笑容更加邪肆，这里的环境条件太好，好到赫连鸿展觉得如果不做点什么实在对不起这种天时地利人和。
　　“我记得我有说过要跟你讨论一下关于婚前性行为的事，既然已经决定到大世界之后再结为道侣，但也不好就让我憋到那时候吧？”
　　容青脑袋低着，声音比蚊子还小，“不是说好晚上再讨论的么？”
　　“咱们都不是死板的人，而且我觉得现在就挺好的，第一次就是在户外这么刺激，多有纪念意义，嗯？”
　　赫连鸿展舔了下容青的脖子，他知道容青耳垂下的肌肤最是敏感，果然，这一下之后容青身上的鸡皮疙瘩都起来了，当然一起起来的还有“小容青”。
　　赫连鸿展很不客气地一把抓了上去，笑容也随之扩大，“你看看，小容青多配合，你怎么就不知道也配合一点呢？”
　　容青这时候已经完完全全靠近赫连鸿展怀中，嘴里也开始喘着粗气，“师父……想我怎么配合？”
　　赫连鸿展本来还算把持得住的表情因为容青叫他师父而稍稍瓦解，喉结滚动了一下，他刚想说让容青怎么配合，外面就传来了丫鬟的喊声。
　　“赫连仙师？赫连仙师？”
　　今天更新得比较晚，还在想会不会有人问更不更新，总算有位小天使问了，心里有点安慰。出来了第四更，晚安


第234章 自甘堕落
　　赫连鸿展很生气，好好的气氛就被这样硬生生破坏。他都把荣青的衣服给脱了一半了！想装作听不到吧，但是外面的声音就是那么锲而不舍，还就保持着一个音调没完没了，想忽视都难。
　　荣青表情有点尴尬，“小荣青”也软了下去，这种情况下真的很难在保持兴致。
　　“要不师父先出去看看吧。”
　　赫连鸿展叹气。“你不跟我一起？”
　　“人家叫的是师父又不是弟子，再说弟子还得穿衣服呢！”
　　荣青这话颇有埋怨赫连鸿展脱衣服动作太快的意思。
　　赫连鸿展笑了，“好，那我先出去，你慢慢整理。”
　　荣青点点头，目送赫连鸿展出去，然后慢条斯理地整理自己的衣服。只是脑海里时不时地回忆起刚刚的场景，手上的动作就不那么灵活了。
　　赫连鸿展离开了假山脸色就冷了下来，见到那个正在四处喊他的丫鬟也没有好脸色。
　　丫鬟看赫连鸿展冷着脸，扑通一下就跪地上了，“奴婢不知、不知是什么地方惹仙师不高兴，求仙师宽恕！求仙师宽恕！”
　　看着丫鬟跪在地上猛磕头，脑门都出血了，赫连鸿展心情没有好转，反而更糟，但却也不好再怪这个丫鬟坏了自己的好事。
　　“好了好了，本座心情不佳与你无干，找本座何事？”
　　丫鬟停止磕头，但却趴在地上不敢起身，“少城主请赫连仙师到清风暖阁一叙，说是有事要与赫连仙师单独谈谈。”
　　单独？他跟董珏不熟，有什么话需要单谈？
　　赫连鸿展看了一下假山，荣青还没有出来，也许是直接坐里面躲清净也说不定，不过自己和丫鬟的对话荣青肯定是能听到的。
　　董珏是少城主，又帮他们牵线得到了胶鹭草，直接拒绝也不好，还是去看看吧。
　　“好，你在前面带路。”
　　丫鬟战战兢兢地站起来，走在前面带路，脑袋一直低着，额头上有伤都顾不得擦一下。
　　赫连鸿展也是很无奈，原本想叫丫鬟停下来先处理一下伤，不过又担心把人给吓着又下跪磕头什么的，还是加快脚步赶紧过去，到了地方就没这丫鬟什么事了，她也能去处理一下伤。
　　赫连鸿展跟丫鬟走了荣青才从假山里出来，刚刚其实他有看到外面的情况，他的师父其实是典型的面冷心热，外表冷酷但内在却是暖男一枚，跟自己正好相反。相反好啊，互补么！更能说明他们是天造地设的一对。
　　而且荣青也喜欢赫连鸿展现在这样，人已经那么英俊实力那么出众了，要是性格再温柔一些不知道有多少人要打他的主意了，现在就已经不少。虽然他是不把那些蜜蜂蝴蝶什么的放在心上，不过看着还是很碍眼的。
　　荣青也想不到董珏找赫连鸿展有什么事情，但既然没找他他也就不过去凑热闹了，自己在花园里走走转转，这地儿还是挺大的。
　　师父说想要在户外来一次，那么……他就先好好观测一下地形好了。
　　荣青红着脸四处看着，觉得抱着这样的想法逛花园真的很羞耻！
　　赫连鸿展跟着丫鬟到了清风暖阁。看着屋里面的摆设应该是董珏玩乐的地方，放着很多新鲜的小玩意，架子上摆着的古玩玉器不少，还有就是一些木雕以及木质的弓弩一类精巧器械，但是都不大，全是袖珍的。
　　丫鬟将人带到之后就出去了，随手关上了门。这个暖阁的采光不是很好，关上门之后一下子就暗了许多，本来就是临近傍晚，现在天色黑得早，屋子里就更暗了。
　　赫连鸿展皱眉，隐隐觉得有些不对劲儿，正要离开的时候，暖阁左侧连通的堂屋响起了脚步声，软帘被掀起，叶绫罗笑意盈盈地走过来。
　　也许是因为怀了身孕，这时候的叶绫罗比在中州见到的时候要丰满很多。叶绫罗本来就偏瘦，现在也不显得多胖。反而更有一种嫁为人妇的成熟韵味，比以前还多了几分艳丽，有种珠圆玉润的感觉。
　　“赫连师兄，我们也算是许久不见了^”赫连鸿展眉头皱得更厉害，“叫我过来的人是你，不是董珏。”
　　叶绫罗笑着走过来，“董珏是我的夫君，借一下他的名头没什么。”
　　赫连鸿展避开叶绫罗要缠上来的手，冷冷道：“叶师妹如今已是董夫人，再与别的男人共处一室只怕于名誉有损，即便是师兄妹也不合适。”
　　说完赫连鸿展就要出去，但叶绫罗却一个闪身挡到门前。她久没有修炼，身法比以前迟钝了许多，但只是移过来挡个门还不是什么难事。
　　“赫连师兄如此看中我的名节，真叫我好生欢喜，我就知道师兄还是惦记我的！”
　　赫连鸿展有些无奈，叶绫罗毕竟怀着身孕，怀孕的女人太脆弱，他要是动手的话真担心一根手指就把这个女人给弄死了，一尸两命，别的不说，她肚子里的孩子也是无辜。
　　“叶师妹想多了，我担心的是我是自己的名誉，叶师妹可以不在乎自己的名声我且不能不在乎我的，我可不想再与叶师妹传出什么暖昧。”
　　赫连鸿展一语双关，叶绫罗本来欢喜的脸色立刻冷了下来，连心里都是冰凉的。赫连师兄从未对她说过这么刻薄的话，从未！
　　“赫连师兄为何要这样说，你可知这么说我心里有多难受？我对师兄的情义师兄当真不知么？是，在凌云的时候是我故意放出的那些话，故意让别人以为我跟赫连师兄有什么，名节对于女人而言是多么的重要！但是为了赫连师兄我可以不在乎，我做的一切都是为了跟赫连师兄在一起，都是因为我对师兄的一片真心！”
　　叶绫罗有些声嘶力竭，眼眶都红了，光是看着这幅样子确实是挺让人怜惜的，估计当初为了迷惑董珏叶绫罗也没少摆出这副样子来。
　　赫连鸿展的表情还是一成不变的冰冷，就是个冷笑都没有，“你要是真的很看重你的名节就不会怀着一个男人的孩子又对另一个男人表达爱慕之心，你可知你现在的行为有多令人不齿?被你口口声声说真心喜欢的人也是倒霉。”
　　跟荣青在一起久了，赫连鸿展的毒舌也升级了，不过跟荣青比起来还差得远，他知道要是荣青在这里的话甚至有可能把叶绫罗给骂得得失心疯。
　　叶绫罗不可置信地看着赫连鸿展，依旧难以接受刚刚的话是她最喜欢的赫连师兄说出来的“是荣青教你的对不对！这些难听的话一定是荣青说的对不对？师兄你不要被荣青迷惑，他那个人很有问题的！你不要看他平时总是笑嘻嘻的样子，实际上他一肚子坏水，他只是很会伪装让你们所有人都以为他很好！师兄你擦亮眼睛看看就知道他有多虚伪！我实在不忍看着师兄受他蒙蔽！”
　　听叶绫罗这么说荣青，赫连鸿展的脸色更冷，“我的人还轮不到你来诋毁！”
　　即使听到那句“我的人”叶绫罗也没有多想，她以为赫连鸿展指的就是荣青是他的徒弟，毕竟叶绫罗从来没有想过像赫连鸿展这么优秀的人会喜欢男人，只是因为荣青是他唯一的徒弟所以赫连师兄才会百般护着。
　　“师兄其实你这又是何必呢？你对他这么好又怎么样？他也没有一心一意对你！欧阳师兄也很想收他为徒，他就是因为知道你跟欧阳师兄都看重他所以才在你们两人之间摇摆不定，他对你不是忠心专一的，他就是想吊着你们两人让你们都那么重视他！”
　　这回赫连鸿展说什么也听不下去了，长臂一挥叶绫罗就被一阵劲风扇到了地上，她下意识地护住肚子，甩头惊恐地看着赫连鸿展。
　　赫连师兄对她动手了，在明明知道她怀孕的情况下还是对她动手了！怎么会这样？赫连师兄不是这么狠心的人啊！
　　一定是赫连师兄生气了，师兄对她还是有意的，所以气恨她怀了别人的孩子，这才对她动手！一定是这样！
　　想到这叶绫罗又挤出了一个笑容，“师兄，我知道师兄还喜欢我，师兄是生气我怀了董珏的孩子是不是？其实并不是这样的，我虽然嫁给了董珏也有了夫妻之实，但是这孩子不是董珏的。我心中爱慕的永远只有赫连师兄，这孩子是府上一个护卫的，那护卫跟师兄长得有七分相似。每当我想念师兄的时候都会把这人找来，以缓解对师兄的相思之苦。我跟董珏做的次数绝对没有跟那护卫做得多，在我心中，跟护卫水乳交融就好像在跟师兄……”
　　啪！
　　叶绫罗再一次跌坐在地上愣着没有反应过来，刚刚发生了什么？她脸上为什么会有火辣辣的痛感？是赫连师兄打她了？呵呵，不可能，赫连师兄连重话都没有对她说过怎么可能打她呢?
　　然而没过一会，叶绫罗眼里就噙满了泪水，她知道，刚刚就是赫连鸿展打她，是赫连鸿展给了她一巴掌！
　　“师兄……为何？”


第235章 借刀杀人
　　“你不知羞耻是你自己的事，不要扯上本座！”
　　今天赫连鸿展也算大开眼界了，他是真没想到叶绫罗会下贱到这种程度。这种不知道洁身自爱的女人他多说一句话都觉得是浪费，更没打算教育一番。只是听到对方还把自己给扯上了，心里就一阵阵觉得恶心。
　　“你这般自轻自贱，日后莫要再以本座师妹自居！”赫连鸿展的眼中仿佛有冰凌一样的冷光闪过，“你的事情本座不会告诉董珏，这是你们的家事，本座没心思搀和，但是如果你再纠缠本座，就别怪本座不顾及你肚子里的孩子。”
　　赫连鸿展自觉跟叶绫罗已经没什么话好说了，于是转身就要离开，叶绫罗却在这时候大笑起来。与其说是笑，倒不如说是笑着哭更加贴切。当赫连鸿展换了称呼她就已经知晓，此生此世，她与赫连鸿展再也回不到从前的师兄妹关系了。
　　“哈哈哈！师兄，你这么护着的弟子其实根本不值得你这么对待，他现在可是在跟董老爷子的小妾翻云覆雨呢！”
　　赫连鸿展浑身顿时被杀气包笼，俯下身单手掐住叶绫罗的脖子，眼神里透着一股前所未有的凶狠！
　　叶绫罗惊恐地睁大眼睛，舌头也吐了出来。她清楚地感觉到赫连鸿展动了杀心！
　　就为了一个荣青，就因为她设计荣青跟别人上床，赫连师兄就要杀了她！
　　她只是想让荣青的名誉受损，想让董老爷子把人给赶出去，她都没想杀人！
　　赫连鸿展的眼睛隐隐发红，“说！你把荣青引到什么地方去了！”
　　现在他才明白叶绫罗把自己叫过来就是为了让荣青落单好设计他！可恶！他就不该让荣青一个人！
　　叶绫罗艰难地发出两声笑声，“呵……呵，就算你现在过去也晚了，那屋子里点了合欢香，只要吸上一口贞洁烈女都能变荡妇，别说荣青一个还没开过荤的小子，他扛不住的！现在老爷估计已经往他那赶过去了，要是让董老爷看到荣青跟他的小妾做那档子事，只怕就算有荣青给他五级丹药也顶不住这么一顶绿帽子的耻辱！”
　　赫连鸿展冷笑，“你这个女人果然是够下贱，陷害人永远只会用这种下三滥的手段！”叶绫罗还没明白赫连鸿展后面半句话是什么意思，一晃神人就已经出去了。叶绫罗扶着边上的子站了起来，设计荣青的快感让她忘了刚刚赫连鸿展的话，急忙换来丫鬟扶着自己，她要亲眼去看看那副捉奸的场面。她要看着荣青身败名裂！
　　赫连鸿展先去了后花园却没有找到荣青，之后又想到叶绫罗说董老爷会亲自看到，于是又飞上房顶找董父身影，看到董父要进入哪个房间，荣青可能就在附近。
　　虽然他还不知都叶绫罗会采用什么手段骗荣青到有董父小妾的房间去，但是他相信荣青不会上当。荣青那么机警聪明，一般人根本不可能骗到他，想要设计他就更加不可能。
　　赫连鸿展不断告诉自己他要对荣青有信心，叶绫罗那点手段根本不可能是荣青的对手！几个纵身后，赫连鸿展终于瞧见了董父。在董父的身边还跟着董珏，以及……荣青？
　　赫连鸿展从房上跳下来，荣青第一时间就看到了，直奔着跑了过去，“师父！”
　　赫连鸿展抬起双手接住荣青，顺势将人搂进怀里，踏实了！
　　“你跑到哪去了？怎么没在后花园等着我？”
　　荣青眨着眼睛笑了笑，“弟子本来是在等着师父的，但是有个婢女跟我说她家夫人不舒服，觉得弟子是仙师肯定可以治好她家夫人，还说报酬是胶鹭草。虽然弟子很想要胶鹭草，但还是觉得咱们既然在城主府上做客，真有什么事情的话能帮就帮，怎么能总想着要谢礼呢？所以弟子就带着婢女去找了董城主，说明弟子愿意救人而且不需要再给胶鹭草了，正好董少城主也在，就一块过来看看病人。”
　　“既然是这样那我也看看好了。”
　　董父一脸感动，“多谢二位小友了！”
　　虽然生病、身体不舒服这一类的事情如果没有丹药的话就算是他们修道之人也没办法，但难得的是人家有这份心意，而且还不图你什么。真是心性纯善的一对师徒啊！
　　董珏也挺高兴，不过看着走在前面的那个正瑟瑟发抖的丫鬟脸就发黑了，之前荣青带着这人过去找他们的时候这个丫鬟的神情就很是古怪，而且就只会说二太太不舒服，至于是为什么不舒服甚至是哪里不舒服都答不上来。
　　这会再看着丫鬟根本不愿意往前走的样子就更加纳闷了。等等，这丫鬟看着有点眼生啊，不像是二娘身边的人而且他在后院常常走动，各房的丫鬟只要是比较有姿色的他都有印象，怎么这个丫头瞧着长得也挺水灵，但是之前似乎没见过呢？
　　“诶，你真的是二娘身边的人？怎么看着不像？”
　　这次丫鬟直接噗通一声跪在地上，身体抖得跟筛子一样。
　　“城主、少城主饶命啊，一切都是少城主夫人安排的，是少城主夫人让奴婢把荣仙师带到这里来的，说要……要……”
　　“要什么？”董父厉喝一声，看了一眼已经不敢说话的丫鬟直接推门进去，心中也有了一种不好的预感。
　　一室的芳香让走在最前面的董父晃了一下神，之后就觉得整个人都是轻飘飘的，看着躺在床上的女人好像变成了已经故去多时的妻子，并且还是回到了最为年轻貌美的时候，下腹窜上来的欲火带着一种灭顶的冲动让他几乎想要当着所有人的面脱掉衣服去跟床上的女人行鱼水之欢。
　　赫连鸿展因为知道里面有合欢香，所以留荣青在外面，自己屏气走了进去，把董父给推了出来，又使掌风打开了所有的窗户，用桌子上茶壶里的水浇灭了香炉。
　　不多时，所有的香味散去，众人才看到躺在床上的真是董父的第二房小妾徐夫人。
　　应该是因为呆在房间里太久吸进去的合欢香太多，这会二夫人仍然在床上翻来覆去地打滚，还时不时地发出那种让人脸红心跳的呻吟声。
　　所幸她的穿戴还算整齐，没有露什么不该露的地方。
　　这时候叶绫罗也匆匆赶来，因为荣青站在董珏身后，被董珏庞大的身形完全遮掩住了，所以叶绫罗并没有看到，还以为荣青已经在屋子里面，一路就嚷嚷着过来了。
　　“这是怎么了？怎么都在这？哎？这个是什么声音，二娘她该不会……”
　　啪！
　　董父一巴掌打在叶绫罗脸上，而且还是之前赫连鸿展打的那一边。
　　“你这个没良心的东西，居然如此设计你二娘！”
　　叶绫罗被打懵了，之前被赫连鸿展打的疼痛还没有消失，她本来就是半遮着脸过来的，现在又来了这么一下子，脸已经完全麻了，耳朵也在嗡嗡响，几乎听不清董父刚刚说的什么。董珏吓了一跳，赶忙过来扶住自己的妻子，“爹你这是干什么！绫罗还怀着您的孙子呢！”
　　董父哼了一声，“要不是看在她肚子里的孩子的份上，我已经把这个女人赶出去了！”“爹！二娘不也没什么事么！”
　　“没什么事？那是因为荣小友觉得事情不对劲去找了我们！如果他直接跟着这个丫鬟进来了你可知道会发生什么事？”
　　董父可不是董珏这个草包，先前那丫鬟说是叶绫罗让她把荣青带过来的，按照他刚刚进去后的反应，如果荣青真的进去了，此刻肯定已经在跟徐淳……混账！他早先就看出来荣青跟叶绫罗之间似乎有些不和，却没想到叶绫罗会用这样的手段来陷害自己的同门！
　　如果叶绫罗得逞，这事被他知道了，他一定会痛恨荣青，就算忍痛把那颗五级丹药还回去也不会轻易把人放过，而且即便他为了保全自己的名声不愿意张扬出去也绝对不会让荣青好过，好一个借刀杀人！这个女人可真是够狠！
　　这时候叶绫罗也反应过来了，看着站在不远处挑眉看着她的荣青便知道自己的计策没成，于是哭喊着说道：“公公真是冤枉我了！我只是知道二娘身体不适，才想着让人找荣青帮忙，我也是一片好心啊！”
　　叶绫罗哭得声泪俱下，她是笃定除了传话的丫鬟之外肯定没有留下任何把柄，而且这个丫鬟也是个聪明伶俐的，知道如果把事情说破了那她们俩都没好，所以一定会配合她装傻充愣。
　　“是呀老爷，奴婢是在厨房工作的，今儿是过来给二夫人送燕窝，结果却看到二夫人在床上滚来滚去的还脸色发红，于是就想跑出去叫大夫，路上遇到了少城主夫人就说了这事，少城主夫人这才出的主意让奴婢去找仙师，之前少城主夫人也是不知情的！”
　　荣青冷笑，这丫头反应也是挺快，难怪叶绫罗会找她。


第236章 弟子很有正义感的！
　　董父毕竟是老江湖，对于叶绫罗和丫鬟的话他最多只信了三分，不过眼下他也确实没有什么实际的证据证明叶绫罗是故意陷害荣青的，闹大了也不好。
　　况且叶绫罗还怀着他董家血脉，就为了她肚子里的孩子，董父也决定这次就先信她，只是不管怎么样，他不能让叶绫罗继续住在城主府了，至少在荣青住在这里的时候不成。万一这个女人又不知死活地去挑衅荣青，人家可未必会看在她肚子里孩子的份上一而再地容忍。
　　再者董父也是听说过赫连鸿展对自己这个徒弟的维护，荣青看着是个好性子的，还有可能心慈手软，但是赫连鸿展就不一定了。
　　“这事我也不能听信你们一面之词，不管你是不是故意的，差点害了你二娘和荣小友的名声是事实。珏儿，带着你媳妇到别庄住上一个月，就当是修身养性了^”去别庄？！那是人住的地方么？
　　叶绫罗咬紧了牙关，别庄跟城主府可比不了，在光秃秃的山上头，想要出门买个东西都不方便，而且听下人说过，别庄也有好些年没有装修了，不说破败，但绝对没有城主府好是真的。别庄里只有几个看家护院的下人。再者要是让她那几个平日里来往多的“好姐妹”知道她被打发到了别庄，背后还指不定怎么说她的闲话呢！
　　于是叶绫罗悄悄捏了一下董珏的手臂，示意董珏说两句话求求情。
　　就算叶绫罗不这么做董珏也准备说话，他要是去了别庄那就不方便跟他的那些好哥们去饮酒作乐斗蛐蛐了，别庄里什么好玩的都没有，每天面对的不是石头就是草，他可不愿意！
　　“爹！别庄里哪还能住人啊！不是儿子吃不了苦，而是绫罗她现在可是双身子，怎么能到别庄去受罪啊！绫罗也解释过了，她请荣青前辈过来就是想给二娘看看，没别的意思。我看那熏香没准就是二娘自己拿错的，之前您跟二娘也没少用这东西助兴吧？我可是听二娘跟四娘、五娘他们炫耀过，说您可喜欢用这个香了！没准就是今天二娘想要点熏香不小心给拿错的！”
　　董珏说这话的时候一点也不知道避讳，不仅赫连鸿展和荣青听得真真儿的，就是边上的下人也都听到了。估计这时候都想着原来老爷就算看着挺生龙活虎，做那事儿的时候也还是要用合欢香助兴！
　　董父已经给气得说不出话来，只感觉老脸都被G光了，真恨不得自己生了个哑巴儿子！哪有当儿子的把自己老爹床上的事儿嚷嚷得人尽皆知的？他记得自己这个儿子只是没多什么心眼儿，但应该也不是缺心眼儿的啊！
　　在一旁看够了热闹的赫连鸿展淡淡出声，“董城主，我看今晚我们就不在府上打扰了，下午我们师徒商量了一下，还是要赶紧完成宗门交代的任务要紧。而且荣青说想去三鲜阁吃海三鲜的饺子，所以晚膳就不必准备我们两人的。后会有期。”
　　说完赫连鸿展就转身走了，那叫一个干净利落。荣青朝着众人笑着点点头，立刻跟在赫连鸿展后面。
　　出了城主府，荣青才拉着赫连鸿展的手好整以L地问道：“师父，弟子怎么不记得什么时候说过要去三鲜阁吃饺子啊？”
　　赫连鸿展刮了一下荣青的鼻子，“不去吃饺子难道还要留在这看戏？还没看够？”
　　“弟子就喜欢看戏，当然没看够了！不过比起看戏，弟子更喜欢跟师父一起去品尝美食就是了。”
　　“你知道就好。放心吧，这事不会就这么过去，叶绫罗敢这么算计你我绝对不会放过她！”
　　荣青笑了笑，他就知道赫连鸿展这么急着带他离开城主府就是为了找叶绫罗的麻烦又不让人怀疑到他们身上。他们已经离开了，就算叶绫罗真出了什么事也别想算到他们头上。
　　“师父打算怎么做？晚上去打她一顿么？她现在怀着孩子，孩子总是无辜的，不能打身上，要不就打脸吧，叶绫罗一直自恃美貌，要是被毁容的话一定会比死还让她难受，而且没了绝世的容貌她也留不住董珏的心，到时候估计把孩子一生下来她就没什么价值了，能被当成少奶奶养着安安分分过日子就是她的福气了，师父觉得呢？”
　　赫连鸿展没有回答这个问题，而且略带邪气地挑起一边的剑眉，“绝世的容貌？在你眼里叶绫罗的长相算得上绝世的容貌？”
　　“当然不！”意识到错误的荣青麻溜改口，表情还特别自然，“我的意思是在她自己的眼里，她觉得自己的长相堪称绝世，而且不是也有很多好事者说她是修真界第一美人么！不过弟子绝对不是这么想的！在弟子的眼中能用‘绝世’二字来形容的只有师父！师父不是美，是俊逸，这天下没有人比师父长得更帅！弟子早就被师父给迷得晕头转向了！人家都说做春梦很多时候都看不清或者记不得春梦对象的长相，但是弟子做春梦看得非常清楚记忆也十分明确，弟子的春梦对象只有师父！这一点弟子一直引以为傲！”
　　这一番真情流露下来感觉真是好啊！荣青总是觉得自己有很多很多的情话想跟赫连鸿展说就是一直都没有时间，而到有时间的似乎时机又不是很对，有时间时机又对的时候脸皮儿又薄，现在正好，话赶话一股脑全说出来了。
　　按理说成为别人的春梦对象这种事应该是挺叫人脸红心跳的，但是赫连鸿展早就练就了金刚不坏的脸皮，有荣青这样的情人是绝对不能脸皮薄。
　　“真没想到我已经在你的春梦中出现过了，看起来也不是一次两次，你做春梦的时候我们都用过哪些姿势？要是你还记得的话我们今晚还可以试试。”
　　想到下午被打断的激情，身体的某个部位又开始蠢蠢欲动了。
　　荣青红着脸狡黠一笑，“今晚不是还要收拾叶绫罗么？明天！”
　　赫连鸿展：……他应该说明天再收拾叶绫罗的。
　　两人找了城里最大的客栈宁安居住了下来，不过到了该用晚膳的时候还是决定去三鲜阁。那海三鲜馅儿的饺子不愧是定州城一绝，吃完到现在还是唇齿留香。
　　回来的路上荣青提议绕个远，他刚刚吃的太多了，现在只觉得肚子里面鼓鼓的，得多走走路消化一下。
　　绕远的话就是避开了大路走小道。定州城跟道州城不一样，大路少但是小路多，左边开出一条右边开出一条，有的时候不注意就能走岔了，外来的人到本地基本上都需要雇一个向导，除非是就在一小片区域活动。
　　因为时间已经很晚，街上的人少了许多，大路的两旁还有做生意的，但是小道就几乎没人了-D一般情况下也没人会在这么晚还走小道，担心遇上抢劫什么的，但是荣青跟赫连鸿展没这么个顾虑，他们没去抢劫那是心善。
　　两人手拉着手慢慢走着，没有说话，但是这种安静的感觉荣青也很享受。
　　赫连鸿展偶尔会弯弯手指头挠挠荣青的手心，后者会小小声地笑两声，然后靠在赫连鸿展的肩膀上，两根手指学着两条腿走路的样子一路从赫连鸿展的肩膀上走到脖子上，然后摸摸喉结。
　　两人就一直这么腻歪着，直到听到从前面巷子里传来的对话声。
　　“求求你！不要抢我的烧饼！这是给我孩子的！他已经三天没吃东西了，还发着烧，再不吃会死的！”
　　这是一个男人的声音，有点沙哑，而且听起来还非常虚弱。
　　“生病了就吃药！吃烧饼管什么用！老子也两天没吃饭了！跟你说过在老子的地盘乞讨就得交保护费！两天收你一个烧饼还嫌多？要不是看你瞎眼腿瘸的可怜相能讨着几个钱，早把你们赶走了！你这个废物还不会哭，一天到晚讨不到两大钱儿！明天再讨不到钱就带着你儿子滚蛋！”
　　“别！别！大哥行行好！别赶我们走，天这么冷，孩子又生病了，离开破庙肯定会冻死的!大哥你行行好！”
　　“滚！老子的破庙地儿有限，你讨不着钱就别占着茅坑不拉屎！还敢冒充是少城主的道侣!蒙谁啊！”
　　“你说谁是少城主的道侣？”
　　荣青从阴影中走了出来，似笑非笑地看着满脸凶狠的大汉。
　　大汉看着荣青一身华服，而且人又不是很壮实，最起码自己的身板要比这眼前这个小白脸壮，于是就起了打劫的主意，刚要放狠话，结果脖子上突然间出现一股力道，好像有只手死死掐着他，还把他给提了起来。但是他能摸到自己脖子上什么都没有，只有眼前的男人依旧带着笑意看着他，而这一回他看清了男人眼底的凶光。
　　“仙、仙师！小人知错！求、求仙师放过小人一命！”
　　这时候赫连鸿展也从阴影中走了出来，站在荣青身边，“你不是还有话要问他？”
　　荣青撇撇嘴，挺不甘心地把人放下来，“弟子还想锄强扶弱一回，师父都不给弟子这个机会！弟子很有正义感的！”


第237章 把该办的事办了
　　虽然嘴上这么说着，但是荣青还是放下了大汉。没办法，刚刚被大汉欺负的男人现在已经晕过去了，他就是想问也问不到。
　　“把你刚刚的话说清楚，到底是怎么回事？”
　　大汉跪在地上，一手撑着地面一手摸着脖子，贪婪地呼吸着，在此之前他从来没有感觉到能够呼吸是一件这么令人兴奋的事情。
　　“我说！我说！这个男人是从城主府里被赶出来的，一开始还好好的，身上也带了不少银钱，但是因为没有门路，在外面找房子住的时候被人把钱骗干净了。我之前跟他也算有过一面之缘，他施舍过银钱给我，所以我就带他们父子去了破庙，那是我的地盘儿。这人跟我说他是少城主的道侣，他的孩子是少城主的孩子。但是全定州城的人都知道少城主夫人是为漂亮的小姐，听说还是中州城来的，有钱有势，所以我们都当他是骗子。不过干我们这一行的，会骗人是好事，所以我也没介意，就当时笑话听了。”
　　“既然他一开始是好好的，那又怎么变成现在这副样子？是你弄瞎了他的眼睛弄残了他的腿？”荣青眼睛一眯，言语中都是危险的味道。
　　“不是不是！”大汉使劲儿摇头，脑袋都摇晕了，眨了好几下眼睛才缓过劲儿来，发誓似的说道，“我刘老三虽然不是什么好人，但是也没灭绝人性啊！这人曾经施舍过我，我既然收留了他肯定不会做这种事！我可不像有些乞丐头头，故意把手底下的乞丐弄得惨不忍睹来博取同情！您尽可以出去打听打听，在定州城所有行乞的团伙里头我刘老三绝对算得上良心经营！”
　　刘老三说着说着就想吹上，结果一对上赫连鸿展那冷冰冰的眼神就又立刻老实了。
　　“我能以我死了的老娘发誓，这人真不是我害的。就是有一天晚上我发现他没回来，别的行乞都回来了，就他没影儿，他儿子又饿得直哭，还生病了，我就出去找他了，结果就看到有一伙人把他仍在臭水沟的边上。领头的是个带着面纱的女人。等那伙人走了我才出去，这才发现他满身都是血。嘴里边一直念叨着叶什么罗的，我也没听清，为了就他我可是花了十个大钱儿！只不过人虽然没死，但是眼睛瞎了腿也瘸了。本来这幅样子应该能讨到不少钱，但是他不会哭，就是一副死人脸，人家自然不可怜他！”
　　大汉越说越气，本来还以为这幅样子能给自己多赚点钱，结果呢？这么长时间也就将将刚把他花出去的那点赚回来！天天看着他就来气！他也是乞丐，不是有钱人，没资本有同情心这种东西！
　　听完大汉的话，荣青勾起嘴角笑了，看来这个男人应该就是给董珏生了儿子的阴阳人。当初那个弄残他的带面纱的女人应该就是叶绫罗了！这个女人下手也是够狠的，把人给折磨成这个样子，估计留着一条命也是为了让他痛苦地活着，不能来个痛快吧！留着那孩子也是为了避免这个阴阳人自杀！
　　感觉叶绫罗以前也没暴虐到这个程度？难道是被董珏给那啥之后心性就变了？还是说以前是他们对叶绫罗了解的不够彻底？
　　荣青转头趴在赫连鸿展肩上，“师父，弟子想到一个更好的教训叶绫罗的方法^”赫连鸿展看了一眼地上昏迷的男人，已经大概猜到荣青想怎么做。这可能比直接毁了叶绫罗的容更能让这个女人生不如死。钝刀子杀人才是真的痛呢！
　　荣青扔下一颗下品灵石，“把这个男人还有他的孩子交给我们，这颗灵石就是你的！”
　　大汉看着滚到脚边的灵石，不自觉地咽了下口水，赶紧捡起来还在身上擦了擦灰。他就是乞讨两三年的钱加在一起也换不到一颗下品灵石，那这颗灵石到当铺去兑换，至少两年都不用做事了！说不定还能讨个媳妇生个娃什么的！买上两亩田地也不是不行！
　　反正他也正想把这对父子给赶走呢！一举两得！嘿！今天真是走了大运！
　　“成！仙师您在这等着，我马上就去把孩子送过来，破庙就在附近，很快！”
　　荣青点点头，“去吧！”
　　他一点也不担心这个男人会拿着灵石跑路，对方没这个胆子。
　　不多时，那个大汉就回来了，手里还领着一个看起来五六岁的小孩子。
　　小孩子身上穿的衣服很淡泊，这样冷的天还就穿着一件破破烂烂的单衣，难怪冻得脸色发青。
　　小男孩很瘦弱，脸上也很脏，不过就算这样荣青也能从小孩的眉眼中看出董珏的影子，不，应该说更像董父。
　　现在祖孙比较像的本来就很多。而且对方的眼中还有一种连董珏都没有的成熟。
　　穷人家的孩子早当家，这孩子以前经历了在城主府的锦衣玉食然后又经历被赶出门变成乞丐，心性成熟也很正常。
　　然而男孩脸上冷冰冰的表情在看到昏倒在地的男人后立刻崩碎了，挣脱大汉的手直接跑过来跪在男人身边摇晃着，尽管咬着嘴唇没出声，但眼泪却下来了。
　　荣青看着有点心酸，毕竟还是孩子啊！
　　“那个……仙、仙师，人已经带来了，我是不是可以、可以走了？”
　　荣青摆摆手，大汉立刻逃似的跑了，好险生怕荣青会后悔把灵石给要回去似的，其实大汉经历过的这种情况还真不少，只是没胆子抢回来罢了。
　　“我说，你叫什么名字？”
　　小男孩防备地看着荣青，但是他似乎也知道只有眼前这个男人能够救他的父亲，他父亲昏倒了，他没钱给父亲治病，大汉也不要他们了，他唯一的希望就是眼前的男人。
　　“我叫杨渊。我父亲叫杨仙。您是仙师，能不能求您救救我父亲，我……什么都可以做！”
　　荣青笑了笑，“没问题，我能救他，我还能治好他的眼睛和腿，不过我救了你们，以后你们就得听我的。明白么？”
　　小杨渊从荣青身上感觉到了危险，他的感觉一向很准，什么人实力强大什么人是在装腔作势，他知道跟着这个男人可能会比跟着大汉的时候还要危险，但是……但是这人说能救他的父亲，还能治好父亲的腿甚至是让父亲重见光明，这人是仙师，也许他真的做得到的。
　　反正这样下去也早晚是一死，听这个男人的总不会比现在的情况更糟。
　　荣青看着小孩晦暗不明的眼神笑了笑，对着身边的赫连鸿展说道“师父，这孩子还真是人小鬼大，才这么大点就会在心里权衡利弊了！”
　　赫连鸿展看着荣青兴奋的好像发现了什么有趣事物的眼神也跟着笑了，“恩，是很有意思，你现在不会无聊了。”
　　杨渊听着两人的对话，微微低下了头，有紧张也害怕。再怎么心性成熟他也是个孩子，不过是被迫快速成长起来罢了。
　　荣青跟赫连鸿展带着杨仙和杨渊回了客栈，给他们单独开了一件房间。
　　小杨渊受宠若惊，他还以为两位仙师会让他们睡在客栈的柴房，而对于他们父子来说能睡在柴房也比睡在会漏风的破庙要好多了，却没想到他们居然也有房间可以住。
　　荣青给了小二一颗中品灵石让他现烧热水给杨仙杨渊洗澡用，还要准备好食物，因为之前他们吃得太差，不能一下子吃太多油腻的东西，所以要准备清淡但别致的小菜。
　　这会厨子都休息了，但是有晶石在手，那小二就自己到厨房去烧水做饭，反正都是小事，比起一颗中品灵石的收获，就是让他连着这么干一个月他都乐意。
　　将父子俩送回房间荣青就离开了，临走的时候看了一眼守在床边的杨渊，笑着说道：“今晚好好休息，明天我会治好你父亲^”小杨渊愣愣地看着荣青，直到门关上了还没有收回视线。除了爷爷之外还从来没有人对他们父子俩这么好过，杨渊决定了，不管这位仙师是出于什么原因收留他们，将来他一定会报答他的！爷爷说过，他有灵根，而且资质不错，是可以修炼的！
　　回到房间的荣青大概是因为找到了更好的可以教训叶绫罗的方法，整个人都显得非常高兴，眼睛都笑眯了起来。
　　赫连鸿展也被荣亲的高兴劲儿感染，眼角带着点笑意，不过这并不妨碍他帮荣青脱衣服的速度。
　　荣青还想好好跟赫连鸿展说说杨仙和杨渊父子的事情，于是按住了赫连鸿展的手，“师父，我们不能先……”
　　“不能！”没等荣青把话说完赫连鸿展就直接打断了，“今晚没去找叶绫罗的麻烦，这就是上天注定的！”
　　……注定啥？注定他们要在今天那啥那啥么？要是上天连这种事情都要插手的话那不得忙死？
　　然而不管荣青怎么想，赫连鸿展却打定了主意，今天一定要跟荣青把该办的事情给办了！


第238章 替身
　　一场酣畅淋漓的性爱过后，荣青很快就睡过去了。这也是他两辈子的第一次真正意义上的姓生活。而再睡过去之前，荣青唯一想到的就是他终于明白为什么有人管做爱叫“妖精打架”了，真的是比打架还要累。
　　第二天清早，荣青醒过来的时候没感觉到身体有任何不适，最多就是某个难以启齿的地方稍稍有钝痛，其他还好，毕竟他们都是修士，身体素质比一般人好许多。如果没有任何修为的话就昨晚的激烈运动今天的荣青是根本不可能下床的。
　　赫连鸿展看着荣青气色还好，站起来或者坐下的时候也没有什么不适应的，心里也就踏实了，搂着荣青舔了两下耳朵，“看来以后我不用像昨晚那么节制也没有问题。”
　　节制？荣青刚喝下去的一口水差点喷出来，就昨晚那种“战斗力”还是节制了的？荣青已经打算着要不以后干脆用手算了。
　　吃过了早饭容荣青和赫连鸿展就去看了他们昨天救下来的那对父子，店小二拿了荣青的灵石也算是尽心尽力，热水和早饭什么的都送来的很及时，还找来了一个大夫给杨仙看。只不过大夫也只能医治杨仙身上的一些皮外伤，对于其他的伤束手无策。
　　看在店小二这么尽心尽力的份上，荣青又赏了他一块中品灵石。
　　店小二笑眯眯地接过，他就知道只要自己做得够好这位大方的客人是绝对不会亏待他的。
　　荣青拿出一颗丹药交给杨渊，“让你父亲就着热水把丹药服下去，很快就能好了。”
　　杨渊没有丝毫犹豫接过丹药，虽然他并不了解荣青，也不是没有任何戒备，但是父亲已经变成了这个样子，不管那丹药能不能治好父亲，总不会比现在的情况更糟糕了。
　　荣青倒是很欣赏杨渊的果决，这样的小孩子居然是董珏的儿子，真是变异了。
　　那颗丹药是荣青自己发明用于疗伤的，综合了益气丹、益血丹还有养神丹的作用，同时加入了一些具有再生功能的特殊的灵植。对于修士来说会是很好的伤药，而对于普通人来说则有着更加神奇的效果。虽然这是荣青重生之后第一次用上这种丹药，不够他也相信自己的炼丹能力肯定没有问题。
　　而且看杨仙的样子受伤的时间还不是特别长，那就更有希望了。
　　杨渊一动不动地在杨仙身边守着，从昨晚但现在，杨仙只在后半夜的时候醒过来一次，看见他们待在什么地方的时候差点吓晕过去，以为是被有什么特殊癖好的人给监禁起来，要把他的儿子给当成娈童。不是杨仙有被害妄想症，之前是真的发生过这种情况，而幸好他们跑出来了-D杨渊跟杨仙说了情况，他们这是天无绝人之路，终于碰上了好心人，杨仙这才又安心睡下。而这么一睡就到了现在还没有醒过来。
　　服下了丹药后，好一会杨仙才迷迷糊糊地醒过来，而等他睁开眼睛后立刻就愣住了，习惯只有一边的眼睛能视物，突然间两只眼睛都能看到了，视野变得开阔，简直不太适应。
　　“我、我两只眼睛都能看到了！渊儿！我的眼睛好了！”
　　杨渊抱着兴奋地哭了出来的父亲，眼角也跟着湿润起来，“父亲，多亏了这两位仙师！是他们救了我们还治好了您的眼睛！”
　　一听杨渊的话杨仙也就顾不得哭了，挣扎着要下床下跪感谢两人。
　　荣青眼疾手快地拦住了，“现在你还不好下床，你腿上的伤严重些，估计要多休息一下才能像正常人一样行走。”
　　杨仙愣住了，“我、我还能像正常人一样行走？”
　　“这是当然的，”荣青眯着眼睛笑着，“我给你的可是五级的丹药，不管是你的眼睛还是你的腿都能治好，只是时间问题。你也不用太感动，我们救你自然不是白救的，需要你配合着做些事情。”
　　杨仙听说自己吃了一颗五级丹药脸色立刻惨白！他虽然不是修仙之人，但是在城主府久了自然也知道五级丹药是多么的可贵！就是董老爷还有董珏他们都没有五级丹药！这样贵重的东西即使卖了他们父子都还不上！而且既然两位仙师连五级丹药都能拿得出来，还需要他们帮着做什么事？
　　杨仙看了一眼儿子清秀的容貌，下意识地将人护在身后，“两位仙师，渊儿还小，若是两位仙师需要人伺候，我、我也可以，我是阴阳人，会比小孩子更……”
　　“你想多了^”赫连鸿展冷冷打断了杨仙的话，就算是为了报恩他也不喜欢有人惦记上他的荣青。
　　杨仙尴尬了一下，不过知道两位仙师没有那方面的意思他就放心了，剩下的就算是要他这条命都没关系，只要两位仙师能稍稍照拂一下他的孩子。
　　荣青一眼就看出了杨仙的想法，于是笑着说道：“自己的孩子还是自己照顾最好，我想你也肯定希望看着自己的孩子慢慢长大。不过对于把你们害得这么惨的董珏还有叶绫罗，尤其是叶绫罗，你应该不想就这么放过她吧？如果昨天没有我们经过，你可能就死在那个巷子里了。你的孩子还这么小，能不能撑过即将到来的寒冬都不好说。你就不想报复么？”
　　提到叶绫罗，杨仙的眼中立刻浮现仇恨的眼神，血丝都迅速浮现出来，这得是多大的恨意！
　　其实在被叶绫罗带人找到的那天，他先是被五个男人轮奸了大半天，之后才被弄瞎了眼睛打断了腿。杨仙无法忘记叶绫罗是怎样带着笑意旁观着他被那些人轮奸的！那不仅仅是一场轮奸，甚至还有性虐待！而那个女人就从始至终都在笑看着！看着他满身污浊伤痕累累，最后又下了那样的重手！
　　他怎么不恨叶绫罗？他恨不得食其肉饮起血！
　　“我当然想报复！但是那个女人现在在城主府里，被董珏捧在心尖上，有里三层外三层的人护着，就算她出门落单，但她是仙师，我只是一个手无缚鸡之力的普通人，我能怎么办？”
　　荣青跟赫连鸿展都看出了杨仙那蚀骨的恨意，想想就知道肯定是叶绫罗还做了什么他们根本不知道的事情。那个女人的手段还真是层出不穷。
　　“没关系，你不是她的对手不是还有我们么？我们跟她也有过节，需要你做的事情就是配合我们好好教训教训她。”
　　杨仙愣愣地看着两人，天底下还有这样的好事么？出手救了他们的仙师竟然碰巧还跟他们有一样的仇人？
　　“两位仙师的修为应该在叶绫罗之上吧？为什么……”
　　“为什么不直接去找她的麻烦？”荣青笑着，“那多没意思，没听过钝刀子杀人才叫痛吗杨仙突然打了个冷颤，他突然觉得这个一直笑眯眯看起来很好相处的仙师可能比他身边那个冷淡而沉默寡言的还要可怕。
　　在那之后杨仙、杨渊父子就暂时在客栈住了下来，就算要报仇也要把身体养好之后再说。
　　有荣青的丹药，杨仙恢复得很快，但当天晚上就已经可以下床走动了，荣青给他瞧过，药力还没有完全吸收，估计到了明天就能完全恢复。
　　身体恢复之后就开始调理，荣青给客栈伙计的打赏不少，该付的钱也是一分不差，父子俩一天三顿的饭菜都很丰富，到了晚上还有药膳当做夜宵，不出几天苍白的脸色就被健康的红润所代替，加上穿的干净整齐，好看的模样就显出来了。
　　荣青这才发现这个叫杨仙的男人跟叶倾心竟然有五分相像，这也就难怪为什么似乎对男人不怎么有兴趣的董珏会把杨仙金屋藏娇，连儿子都有了，敢情是为了慰藉自己得不到心中最爱慕之人的那份伤神。
　　而荣青也将这件事告诉了杨仙，杨仙本来就是被董珏强行掳进城主府的，虽然最后一起生活了这么多年，也稍微有了点感情，但是经过后面被毫不留情抛弃，那点感情早就没了，现在知道自己还是个替身，这心里除了恨也没别的感受。
　　荣青告诉杨仙，要想报复叶绫罗最好的方法就是抢走董珏，只要董珏对叶绫罗没意思了，那就什么都好办了！至于杨仙，他可以选择在报复了叶绫罗和董珏之后离开，他和赫连鸿展会帮他们父子俩脱离城主府。
　　杨仙想也没想就答应了，不过就是勾引董珏假意回到那人身边而已，这不算什么，只不过“听说叶绫罗是第一美人，我比之不上……”
　　“怎么会？”荣青笑得更深，“现在自诩第一美人的多的是，再说跟你相似的那个女人长得可比叶绫罗漂亮多了，放心，我会找人把你好好塑造一下，把你这五分相似变成七分相似，不怕到时候董珏不重新被你迷住。只不过你可能会稍稍受一点苦，得跟着教养嬷嬷学一下大户人家的礼仪，提升提升气质。”
　　杨仙深吸一口气，只要能报复那两人，让他受什么苦都不怕！再苦能比当初被轮奸的时候还苦么？能比当初被弄瞎眼睛打断了腿还苦么？不过就是学习而已，多严厉的教养嬷嬷他都不会怕！


第239章 给妖兽吃的果子
　　荣青找了人教杨仙各种礼仪，找了裁缝为他量体裁衣做出好看的衣服，还找了定州城有名的千面圣手来改变杨仙的形象。
　　虽然杨仙本来长得是不错，但是以前太不修边幅，头发总是很土气地随便一扎，甚至是发冠或者簪子都不用，也完全不懂的保养自己的皮肤，荣青也炼制了美颜的丹药给杨仙。其他的就不用操心了，只等着杨仙改造完成。
　　这段时间荣青也没浪费，跑到了距离定州城最近的深山里面去炼制塑婴丹，而且尽量把成丹的时间把握在深夜。赫连鸿展也给做了一系列的布置。虽然他们没有办法完全掩盖成丹时候的天象，但是却能拖延时间，等其他修士察觉到这边有高级丹药成丹而飞奔过来的时候他们早就已经回到定州城了。
　　但尽管当时没有找到人，闻讯而来的修士还是一天比一天多。众人都认定在此处成丹的一定就是在在中州城赢得九州丹会的木月！
　　各方豪强都以这个山头为中心在就近的城镇进行搜索寻找，而附近城镇的城主们自然兴奋地睡不着觉，从早到晚派出去的人一波又一波，坚持着对方可能就在自己城镇里的美好想象。
　　荣青知道自己成丹的天象会引起轰动，但是却没想到会引起这么大的轰动，这两天安安分分地在定州成里待着都能感觉到这种风雨欲来的紧张感。
　　他是有百分之百的把握不会被发现身份，但是这些人的这种锲而不舍的精神也让他挺无奈董老城主在凭着丹药成功晋级元婴之后身体比以前硬朗多了，这回更是亲自带人到外面去寻找那位传说中的七级丹师。毕竟定州城距离那个山头最近，还直接在城外扎下了营长，好几天都没回来了，这是不找到那位七级丹师绝不罢休的意思。
　　实际上这么做的也不只是董老城主，附近的几座城镇的城主还有来自更远方的势力的人都是这么干的。据说连凌云也派来了人，好像是镇武长老。
　　荣青跟赫连鸿展一点也不在乎凌云派了什么人过来，反正是在城外，他们见不上。
　　杨仙的改造快要完成，这个时间比他们想得还要短上许多，可见杨仙确实付出了非一般的努力。
　　下午要去和鸣馆接杨仙，中午荣青跟赫连鸿展就在飘香楼用了饭。吃饭的时候荣青还在跟赫连鸿展吐槽关于名字的问题。
　　“师父，你说现在这些人都怎么想的，开店起名字好像都不希望被人知道他们真正是干嘛的一样。”
　　赫连鸿展端起一杯酒浅酌一口，“怎么说？”
　　“就说这个飘香楼，”荣青一边说一边拿着筷子敲着桌子，“飘香，这个词一般不是形容女人身上的脂粉味儿的么？我第一次听到飘香楼这个名字的时候还以为是什么青楼妓馆呢！”
　　赫连鸿展：……他真没有这个感觉，能直接告诉自家徒弟是他的想法太龌龊了么？
　　“还有这个和鸣馆，”荣青继续说道，“所谓琴瑟和鸣，这个地方难道不应该是买那些琴啊琵琶啊一类的地方么？怎么就变成寻欢作乐的地方了？
　　……也没准是取自鸾凤和鸣呢？
　　赫连鸿展没有发表看法，只是每当荣青说完一句之后他就会跟上一句“你说得对”。
　　荣青：……你以为我看不出来你是在敷衍我么？
　　敲门声响起，荣青应了一声，伙计推门而入。
　　“两位客官，这是今早从山上摘来的新鲜果子，所有一桌消费在二十两银子以上的客人都有，请二位客官品尝。”
　　伙计将一盘红色的果子端到桌上，这些野果子每一个都有核桃大小，十分圆润饱满，还挂着水珠的表皮光滑亮泽，看起来就很有食欲，而且还散发着一种沁人心脾的果香。
　　荣青拿起了一个，轻轻捏了一下，被捏的地方果肉下陷，等荣青微微松开就又弹了回去。
　　看着这果子荣青就觉得很喜欢，一口w下去，红色的汁水在嘴里蔓延开来，香甜的味道瞬间充斥在唇齿间。
　　荣青的眼睛亮了，“这果子真是好吃！师父你也尝尝啊！”荣青有拿了一个果子地给赫连鸿展，后者还没有接过来，房门就猛地被人推开了，掌柜了满脸冒汗地走过来，看着荣青手里拿着的果子笑得很是心虚。
　　“真是不好意思二位仙师，今天上山采果子的人是个新手，他给弄错了，这种果子不是给人吃的，只有妖兽喜欢吃！我给二位赔不是了，这顿饭钱减半，哦不不不，不收钱了，这顿饭就当给二位仙师赔不是了！”
　　荣青一下子就愣了，这是给妖兽吃的果子！可是他刚刚吃了！还说好吃！荣青尴尬地笑了笑，把手里的果实重新放进盘子里，“那个……这种果实人类不能吃么？既然妖兽能吃应该也没毒吧？”
　　“没毒是没毒”，掌柜的赔笑着说道，“但是这种果子如果是人吃的话就会举得苦涩难挡，只有妖兽才会觉得好吃！”
　　荣青的脸色又白了些，他刚刚就不应该问！余光偷瞄着赫连鸿展，将后者好像也没什么特别的表情，心里才稍稍安定，“这也不好说吧，每个人口味不一样，说不定有的人类就觉得好吃呢！”
　　“不可能！”掌柜的笑着一挥手，心想这位仙师还挺幽默，“这种果子咱们人类是绝对吃不下去的，里面的汁水都苦的跟胆汁儿似的，哪里吃得下去！”
　　荣青有点烦了，这个掌柜的怎么当上的？怎么就没看懂自己的眼色呢？
　　“我说有就是有！大部分人也不代表所有人，可能就是有少数人觉得这果子味道不错呢？你没听说过还有人喜欢吃鼻屎的么？你喜不喜欢吃啊？”
　　掌柜的被荣青的火气给吓到了，怎么好端端的就发火了呢？不就是因为一个果子好不好吃的问题么？再说了他也没说差啊！外面的那些客人就是因为吃了果子嘴里泛苦都在那嚷嚷呢，要不他也不能知道这果子弄错了。
　　不过掌柜的肯定也不会跟荣青争执就是了，不说荣青是仙师吧，就是一般的客人也不行，他们做生意的也不能跟客人闹矛盾。
　　“是是是！您说得对，这世上说不定就是有人觉得这果子好吃呢！不过这毕竟是妖兽吃的东西，相信就算没有毒人吃了可能也不太好，二位仙师稍等，我再去换上一盆水果来”说完掌柜的还踢了一脚身边的伙计，“还不赶紧把果子给拿出去！等什么呢！”
　　伙计赶紧捧着一碗水灵灵的果实走了，房间又只剩下两个人，荣青有些烦躁地抓了抓头发“师父，那个……刚刚的果实……说不定就是他们弄错了，可能给我们端过来的这一盘正好就是人类能吃的，只是和妖兽吃的比较像，所以他们弄错了^”荣青有些慌乱地说着，他不想让赫连鸿展知道自己是妖修，人修和妖修毕竟是两个种族，就算是半妖也是一样。
　　他不知道赫连鸿展会不会排斥他半妖的身份。而且并不讨厌妖修和能接受妖修做道侣完全是两回事，这应该就跟……就跟养宠物差不多吧，不管再怎么喜欢自己的宠物，应该也都不会有要跟自己的宠物成亲的想法才对。
　　如果赫连鸿展拒绝他了，如果对方说不能接受他的半妖身份，那他又能怎么办？这种事情根本就不能勉强啊！在有十全的把握之前他真的不想被赫连鸿展知道。
　　荣青在在心里祈求着赫连鸿展千万不要追根究底，在这人面前他能说谎就已经很不容易了老天就好像真的听到了荣青的祈求一样，赫连鸿展之后也没再多问，而是直接转移了话题问他是不是吃饱了，要是吃饱了他们就走路去和鸣馆找杨仙。
　　荣青其实只吃了六成饱，但是因为心里边就是觉得有点不踏实，也不想继续呆在这了。
　　于是两人就去楼下结了账，往和鸣馆走。
　　今天是杨仙在和鸣馆学习的最后一天，从前的杨仙很木讷，根本不知道该怎么讨得董珏喜欢，真要不是冲着他那张脸董珏也不会留他在身边那么久。
　　荣青给了和鸣馆的馆主一千中品灵石，让他在最短的时间内把杨仙调教好，而且一定要调教出那种看着清高又勾人的感觉。
　　和鸣馆本来就不是个普通的地方，这里不算是妓院，只能说是销金窟，只要有钱什么乐子都有的那种。而和鸣馆的主人自然也不是一般人，荣青上辈子跟对方有过接触，不然也不会这么放心就把杨仙放在这。
　　再一次见到杨仙，荣青跟赫连鸿展都小小惊讶了一下。
　　之前的杨仙总是畏畏缩缩的，走路的时候还不自觉地驼背，并且因为自己是阴阳人而自卑，看人的时候都很少敢抬起头来正大光明的看，总像是犯了错的下人，只敢凭余光打量。
　　现在的杨仙完全变了个人，不仅相貌比以前更像叶倾心了，皮肤也如珍珠一般白皙，脸上的神情有些清冷倨傲，跟叶倾心的表情更加相似。身形也比以前消瘦了一些，穿着雪白的长衫更有一种高洁之感。现在整体看下来就是一个男版的叶倾心啊！


第240章 顺利的第一步
　　对于这样的改造荣青还是很满意的，只是看着这张酷似昔日伪情敌的脸，荣青还是觉得有点不太喜欢就是了。
　　“你们觉得我现在这个样子董珏会为了我跟叶绫罗……”
　　“这个还要看你自己。”荣青笑着说道，“不是你有这么一张脸就能让董珏为了你抛弃现在的夫人的，不然我也不会让你学习那么多。你在和鸣馆除了跟馆主学习之外应该也见识了很多才对，该怎么做你心里还没数么？”
　　杨仙一咬牙，“我知道了，只是还要麻烦两位仙师帮忙。”
　　“这是小事，这么多麻烦的事情都做了不帮到底的话不是白忙活了？好了，先回客栈去看看小渊，明天就要准备‘偶遇’了，对了，一会记得带小渊去你们的‘家’看看，提前熟悉一下环境，免得露出什么马脚。”
　　杨仙点头，“我知道了，多谢两位仙师这些天对小渊的照顾，他没有给仙师添麻烦吧？”
　　“没有，小渊乖着呢！懂事！”
　　荣青一边笑着一边跟杨仙说杨渊的近况，两人走在前面，赫连鸿展稍稍落后一点。
　　看着一直和杨仙说话的荣青，赫连鸿展放在身侧的手微微握紧，在他的右手手心里赫然有一枚红色圆润的果实。
　　赫连鸿展趁着荣青没注意将果实放在嘴里咬了一口，苦涩的味道溢满口腔，甚至让他不自然地皱了皱眉，这样的味道……荣青却说很甜……
　　第二天。
　　董珏手里端着他的那装蛐蛐儿的小罐子跟着几个狐朋狗友一起到和鸣馆去，在和鸣馆里有专门一层楼就是用来包括斗蛐蛐的，而且全是一个个的小房间，一个房间里最多有两个台子，这也是避免有些人说自己的蛐蛐不喜欢被人围观否则就没有办法正常发挥。
　　董珏已经有好长时间没有来了，基本上可以说自从被老爷子发现他把杨仙父子赶走之后就再没来过，因为老爷子雷霆震怒，本来就不喜欢他弄这些玩意儿，当时又是在气头上，就更加不敢出来瞎晃悠。
　　等好不容易从拍卖场弄来了四级丹药又引荐了两位凌云门的高手哄的老爷子高兴了，本来想着这回应该可以出去浪一段时间，结果又因为叶绫罗差点害的荣青给老爷子戴绿帽子而被禁足。
　　而前些天老爷子出了城，想着总算没人管他能出来玩玩儿了，又被叶绫罗耳提面命了许久不许在外面拈花惹草才让他出来。
　　怀孕后的叶绫罗没有从前娇俏可爱，而且还总是猜他跟这个丫鬟有染跟那个丫鬟不清不楚，也是弄得他相当烦躁。之前去拍卖会的时候感觉好点了，但是自从那天的事情之后叶绫罗就有点变本加厉的感觉。
　　其实董珏也不是没怀疑过会不会是因为叶绫罗在凌云的时候跟荣青有什么过节，不过毕竟叶绫罗是自己的妻子，那个荣青是外人，他也不会像父亲那样大公无私。这事过去了就过去了，他不会让叶绫罗抓们去给荣青道歉，但也因为这件事对叶绫罗刚刚缓和起来的印象又没了。
　　明明记得在刚跟自己回来的时候是个柔软到不行的女人，特别的温柔体贴，什么事情也都顺着他，还特别的善解人意。
　　但是好像从怀孕之后性格就不那么好了。想想以前杨仙在的时候怀孕前后可没什么差别，要说有就是怀孕之后比较敏感，别的都很好。
　　想到许久未见的杨仙，董珏心里也软了一下，也不知道现在那人带着儿子过得好不好，虽然是被他跟叶绫罗赶出府去的，但是他记得杨仙的身上应该带着很多银两，就是不知道那些银两足够用多久。
　　怎么说也是为了自己生了孩子的男人，这时候的董珏对杨仙还有几分挂念。
　　不过这几分挂念从开始斗蛐蛐之后就没有了，这么长时间没出来玩儿，再一上手都有点生，他的蛐蛐儿好像都没以前那么好斗。
　　玩了一会有人端糖水上来，只要有钱在和鸣馆里花，那这里的待遇绝对是挑不出刺儿来的好，就像他们在斗蛐蛐儿这么久，喊得口渴了，就正好有人送糖水上来。
　　众人都忙着斗蛐蛐儿也没顾着看送糖水上来的人，反正糖水都是被一杯杯直接放在桌子上的。
　　董珏的手边也出现了一杯糖水，跟糖水同时出现的还有一股清新淡雅的香气。
　　闻到这股香气后董珏晃神了一瞬间，这股香气是如此的好闻，他还记得正是他第一次见到杨仙的时候就是被这种味道吸引了，先是闻到了味道然后才看到的人，这才发现了那个跟倾心妹妹很像的男人。
　　可是现在这股味道是哪来的？
　　董珏似乎看了看，最终目光停留在那个正在别桌放糖水的背影。之前明明一点味道都没有，正是这个人上来送糖水之后才有的味道。
　　看这背影是个身材很好的男人，腰很细，屁股很俏，虽然有些瘦，但走起路来的姿势很好看，身形笔直，步子也是从容不迫的，给人一种瘦弱的坚强感，很能激起人的保护欲。
　　看这人走路的姿势都这么好看，应该是大户人家出来的少爷才是，怎么会在这里送糖水？
　　一个站在董珏身边正在斗蛐蛐儿的人注意到董珏的眼神，笑着说道：“怎么？董少也看上小仙儿了？那您可别怪我给您煞风景地提个醒，小仙儿虽然是和鸣馆的人，但是在这边的时间还不长，而且并没有卖身给和鸣馆，就是在这边跑腿打杂赚点钱糊口，您也知道和鸣馆的规矩，绝对不能对没卖身的人动手。”
　　董珏皱眉，“小仙儿？”
　　“对啊！听说他本名好像叫杨仙，不过既然进了和鸣馆么，不管卖不卖身都得换个花名儿，所以就叫小仙儿了。而且这小仙儿还真是人如其名，长得那叫一个仙唔！他要是在和鸣馆卖艺卖身的话那绝对是头牌了。只是听说他有个儿子要照顾，所以……哎哎！董少！”
　　男人还没说完，董珏就已经朝着那个送糖水的身影走了过去。杨仙，真的是他么？
　　董珏一手拉住已经送完最后一杯糖水准备转身出去的男人，男人因为被人拉住而回头，对上董珏的双眼，两人的眼中都是满满的震惊。
　　在看到那张脸的时候董珏差点脱口而出“倾心妹妹”，不过很快他就记起自己拉住的是个男人，所以这人就是杨仙没错，只是比以前更好看更像叶倾心了，是因为瘦下来的缘故么？
　　那巴掌大的苍白小脸，那盈盈如水的眼眸，那用木簪简单别起来的头发，明明是不能再素净的容貌打扮，却让董珏的心里好像被什么重物狠狠击打了一下，不疼，却留下了印迹。
　　“仙儿，真的是你！”
　　杨仙咬着嘴唇微微皱眉，眼中有不舍和思念，但还是倔强地挣开董珏的手，快速离开房间往楼下跑。
　　董珏早就被刚刚那一眼勾去了心魂，连自己的宝贝蛐蛐儿都忘了就追着男人而去，眼看着男人掀开帘子进了后厨，他自己却被拦在了外面。
　　“董少，这是后厨，您进去不太方便。”
　　董珏拿了两块灵石塞到守门人手里，急切地说：“现在方便了吧？”说罢也不等守门的人回答就直接冲了进去。
　　这边是个小后院，左右两边是两排房子，别的房间的们都关得紧紧的，只有一个房间的门半掩着，如果董珏不是个修士的话还真未必注意到这。
　　房间里传来OO@@的好像在换衣服的声音，董珏动作一顿，轻手轻脚地走了进去，正好看到杨仙在背对他换衣服，换掉原本在和鸣馆里做事的时候穿的那种统一的蓝色衣服，穿上自己的白衫。
　　雪白的后背一览无遗，董珏还看到了那双修长的腿。
　　之前的杨仙似乎没有这么白，而且线条也没有这么还看，难不成都是因为瘦了？这是一瘦遮百丑？
　　正在欣赏杨仙的董珏完全没有注意到对方穿衣服的速度很慢很慢，慢到让他觉得每一个动作都是那么的好看。那么的柔软而吸引人。
　　轮到穿裤子，杨仙弯下腰，而且弯得幅度还特别大，于是因为这个动作，那饱满的翘臀便让后面的董珏一览无余。
　　屁股比以前小了，但是却挺翘了很多，形状也好看。
　　董珏忍不住了，直接大力推开门走了进去。
　　杨仙好像吓了一跳，连裤子都没顾得穿上转头看向朝自己走过来的人，“董”字都还没说出来就被对方抱住狠狠亲吻。
　　欲望来得是如此之快，董珏虽然在门外的时候就已经在咽口水了，但是他本以为进房间之后可以先跟杨仙聊聊，问对方怎么会到和鸣馆来做事，然后也问问孩子怎么样。
　　然而越走近杨仙董珏就越觉得自己要失控了，而最后他也确实把杨仙抱到了床上，扒了对方才穿上的衣衫，埋头大力干了起来，期间还不断亲吻啃咬杨仙的胸膛。
　　杨仙被撞得无法发出一声完整的呻吟，但是每哼出来的一声都特别好听，撩拨着董珏根本停不下来。
　　以前跟杨仙做的时候这个男人因为脸皮薄怎么也不肯叫床，现在虽然还是隐忍着，但却好像忍不住了一样总是会发出破碎的让人心颤的声音。难道是因为自己越来越生猛了？
　　看着身下的人被自己顶得如同花枝乱颤，董珏觉得很有这个可能。不仅身体上的欲望发泄了，自尊心还得到了满足，董珏从来没觉得身下的人是如此的美妙过。
　　在这间房间对面的那一排房子的某个房间里，赫连鸿展跟荣青一边下五子棋一边展开元婴的听觉听着杨仙跟董珏屋里的动静。
　　荣青落下一子，“看来杨仙得手了^”“这还只是第一步。”
　　“有这么顺利的第一步也是好事。”
　　赫连鸿展没说话，落下黑子后连成了五子，又赢了一局。
　　荣青撇撇嘴，“师父是觉得我在叶绫罗身上话的心思太多了么？赫连鸿展摇摇头，“你需要解闷，多花点时间无碍。”
　　“那让我赢一局行不行？”
　　“不行。”
　　夜幕降临，董珏悠悠转醒。看着陌生的房间，董珏疑惑了一下才想起来之前发生的事情。他尾随杨仙过来，然后就在这件屋子里把人给要了。至于要了几次他已经不记得了，反正不是一两次。
　　不管是从前跟杨仙在一起的时候还是后来跟叶绫罗成亲，他从来没有做得这么厉害过，现在他还能回忆起之前自己是多么的勇猛，把杨仙给做晕过了好几次，眼角都红了。
　　想起杨仙瘫倒在怀中眼角湿润的样子，董珏又感到下腹一阵火热，不过最终还是被他强行压下去了。杨仙呢？他的仙儿呢？
　　环顾房间四周，很小也很简单，有人的话一眼就能看到，地方的衣服也只有自己的，仙儿是走了么？
　　董珏黯然伤神，不过他又很快想到仙儿是在这里做事的，跑得了和尚跑不了庙，他一定还能见到仙儿！或者直接问问这和鸣馆的人，看看有没有和仙儿比较熟的能知道除了和鸣馆外仙儿还有可能去什么地方。
　　问了好几个人董珏才知道杨仙在距离和鸣馆不远的地方买了一个小房子，很小很小的那种，他和他的儿子都住在那。
　　董珏一刻也不愿意耽搁，直接朝着那些人说的房子找去。两条街，不算远，但是他记得好像拐过两条街后都是穷人住的地方，他的仙儿怎么会住在那种地方？之前离开的时候从府上带走的银子应该够他在这附近买一座不大不小的宅子才是。


第241章 连谎话都不会说
　　董珏皱着眉头走进好像难民聚集地一样的地方，每迈一脚都特别小心，好像生怕踩到了什么脏东西一样。
　　其实这里还勉强算得上干净，但是四处都破破烂烂的还是让董珏很不舒服，不过这里倒是没有乞讨者，毕竟都是穷人，谁也没比谁富裕，乞讨也不会在这里乞讨。
　　虽然董珏是少城主，但是他从来没有来过这种地方，他会去的都是像和鸣馆一样的地儿，有吃有喝有玩，装饰奢华服务周到，这种地方他也就是曾经听父亲说过。
　　想到杨仙跟自己的儿子住在这里，董珏就一阵心疼。
　　总算找到了那人说的房子，最简陋的那种土坯房，也就是能遮风挡雨什么的，冬天到了绝对抵挡不了寒意。
　　董珏朝着房子慢慢走过去，走早门口的时候刚想推开门，却从开着的一条门缝里听到了里面的对话声。
　　“父亲您怎么了？怎么哭了呢？”
　　“没事，父亲这是高兴的，父亲今天看到你爹爹了！”
　　“真的么？真的看到爹爹了？爹爹是要接我们回去么？渊儿真的很想爹爹。”
　　门外的董珏听着自家儿子的话心里真是又酸又软，以前这个儿子跟自己不是很亲近，比起面对他时候的冷冰冰，总是跟杨仙还有父亲更亲，所以他对这孩子也是不冷不热的。
　　没想到这孩子居然说想他！
　　也是，这么小的孩子被赶出家门，从前过得那么富裕的生活，一下子就搬到这种地方来了，心里能不委屈么？孩子委屈了最先找的自然是父母。想他小时候被别人欺负了也是找父亲给出气的。
　　屋里的杨仙又出声了，“渊儿以后不要再说这样的话了！你爹爹现在已经和别人成亲了，有了新的家，我们不能去打搅爹爹的生活知道么？”
　　“什么叫新的家？爹爹是不要父亲和渊儿了么？渊儿很听话的，也不会做什么惹爹爹生气的事，爹爹为什么不要渊儿？而且渊儿已经很久没有吃过白面馒头了，父亲，渊儿不想再吃糠了，吃了肚子不舒服。”
　　吃糠？为什么他的儿子要吃糠？那么多的银子，不但没有找个好的住处，难道连吃点好吃的都没有？杨仙拿着那么多钱干什么了？
　　董珏很是生气，但是他又知道杨仙有多宝贝自己的儿子，不可能把钱乱花却不舍得给儿子买东西吃，所以到底是怎么回事？
　　就好像知道董珏心里的疑惑一样，屋里的人很快给出了答案。
　　“乖渊儿，现在父亲手里的钱只够咱们吃糠的，以后、以后会好的，等你叶姐姐把银子还给我们，父亲就去给你买白白的馒头好不好？”
　　虽然是在安慰杨渊，但是杨仙的声音中却带着委屈的哭腔，让人一听就特别心疼。
　　叶姐姐？哪个叶姐姐？叶绫罗？！
　　董珏的眼睛眯了起来，难不成那些银子还是被叶绫罗给要回去了？
　　“父亲骗人！”里头的杨渊好像哭了，抽抽搭搭地说道，“我知道她不会把银子还给我们的，她要是会还就不会带着人把父亲的腿打伤把银子抢走，她不是借，是抢！她为什么要这样做？抢走了爹爹把我们赶出来，连银子都要抢走还打父亲，她怎么这么坏！”
　　董珏已经气得说不出话来，敢情他刚刚还把叶绫罗给想得太好了，那女人不是要回了银子，而是直接抢的！还打伤了杨仙的腿。难怪他之前看杨仙下楼的时候姿势好像有点不太对劲，可不就是有点腿脚不方便！
　　虽然杨仙是个男人，或者说阴阳人，但是他没有任何修为，自然不是叶绫罗的对手。这个女人实在太狠了！
　　“不可以这样说！”杨仙好像生气了，只是生气的声音中带着心疼和难过，“叶姐姐已经嫁给你爹爹了，你不可以再说叶姐姐的坏话知道么？”
　　“可是……”
　　“好了，不要再说了，让父亲看看你的伤，怎么又跟人打架了呢？都跟你说了父亲没钱送你去私塾，要不是人家教书先生心善容许你过去打扫院子，你哪里有机会去听课？怎么还跟那些小少爷打起来？”
　　“可是他们说我是有娘生没爹养的野孩子！我明明有爹爹！”
　　“傻孩子！”杨仙抱着杨渊哭的泣不成声，“从咱们离开城主府的那天开始你就没有爹了，以后在遇到这种事不要跟人家争执，万一人家把你赶出去怎么办？那些大户人家的少爷咱们是惹不起的！你要听话！”
　　“谁说惹不起？应该是没人敢惹我董珏的儿子才对！”
　　董珏在外面实在听不下去了，推门就走了进来。
　　杨仙和杨渊好像受到了惊吓一样猛地站起来往后退了两步，杨仙更是满眼惊惧地看着董珏急忙说道：“渊儿不是故意说叶小姐坏话的，他什么都不知道！是、是我教他的！对，是我教他说坏话的，我不喜欢叶小姐把你抢走，所以我才让渊儿说她的坏话，你要怪就怪我吧，千万不要怪渊儿！”
　　听杨仙这么急忙辩解董珏更心疼了，他的仙儿就是这么的单纯善良，连谎话都不会说，他又不是傻子，自然听得出刚刚仙儿的话分明就是临时编出来的还没有捋顺。而且就算这样还是左一个“叶小姐”右一个“叶小姐”这样的敬称，可见他的仙儿心地有多么的善良，多么的与世无争！
　　这样好的人却被迫害到这种程度，董珏心里对叶绫罗的厌恶更深了。
　　“没事没事，我知道渊儿不是故意的，”董珏尽量轻声安抚，生怕吓着杨仙似的说道，“咱们的孩子这么懂事，不会无缘无故说人坏话的，你放心，我不怪他。渊儿，来爹爹这边，爹爹来看你了。”
　　本来躲在杨仙身后的杨渊双手攥着父亲的衣服，探出小脑袋看着董珏，小心翼翼地说道：“爹爹是在叫我么？”
　　“爹爹当然是在叫你，”董珏看着杨渊的样子更是心疼，“渊儿过来让爹抱抱好不好？”
　　杨渊二话没说直奔董珏跑了过去扑进后者怀里，小手抓着董珏胸口的衣服死不撒手，小脑袋瓜埋进去就没出来，“太好了！爹爹真的来看渊儿了！渊儿不是没爹的孩子！”
　　杨渊的话说得董珏鼻子一酸，更加抱紧了怀里的小家伙，从没有任何时候比这一刻让他更加感觉身为人父的幸福！
　　“当然！渊儿是爹爹的好孩子，怎么会是没有爹爹的？”
　　“那爹爹明天能不能陪渊儿一起去私塾？爹爹放心，渊儿不是让爹爹交钱送渊儿去读书，渊儿知道上私塾很贵，渊儿就是想让他们知道渊儿是有爹爹的！”
　　孩子卑微的要求让董珏心里一颤，想也没想就直接答应下来。
　　而后他心里又暗自下了决定，明天带渊儿上私塾的时候就把钱交了，让他的儿子也和别人一样坐在屋子里听夫子讲课，而不是趁着到打扫的时候才能听到一句半句！
　　这是他的儿子！应当享受最好的一切！
　　“你们不要住在这了，跟我走。”
　　杨仙愣了，“去、去哪啊？”
　　董珏本来想说去城主府，但是一想到府里还有一个叶绫罗，要是让叶绫罗见到杨仙父子还指不定怎么闹呢，于是话锋一转说道：“去我哥们儿那！这种地方怎么能是人住的，你和渊儿先在我哥们儿那住上一晚，明天我会给你们父子买一栋宅子，之后在搬进去。”
　　杨仙挣开动觉得手，低着头小声说道：“不、不用了，买宅子什么的太麻烦，又要花好多的钱。我听说现在养好的蛐蛐儿可费钱了，你又那么喜欢，平日里的开销肯定少不了，老爷子管你应该还和以前一样严吧？你就不要把钱浪费在我们父子身上了，我们住这里挺好的，至少遮风挡雨，比之前住在破庙的时候好多了！”
　　说完最后一句杨仙才好像后知后觉地发现自己说了不该说的话，赶忙低下头避着董珏的眼神。
　　然而董珏却清清楚楚地听到刚刚杨仙说了什么，“你们还住过破庙？怎么会这样？”
　　见杨仙不回答自己，董珏又看向还抱着自己的杨渊，“好渊儿，告诉爹爹怎么回事？怎么还住到破庙去了？”
　　杨渊抬起头睁着黑白分明的眼睛说道：“之前父亲被坏女人带人打伤了，是还丢到了臭水沟那边差点淹死，是路过的乞丐救了父亲，之后我们就跟着那乞丐住在破庙，白天父亲就去乞讨。”
　　听到杨仙还去乞讨，董珏的眼睛都红了。
　　就算杨仙是被他赶出城主府的，但也曾经是他的人，他们也一起生活了那么长时间。曾经的枕边人却被逼着去乞讨，而这一切都是因为叶绫罗！
　　杨渊看着董珏的脸色，眼珠一转接着说道：“后来有一天父亲遇到坏人，被抢了乞讨的钱还差点被打死，是路过的两位仙师救了父亲，给了我们一点银钱，父亲这才能买下这个小土坯房。不然我们住在破庙里，不挡风不遮雨的，比这还惨！”


第242章 偷窥成Y
　　董珏越听越心疼，这对父子是吃了多少的苦啊！而且他的仙儿是多么的懂事，知道他喜欢斗蛐蛐儿又知道养好的的蛐蛐儿要花不少钱所以不舍得他破费，但是家里的那个婆娘却整天只知道闹着不让他玩，还说有那么多钱可以给她买好看的衣服和首饰，这么一比较就更显得他的仙儿才是真心对他的！
　　“对了，救了你们的仙师叫什么名字？知道住在什么地方吗？改日爹爹好去谢谢他们。”“他们好像是住在客栈的，因为他们想让我和父亲去客栈吃饭，看着面生，应该是外来人。不过父亲说已经被人家救了就不能再麻烦人家，所以我们就没去，不过两位仙师好像是师徒”住客栈的外来仙师，还是师徒，董珏一下子就想到赫连鸿展和荣青。最近定州城的外来人不少，但是修仙的却不多，听渊儿的描述应该就是他们了。
　　现在董珏心里对两人那叫一个感激，要是没有他们自己还能不能有机会再见到杨仙父子都不知道，之前还听父亲说过，每个月死在破庙里的乞讨者很多，现在天冷了，那些吃不饱穿不暖的乞讨者可能在睡觉的时候就死了。
　　“爹爹认识这两位仙师，改日一定带渊儿去道谢。现在渊儿劝父亲跟爹爹一起走好不好？渊儿也不喜欢住这里的对不对？”
　　杨渊低着头好像是在考虑董珏的话，董珏不知道这还有什么好考虑的，难道住在这个地方还真的挺好不成？
　　董珏刚要发问，杨渊便抬起小脑袋脆生生地问道：“爹爹的意思是先住到爹爹的朋友那里，之后再买大房子给我和父亲住对么？”
　　董珏点头，“对，就是这个意思！”
　　“那爹爹还会不会把渊儿和父亲从大房子里赶出去？渊儿不想被第二次赶出来了，要是还会被赶出来的话渊儿宁愿没有搬进大房子里面住过。”
　　董珏愣了，他没想到小渊儿会说出这样的话来。这可怜的孩子到底是多没有安全感才会这么说！这可是他董珏的儿子，是他的第一个儿子啊！怎么能这么可怜！
　　“渊儿乖！”董珏把扁着嘴的杨渊抱进怀里，“爹爹保证再也不会把你们赶出来了，渊儿要是不放心的话房契上就写父亲的名字可好？”
　　杨渊歪着头，“房契是什么？”
　　“就是能保证房子是你和父亲的，任何人包括爹爹都抢不走。”
　　“这怎么行？阿珏你不要这样，我不能接受……”
　　“就当是我给你和孩子的保障，为了让渊儿安心你就接受吧！”
　　杨仙欲言又止，看着董珏怀里的杨渊最终还是勉为其难答应了。
　　董珏笑了，“行，那我们就走吧，这地方透风，太冷了，渊儿还小身体肯定受不住。”杨仙点点头，“那我先收拾收拾，还有几件衣服，虽然破了但缝缝补补还能穿。”
　　“穿什么！”董珏皱着眉头一脸不高兴，“你是我的人，我能让你穿戴补丁的衣服吗？你什么都不用拿，需要什么我们现在就去买！”
　　“哦哦买东西咯！爹爹渊儿想吃白白胖胖的馒头！”
　　董珏看着杨渊漂亮的眼中希冀的光芒心里更疼了，“咱们不吃馒头，咱们去吃珍珠米，比馒头好吃，还有鸡鸭鱼肉，渊儿想吃什么爹爹都买给你！”
　　杨渊高兴地抱住了董珏的脖子，还蹭来蹭去的，董珏心里头化了，被儿子这么喜欢的感觉真好啊！他以前居然浪费了那么多可以跟儿子好好相处的时间，想想都觉得后悔。
　　杨仙搓着手似乎有点不舍得，但是最终还是什么都没拿就跟着走了。
　　出门后杨仙拿一把大锁把们给锁上了，并跟旁边交好的邻居嘱咐方便的话就帮忙看着房子董珏看着杨仙的样子很是不解，一手抱着杨渊一手搂着杨仙的肩膀问道，“这破房子你还留着干什么？甭管了就是！”
　　杨仙摇摇头，“我记得之前有一回你跟你爹闹别扭，你爹扣了你的灵石不让你养蛐蛐儿，结果你心爱的一只蛐蛐儿死了，你伤心了好久。要是以后再有这种事发生，就可以把给我的宅子卖了，你平时本来就花销大，手里不能没有灵石。到时候我可以带着渊儿回来这里住。也算是个遮风挡雨的地儿。”
　　董珏听得动容，他的仙儿时时刻刻都在为他着想，再想想叶绫罗，总是想方设法从他那弄灵石买这买那，别说是卖房子，就算是卖首饰她肯定都不愿意。他的仙儿怎么能这么善良？
　　本来董珏对直接买所宅子写杨仙的名字还稍微有那么点小犹豫，现在是真的一点都不犹豫了，甚至还想着一定要买一所又大又好的宅子才对得起仙儿对他的深情厚意！
　　于是接下来的时间就在买买买中度过，吃的穿的用的买了好多，董珏甚至还给杨仙买了一个普通人能使用的小储物袋，虽然容量不大，不过对于并没有修仙的杨仙来说已经完完全全足够用了，董珏给买的所有东西都能装进去还没有填满。
　　而且逛了一下午董珏还发现他的仙儿是真的很想替他省钱，看见什么都说不要，就是偶尔用余光偷偷瞄两眼还怕被他发现，这样的人给他买多少都不算多！
　　晚上董珏带着杨仙到了朋友府上，就是白天跟他一起去斗蛐蛐儿的。那人一瞧见董珏居然用这么点时间就把杨仙给追到手了更是好一阵吹捧，在得知杨仙从前就是董珏的人之后又毫不吝啬地表达了自己的羡慕。
　　董珏的虚荣心得到了充分满足，以前跟这些狐朋狗友混在一起的时候除了少城主这个身份之外他根本就没什么好_瑟的，现在看着对方因为杨仙而这么羡慕自己，心里别提有多骄傲，连带着对杨仙也更为看重。
　　董珏留下来跟杨仙一起吃了晚膳，晚膳之后又带着杨仙去和鸣馆玩了一阵子，回来之后又在房间里好好温存了一番。虽然今天已经做过好几次，但董珏却依旧觉得生龙活虎很有兴致！
　　现在的杨仙实在太迷人了，不仅长得更好看了，从头到脚都散发着一种清冷而迷人的魅力。对别人都是不假辞色的冷淡，唯有面对自己的时候热情如火，这实在是让董珏欲罢不能。
　　而且在床上的杨仙还比以前更懂得情趣，不仅叫得好听还特别配合他，懂得花样也很多。杨仙说这是因为在和鸣馆端茶送水时间久了见到的多了，董珏不疑有他，和鸣馆这种地方确实能学到不少技巧。
　　本来董珏还想着不再让杨仙去和鸣馆了，毕竟自己的人天天被那么多人看着他总是觉得不好，特别是现在的杨仙这么迷人。不过既然能学到这么多东西，董珏又觉得挺好，反正到时候跟和鸣馆打声招呼让他们多多照顾杨仙就是了。
　　直到深夜，董珏才恋恋不舍地离开朋友家回到城主府。
　　董珏想着这个时间叶绫罗应该睡了，他现在是有点小心虚，不管怎么说他已经跟叶绫罗成亲，就算杨仙以前是他的人现在这种行为也算得上偷情。不过想着叶绫罗对杨仙父子的所作所为，董珏的脸色又冷了下来。
　　看在夫妻一场的份上，还有叶绫罗肚子里面的孩子，董珏不打算再追究，但是他也绝对不会让叶绫罗再有机会伤害他们父子！
　　进了卧房，漆黑一片，董珏慢慢脱着衣服，尽量不发出声响。突然整个房间都亮堂起来，董珏转头看着床上已经坐起来的叶绫罗，是叶绫罗揭掉了床旁边夜明珠上的绒布。
　　这颗夜明珠还是成亲之初他为了讨好叶绫罗花了不少灵石弄来的，就因为叶绫罗说蜡烛烟重，而且她受不了那个味道。
　　后来董珏还因为这个被他爹给教训了一顿，说他别的本事没有败家的能力倒是一流。
　　想到这一茬董珏本来还有点小慌张的脸色顿时冷了，也没理会叶绫罗正阴沉地看着他，脱了衣服直接上床。
　　叶绫罗斜着眼看着蒙着被子就准备睡觉的董珏冷哼一声，“这么晚才回来上哪鬼混去了？”
　　虽然董珏整天整天地出去晃荡是常事，但是还没有到了大半夜才回来这种情况，反正从他们成亲之后是没有的。那时候她还很感动，觉得董珏虽然荒唐了点，但是至少不像那些富家少爷一样喜欢流连烟花柳巷深夜方归，只是没想到今天董珏就给她来了这么一出。
　　晚上吃饭的时候董珏没回来她就觉得不对劲儿，以往就算董珏晚上不在家里吃也会差人回来送个信儿说一声，可是今天却没有。不但如此，这都什么时辰了人才回来，前半夜的时间都去干什么了？要不是因为董珏身上没有什么脂粉儿她早就闹开了。
　　董珏懒得搭理叶绫罗，听着对方冷淡淡的声音只会让他想起渊儿说的叶绫罗带人打伤杨仙还抢了银子，越想越气，为了控制自己别发火，他只能尽量不理会这个女人。
　　这时候仿佛已经偷窥成瘾的赫连鸿展和荣青这回又蹲在房顶上掀开一小片黛瓦往下看，师徒俩还打上了赌，就堵今晚叶绫罗跟董珏会不会吵起来。


第243章 思虑深远的赫连鸿展
　　“师父，我觉得董珏跟叶绫罗一定会吵起来，就叶绫罗的性子不问出所以然来她是不会放董珏睡觉的。”
　　“这也未必，一个巴掌拍不响，要是董珏坚持不理她她再怎么闹腾也没用。”
　　荣青撇撇嘴，“师父你也太看得起董珏了，他哪是这么能沉得住气的人呢！”
　　赫连鸿展笑了笑，“不是他沉得住气，是他怂，现在他多多少少觉得自己理亏了点，肯定不会跟叶绫罗闹。而且如今杨仙已经表明‘心甘情愿’没名没分跟着他，换做是谁都愿意享受齐人之福，所以董珏一定不会为了杨仙跟叶绫罗闹上，至少现在不会。所以咱们这药还得再下猛点儿。”
　　赫连鸿展说完之后就等着荣青说，然而好一会没听到荣青的声音，一台头就发现后者正眼冒寒气地看着他，难怪他刚刚觉得有点冷。
　　“……怎么了？”
　　“齐人之福啊！”荣青眯着眼睛斜睨这赫连鸿展，“换做谁都愿意享受齐人之福？师父这话的意思就是如果有机会的话师父也很想享受齐人之福是么？真不知道师父看上谁了，需不需要弟子去帮忙说和说和？哎呀，估计用不着弟子，师父这么人见人爱的，谁看见了都想扑上来，师父只要一个眼神就够了。相信就算是共享也多得是人愿意呢！”
　　已经完全意识到自己说错话的赫连鸿展开始脸不红、心不跳、面不改色地挽救已经如脱缰的草泥马般的现状。
　　“荣青误会为师了，为师只是站在董珏的角度才会这么说。人和人不一样，董珏本来就很色，当初追求叶倾心的时候就对叶绫罗还有紫苏有意，现在娶了叶绫罗外面还有个不计较名分的，他当然不会打破这种现状。再说杨仙没什么背景，但是叶绫罗毕竟还顶着中州城城主侄女的头衔，董珏肯定也要给岳家几分颜面，所以说要是火候不到他肯定不会跟叶绫罗闹翻。”赫连鸿展难得一口气说了这么多话，荣青当然也知道自己是有些敏感了，师父是什么样的人他心里还没点数么？只是刚刚乍一听到赫连鸿展那么说心里有些不痛快罢了。
　　于是荣青也放缓了语气，“弟子知道师父不是这样的人，刚刚跟是弟子唐突了，以后不会了。”
　　赫连鸿展点点头，“你知道就好。你跟我在一起这么多年可见我对除你之外的人有过任何想法？没有吧？像我这样用情专一的人现在已经很少见了。所以说你的运气还真是挺好的，我长得帅、修为高又重感情，话说你上辈子应该积了不少德吧？”
　　……为什么他们谈话的话风会变成这个样子？
　　“师父说得对，上辈子弟子就是个圣母白莲花。”
　　赫连鸿展皱眉，“什么是圣母白莲花？”
　　“就是以救天下苍生为己任。”
　　赫连鸿展眼睛一眯，“那你这朵小花儿真是挺不容易的。”
　　房间里夫妻俩的对峙还没有结束，就像荣青说的，叶绫罗心里憋着气，非要问出个道道来，要不她自己心里都不踏实。
　　“你倒是说话啊！以前花言巧语地哄我，现在问你个事儿你都不想说了是不是？我告诉你，你今天要是不解释清楚你别想睡觉！”
　　荣青在房顶上看着快要被叶绫罗给摇晃散架了的董珏一阵咋舌，这女人发起疯来还真是惹不起！哎呀，不知道钟灵那小丫头将来嫁人了会是什么样子。不过那小丫头眼光好，肯定不会挑上董珏这样的，一定会夫妻生活和谐滴！
　　下面董珏被摇晃得烦了，就算用被子蒙住脑袋也能被一次次地拽下来。叶绫罗是个修士，力气自然比一般的女人大得多，虽然董珏跟叶绫罗的修为相当，但是至少叶绫罗在凌云的竞技场练过，董珏作为一个处尊养优的大少爷跟人动手都是指使下人的，这战斗力自然没有叶绫罗局。
　　“哎呀你行了，大晚上的非要这么闹腾么？！”
　　“想要我不闹腾你倒是告诉我晚上你究竟去哪了！”
　　“我去康亮家了！不信你明天自己去问他，要是怕我们串通那就在我之前出门！我绝对不拦着！”
　　董珏说得特别有底气，他又没有说谎，确实是去康亮家了，只不过是在康亮家会情人而已瞧见董珏这么理直气壮，叶绫罗心里的疑虑也稍稍打消了些，她还是了解董珏的，要是说谎的话董珏不可能这么硬气。
　　想到自己是真的可能误会了董珏，叶绫罗一下子就软和了下来，她这么嚣张也是刚嫁过来的时候被董珏给宠出来的，怀了身孕之后就开始喜怒无常。
　　董珏不跟她闹是记挂着她的身孕，她可不能太恃宠而骄把夫君的宠爱给闹腾没了。先前因为设计荣青的事情害得董珏也一道被老爷子罚了，董珏心里就已经有点怪着她，自己现在还闹这么一出，这不是把人给推得更远了么？
　　不得不说叶绫罗的脑子转得还比较快，也不是那种分分钟恨不得把自己给作死的类型，马上就想到她在城主府里最大的倚仗就是董珏的宠爱，说什么也不能把两人的关系闹得生分了。
　　前些日子她就做得很好，对着董珏的时候柔情似水，把怀孕之初跟董珏闹矛盾生出的嫌隙给修补得七七八八，不然董珏也不可能那么宠着她还同意带她去拍卖场买胶鹭草。
　　犯错其实还没什么，只要不是什么不可原谅的大错，及时醒悟就没事。
　　“对不起相公，是我错了！我其实不是担心你在外面鬼混找女人，我是担心你的安全。你知道自从前些日子那个七级炼丹师出现在城外的山里，这阵子就有不少外来修士到这边来，虽然大部分都在城外，但是进来的也不少，保不齐就有些心怀不轨的。你这么晚还自己在外面我怎么放得下心嘛！”
　　叶绫罗半躺下来搂着董珏的肩膀，丰满的酥胸抵在董珏的后背上轻轻磨蹭着，再加上这软到骨子里的声音，确实很有诱惑力。
　　董珏知道这只是叶绫罗的借口，不过对方既然已经信了并且服软了那他也没必要非去戳穿叶绫罗的话，而且就目前为止他也没有一点想法要跟叶绫罗闹大，自然是给个台阶下过去得好此时董珏的心里就真是赫连鸿展说的那样，家里面这个该咋咋地，外面再养着一个，享受齐人之福。反正他是堂堂少城主，在外面保养个情人算什么，不弄回家去就算不错的了。
　　“行啦，赶紧睡吧，明天我还跟康亮约好出去，得早点起来。”
　　董珏能感觉到叶绫罗在诱惑他，不过也许是今天做得次数太多了，就算叶绫罗再怎么贴着他磨蹭他也没有感觉，只想赶紧睡觉。
　　叶绫罗听到董珏不计较了自然高兴，可是当她发现不管她怎么挑逗董珏都没反应的时候，那张才扬起笑容的脸又结了冰。
　　董珏这个死色胚什么时候转了性子了？以前别说是她贴上去，就算她什么都没做只要往床上一躺这家伙就跟饿狼扑食似的扑上来。今天自己都这么挑逗了按理说早就该有反应了，怎么还睡死了呢？
　　难道说是因为前些日子董珏想做而自己一直拒绝所以生气了？
　　叶绫罗想来想去也就是这个原因，虽然董珏有时候很蠢，但也不是没有气性，再说不管怎么样对方也是定州城的少城主，想要扒上来的人一定多得是，董珏想要俊男美女勾勾手指就有了-D自己拒绝一两次董珏可能还认为是情趣，要是次数太多的话估计就不成了。
　　也罢，大不了以后少拒绝几次，这两天就先放下身段来好好伺候董珏。她现在身孕月数不大，而且胎象稳固，以后日子长了还有一段时间都不能做呢！她得趁现在把董珏给喂饱了，最好喂到肾虚，免得到时候董珏到外面去找女人给自己添堵！
　　好了，戏看完了，人家准备睡觉了，房顶上两人的赌局也分出胜负了。
　　赫连鸿展笑得一点也不张扬，“以后你还有甚多要学的。”
　　荣青谦虚地点头：“师父说的对！弟子日后一定会更加虚心地向师父学习！经过这场赌局弟子更加意识到师父是这么的深不可测、见多识广、思虑深远，弟子就是再跟着师父学习几十年也比之不及！在弟子心中师父的形象永远光辉高大！弟子对师父的敬仰犹如滔滔将江水连绵不绝……”
　　赫连鸿展一脸享受地听完自家徒弟对自己的恭维，不仅完全没有谦虚地反驳而且还一点也不脸红。只是听完之后眯着眼睛笑看着自己徒弟，“你不会觉得夸奖了我一番我就能忘记刚刚的赌注吧？”
　　荣青讨好的笑容僵住了，“呃……呵呵怎么会呢！师父你真会说笑！”
　　“恩，不会就好，反正我是记着的。前些天从三鲜阁吃完饺子回来的路上我就看到了一本《促进感情的一百零八种姿势》，幸好当时顺手就买了，现在正好不用我们自己费脑子想，照着书上的图来就行。”
　　……赫连鸿展到底是什么时候买的为他没一点都没有注意到啊！！话说难不成从那时候开始师父就已经在计划着这场赌局了么？刚刚自己称赞的“思虑深远”还真是没说错！
　　求推荐求推荐~~为什么就没有《提高推荐票数的一百零八种方法》呢~~~


第244章 这才是真爱啊！
　　第二天一早叶绫罗还没醒过来董珏就先起来了。他心里着急想见到杨仙和儿子。以前跟杨仙朝夕相处的时候到没觉得什么，现在破镜重圆，既然有了一日不见如隔三秋的感觉。大概这就是别人常说的小别胜新婚吧！
　　而且他很庆幸自己还能有跟杨仙重新聚在一起的机会，让他知道杨仙对他的情意是那么重!以后他是肯定不会再辜负杨仙父子的！
　　去到康亮府上接走了杨仙父子，董珏就开始带着两人去看宅子。因为担心会被叶绫罗撞上，所以董珏特意选了一处比较远的，当然也还在城中心，毕竟这里是最好的地段，董珏都决定了要给父子俩买一处好宅子肯定要在城中心买。而且他的仙儿还要去和鸣馆做事，距离太远的话也不方便。
　　宅子定下来了，三进的院落，就杨仙父子两人来住已经太大太大了，董珏还从人牙子那里买了不少下人伺候着，雇了管家还有护卫，毕竟就手无缚鸡之力的父子俩住在这里他多少有些不放心。
　　董珏还往宅子里添置了许许多多的家具，大件小件都有，本来空荡荡的宅子瞬间就显得满了，也有了人气。
　　本来董珏自己手上可活动的银子在买了宅子之后就没了，不过这些日子董父不在府上，董珏去账房支银子没人能约束他。
　　账房管事就算明知道如果老爷在的话肯定不会让少爷一笔一笔支出去这么多，但现在不是老爷不在么，府里头就是少爷最大，说支多少他就得拿出多少，反正只要自己把账记清楚了回头告诉老爷就行了。
　　不过城主府毕竟是财大气粗，最宝贵的就是仓库里头的灵石，那些金银什么的就是用于日常的开销而已，所以就算董珏这么大手大脚地把海量的银子流水似的花出去也没什么。只要灵石的开销不要太大就行。
　　杨仙主动把在和鸣馆的差事调了一下时间，改成晚上过去做事，这样白天他上午可以休息，下午就能陪着董珏。
　　董珏本来想带杨仙多逛逛拍卖场，以前叶绫罗就最喜欢去拍卖场了，她喜欢跟人竞价最后把东西套在手里的那种感觉。所以董珏觉得杨仙可能也喜欢。
　　然而在去了两次之后杨仙就说不去了，太破费，不想董珏花那么多钱。而且他现在既然有时间，就想陪董珏好好修炼。
　　董珏自然是很感动杨仙这么为他着想，但是他实在不想修炼，最后还是杨仙说现在董老爷子已经是元婴修士了，身体素质得到了恢复，府上的女人不少，万一哪个怀孕了，还生了儿子，就有可能动摇董珏未来城主的位置。
　　老爷子向来硬气，做什么事情都喜欢拿实力说话，他要是真有了一个天赋不错又勤于修炼的弟弟，那最后老爷子会选择谁继承城主之位还确实是没准的事儿。
　　杨仙分析得头头是道，董珏越听越觉得有这个可能，还吓得出了一身的冷汗，他可不能让爹有再生一个继承人的念头，大家族里那些兄弟之间勾心斗角的事儿他听几个狐朋狗友说过，当时还很庆幸爹只有自己一个儿子，而照现在爹的身体状况还真没准儿了。于是只能勤于修炼本来以为修炼清苦，但是有杨仙陪着，董珏又觉得还好。杨仙会一直在边上看着他，修炼累了的时候就过来给他捶捶背捏捏腿，还亲自下厨给他做各种各样的好吃的。
　　而且董珏还从自家儿子那听到杨仙用自己在和鸣馆做事赚来的钱去买可以提升修为、辅助修炼的灵植加到做的食物里面，所以杨仙才会变着方地做好吃的就怕他吃腻了不愿意再吃。
　　杨仙在和鸣馆端茶送水能赚到几个钱？买来的灵植不是效果几乎可以忽略不计就是快死了基本没效果的，但是这不重要，重要的是杨仙的这份心意。
　　杨渊告诉董珏说父亲不让他把这件事告诉爹爹，免得爹爹心疼他不让他再这么干。
　　董珏听到的时候感动得眼睛都红了，只觉得这世上在没有什么人比杨仙对他更好！他老爹都没有！杨仙才是真正一心一意对待自己的人！而且董珏也不傻，他自然知道整日哄着自己花天酒地或者吃喝玩乐的人都不是真心对自己好，只有真正督促自己帮着自己变强的人才是真心对他的！而杨仙就正是这个人！这才是真爱啊！
　　再想想叶绫罗，从他们成亲到现在，叶绫罗也不是没关心过他的修为，但只是埋怨他不思进取，却从来没有好言好语地劝过他修炼，更别说像杨仙这样为了自己修炼如此的费尽心思！
　　这很多事情都不能比，一旦比了之后好与坏就立竿见影。以前董珏还不觉得叶绫罗有什么不好，但是自从跟杨仙复合之后就觉得叶绫罗哪哪都看不顺眼，哪哪都比不上杨仙。
　　某天傍晚，叶绫罗正等着董珏回来吃饭，结果下人来报说少爷差人送口信回来说今晚不在家吃了。
　　叶绫罗的柳叶眉皱在一起，看着桌上丰富的菜肴也没了动筷子的欲望。这两天董珏一直不着家，虽然之前董珏也经常到外面去晃荡，但是最频繁的时候也不过是三天里头出去两天，总有一天会回家陪自己用晚膳。但是今天都是连着第五天了，董珏又没有回来。
　　白天一整天见不到人，晚上很晚回来倒头就睡，叶绫罗本以为董珏是还在生自己的气，可是在她连续诱惑了三天董珏都没反应之后，叶绫罗就觉得事情不太对了。
　　董珏一定有事瞒着她！
　　叶绫罗心情不好，就想出去买点东西。她虽然是个修士但是也跟大多数女人一样，心情不好的时候就想买买买！
　　正好最近身上的银两用得差不多了，该到账房去支点儿了。
　　叶绫罗带着两个侍女到账房去支银子，账房管事听到开门声音的时候还以为又是少爷来要钱了，一看居然是少夫人。以前他还觉得少夫人用钱用得特别厉害，结果跟现在的少爷比起来还真是不算啥。
　　不过从前少爷虽然爱玩儿但是用钱也没这么厉害的，估计是被少夫人给带的。这就是近朱者赤近墨者黑，娶了一个花钱大手大脚的媳妇，也难怪少爷都被带坏了。想想还是那个被赶走的杨仙比较好，省吃俭用、勤俭持家，多好！
　　叶绫罗一进来就看到那个管事的用一种很奇怪的眼神打量她，而且这眼神还变了几次，不过感觉都不是什么好的眼神就是了。
　　一个小小的账房管事也敢给她这个少夫人眼色，叶绫罗气得咬嘴唇，本想发难，但又想到听说这个账房先生是在董老爷子年轻的时候就跟着的，算得上董家的半个长辈了，所以最终还是忍了下来，大不了多支点银子出去买些好看的衣服，反正老头子不在。
　　把银子拿到手，叶绫罗正准备转身离开，眼角余光却不经意地瞟到了管事正在记账的本子，而且又怡巧看到了在她这一笔支出前的几笔，都是董珏的名字，而且支取的钱数每一笔都不小！
　　叶绫罗瞬间火了，把银子往桌子上一摔气冲冲地问道：“少爷这几天经常来支银子？知不知道他拿这么多银子干什么去了？”
　　管事摇摇头，“少爷支取银子有什么用处我一个下人不好过问。”
　　叶绫罗眉毛都立起来了，“你问都不问居然就把这么多银子支了出去？”
　　管事低着头，“少爷是主子，少爷用银子小人没有权利扣着。老爷不在府里头的大小事都是少爷做主，小人也只是听从少爷的指示。”
　　两句话就把自己撇得干干净净，管事也是人精来的，这时候自然不会把火往自己身上引，更何况他说得也没差。
　　叶绫罗气得咬牙切齿！这么多的银子啊！还有灵石，后面好几笔支取都是灵石，而且数目不少呢！之前她缠着董珏花两千两银子买条裙子董珏都不愿意，说去账房支银子太多被爹知道是要骂的。怎么现在就不怕骂了？银子、灵石支了这么多，都用来干什么了？就算养他那几只破蛐蛐儿也用不了这么多才对！
　　旁边的丫鬟见主子气得脸都白了，于是上前劝说道：“夫人莫气，少爷肯定是有什么正经用途，不如晚上等少爷回来再问吧！”
　　这丫鬟是从中州城陪嫁过来的，跟叶绫罗主仆感情比较深厚，在这边算是最得叶绫罗喜欢的，不然也不敢这么直接开口。
　　“那么多银子灵石，我哪等得到晚上！现在就得去找他，我倒要看看他到底有什么‘正经用途，！”
　　叶绫罗怒气冲冲地走了，两个丫鬟诚惶诚恐跟在身后。只是叶绫罗是修士，怒上心头跑起来自然用上了修为，没一会两个丫鬟就跟不上了。
　　出了城主府叶绫罗才想起来自己根本不知道董珏在哪，去哪找也没个方向。突然间她想起来董珏的不对劲好像就是从前几天的那次深夜晚归开始的。董珏说那天是去康亮家了，或许她也可以去找康亮问问。


第245章 娶了一个泼妇
　　叶绫罗虽然知道要找掮客，但是她以前毕竟没有接触过，那些路子广的掮客也不是随随便便就能找到的，于是在街上晃荡了半天也没有找到一个像样的掮客，坑蒙拐骗的倒是不少，都被她狠狠教训了。
　　正当叶绫罗想着要不要回家直接让管家帮她去找的时候，她瞧见了正从药铺子出来的杨仙最让她震惊的是杨仙的眼睛竟然好了，看起来就跟从来没受过伤的没事人一样！这怎么可能呢？她当时亲眼看着杨仙受伤，那么严重的伤势没有高级丹药根本不可能治好！
　　高级丹药！对了！一定是董珏！一定是那个臭男人买了高级丹药给杨仙治好了眼睛！
　　可恶！高级丹药那么贵重的东西董珏居然都肯买，就为了这么一个不男不女的玩意儿！而到自己这的时候想买件衣服董珏都推三阻四！
　　叶绫罗越想越气，冲上前去就拽住了杨仙的手臂，“好你个杨仙！我还以为上次打了你一顿你就知道收敛了，想不到还扒着董珏不放！说！董珏现在是不是在你那！”
　　杨仙没想到会在这里遇上叶绫罗，眼里闪过一丝惊讶，但很快又镇定下来。
　　若是以前的他见到叶绫罗早就吓得浑身发抖了，但是现在不一样，他已经不怕这个女人了！
　　两位仙师说得对，他越是怕叶绫罗欺负起来就越是肆无忌惮，连他的孩子也会保不住，只有他强大起来，不畏惧叶绫罗，才能保护好他的孩子！只要渊儿能够健健康康地长大，只要渊儿过上好日子，让叶绫罗和董珏受到应得的惩罚，他就是搭上这条命也没什么。命都能不要，他还有什么好怕的？
　　虽然在和仙师的计划中没这么快对上叶绫罗，不过时间也差不多了，而且还省得他们费心思引叶绫罗发现。算算他出来买药的时间也不短了，说不定董珏还会出来找他。
　　杨仙勾着嘴角笑了笑，“少夫人真是抬举我了，当初从城主府出来我们就跟少城主划清了界线，又怎么会去主动招惹？”
　　“没去招惹，那你的眼睛又是谁给你治好的？没有高级丹药你能复原么？除了重新搭上董珏还有谁能给你弄到高级丹药？”
　　对于杨仙的话叶绫罗是一百个不信，但是语气却没有之前那么生硬。这完全是因为她被吓到了。
　　之前只看到侧脸她确认是杨仙，等追过来面对面的时候她吓了一跳，原本只是跟叶倾心有几分相似而已，现在看起来不仅长相上更像了，连气质都变得更像叶倾心。
　　距离她带人教训杨仙也没过去多久，当时的杨仙灰头土脸，脸色也是蜡黄蜡黄，令本来秀丽的容貌大打折扣，跟路边的乞丐没什么两样。要不是因为这样她当时就不会只弄瞎杨仙的一只眼，而是直接毁容。不过她当时弄瞎杨仙眼睛的方式很残忍，跟毁容也没有多大区别。
　　一个人怎么会在这么短的时间内发生这么大的变化？早知道杨仙会变得这么漂亮她当初就应该斩草除根才对！
　　这张脸要是被董珏看到那不迷上才怪，董珏有多喜欢叶倾心她心里比谁都清楚！她现在总算知道为什么董珏要吃回头草了，面对一个容貌和气质都和自己心爱的女人如此相像的人，也难怪抵挡不了诱惑！
　　“杨仙啊杨仙，以前我还真是小看你了，没想到你竟然有这样的手段！不过你要是以为凭着模仿我堂姐就能让董珏彻彻底底站到你这边的话那你就大错特错了！跟本小姐比起来你永远是上不了台面的那个！董珏永远不会为了你跟我闹翻的！怎么说我也是中州城城主的侄女，除非董珏他没脑子才会放弃这么强大的岳家！”
　　杨仙刚想反驳，余光却注意到在杨仙的身后董珏正往这边过来。
　　不过董珏并没有发现他已经看到他了，而且好像还并不想直接跟叶绫罗对上，所以只是站到叶绫罗身后不远的地方悄悄看着这边。
　　杨仙心里冷笑，面上却立刻换上被欺负惨了的委屈模样，那隐忍的眼神和w得发白的嘴唇都是如此的令人怜惜，再对比叶绫罗的盛气凌人，所有人都以为是这个嚣张跋扈的女人欺负了这个漂亮柔弱的男人，至于原因么，一目了然啊！这个女人长得还是挺不错的，但是跟这个男人比起来就差了许多了。
　　而且这个男人长得漂亮气质也干净，一看就是那种单纯的小可怜儿，这个女人这样欺负人不就是因为对方长得比她好看气质也比她吸引人？
　　正在气头上的叶绫罗完全没有注意到其他人对她的恶意，就算发现有人看向这边也以为对方是被自己的美貌所吸引，完全没想那么多。
　　“你不要以为摆出伏低做小的姿态我就会放过你，就会让你回去，你想都不要想！”
　　“少夫人您错怪我了，我从来没想过回去。我知道少夫人您容貌倾城，而且母家势力大，没有人比您更适合站在少城主的身边。但是我根本不求名分，我从来没想过要跟少夫人您争，我只是想有机会陪在少城主的身边，在他需要的时候能为他做点事就可以了，别的我什么都不求。
　　渊儿也不会叫少城主爹爹，他现在跟我姓，绝对不会影响到您未来的孩子。不过……不过我觉得少夫人您也有不对的地方，不管您的母家势力多大，您也不能以此来要挟少城主，不能说少城主全仰仗你的母家才有机会继承城主的位置。
　　而且少城主对您情深义重，即便一时他做了什么让您不高兴的事情，但也毕竟是您的夫君，您怎么能说他放弃您母家的支持就是没脑子呢？既然已嫁为人妇，夫君便是天，又如何能说出这般贬低自己夫君的话？”
　　周围的人一听杨仙的话，顿时都用一种抵触又充满厌恶的目光打量着叶绫罗。
　　他们是认识叶绫罗的，知道这是董珏的妻子，是他们的少城主夫人，但是知道杨仙的人却不多，因为董珏那时候觉得杨仙毕竟也算个男人，找个男人在很多人眼里都是件挺丢脸的事儿，所以从来没有公开过杨仙的身份。
　　一开始众人听着杨仙居然是少城主的情人，多多少少都有点不齿，但因为杨仙确实长得好看，而且又这么娇弱惹人怜惜，这种不齿的感觉也淡了不少，相反同情还更多一些。
　　紧接着他们又听到叶绫罗居然是这样看待他们的少城主的，这些人的目光就很不善了。
　　这个娇柔的男人说的没错，既然成了亲那夫君便是天，怎么还能张口闭口就把自己母家的势力挂在嘴边上？这是看不起他们少城主么？你要是真看不起的话那当初就不要嫁啊？是谁把刀放在你脖子上逼着你的吗？
　　在场围观的大都是成了亲的男子，还有些是城里有头有脸的，最反感的莫过于娶老婆娶了一个家室相当、嚣张跋扈、不把自己放在眼里的母老虎，而现在叶绫罗的表现就是把这几样给占全了。
　　董珏把杨仙的话听得也是清清楚楚，恨从心中来！
　　真没想到这个女人在家里胡闹就算了，还跑到外面来闹腾，这是想让全定州城的人都知道他董珏娶了一个泼妇回来不成？
　　而且这女人还说什么他要仰仗岳家的势力！呸！别以为他不知道舅舅对这个侄女根本就不怎么上心！要不是不想折了舅舅的面子，他会给办那么风光的婚宴么？不过是在成亲前就睡了的破鞋！给她三分颜色还开起染坊来了！
　　叶绫罗也急了，虽然杨仙说的确实是她心里面想的，但是她根本没有说出来啊！她也不傻，自然知道这种足以让她被休了的话肯定不能轻易说出口的！她只是骂董珏没脑子，其他的话都是杨仙说的！
　　然而围观的人却一点也不怀疑杨仙的话，因为杨仙说的叶绫罗骂董珏没脑子他们也都听见了，于是自然而然地以为另外那些话都是叶绫罗之前说的，那时候他们还没有围观，所以也就没有听到。包括董珏也是这么认为。
　　叶绫罗这时候才后知后觉地发现那些围观的人并不是被她的美貌所吸引，而是真的相信了杨仙的话所以觉得她这个女人实在不可取！
　　一时间叶绫罗回想起了当初自己被人发现赤身裸体地和董珏睡在一起的场景，也是有很多男人看着她，眼里透漏着深深的鄙夷！
　　怒火攻心，叶绫罗也没有辩解，直接一掌拍向杨仙。
　　自从跟董珏成亲之后叶绫罗的穿着打扮越来越富态，身上也不再佩剑了，不然此刻她定然是拔出长剑刺向杨仙。
　　也幸好她现在没有佩剑，才给了董珏“英雄救美”的机会，从叶绫罗的掌下就走了杨仙。
　　“叶绫罗你疯了！仙儿没有任何修为，你这一掌下去会要了他的命！”
　　董珏怀里抱着杨仙，胸口还在不断起伏，刚刚要不是他反应快的话现在怀里的估计就是一具尸体了！仙儿可是世上最在乎他的人，他怎么能让这个恶婆娘伤害他的仙儿？


第246章 不敬业的围观群众
　　叶绫罗看到董珏出现先是微怔了一下随后才放声大笑，只是这笑声听起来有几分恶狠狠的感觉。
　　“还仙儿？你叫得倒是亲热！”叶绫罗冷笑看着小心翼翼护着杨仙的董珏，“相公可还记得当初把杨仙赶出城主府的时候你是怎么叫他的？好像是贱人吧？还有不男不女的恶心货，怎么现在却又改口叫得这么好听了？我倒不知道相公的忘性这么大！”
　　董珏注意到周围人的目光，心里把叶绫罗给骂了个透，面上却没有办法反驳，因为这个女人说的都是事实！他低头看着怀里的人，只希望仙儿不要生他的气。
　　然而杨仙却在这时候替董珏说话了，“少夫人你怎能这般颠倒黑白？分明是你背着少城主把我们给赶了出去，我也就罢了，但渊儿是少城主的亲生儿子，你却连他也容不下！少城主知道后念着夫妻情分没有苛责于你，只是找到我和渊儿给了点银钱，结果被你发现后你还带人把我打得半死把钱抢走！就算此时此刻少城主也在顾及你的名声不愿意说太难听的话，你为何还要往处处维护自己的夫君身上泼脏水？你的良心不会痛么？”
　　早早混在围观群众中看热闹的荣青本来都快要被杨仙声泪俱下的神演技给折服了，结果冷不丁听到最后一句话差点笑喷。明明是挺正经的一句话，为什么他听起来会觉得很搞笑呢？旁边的赫连鸿展挑起眉梢，低头在荣青耳边轻声说道，“你这个围观群众可不敬业。”荣青脸上立马换上了无比愤慨的表情看着叶绫罗，就跟其他围观的人一样一样的。
　　董珏没到杨仙会这么说，虽然是在维护自己，但这么一来叶绫罗的名声可就会臭到家了。到底是怀了自己孩子的女人，这样似乎也不太好。
　　见董珏还有点犹豫，叶绫罗便转身趴在董珏的肩膀上小声说道：“这也是没办法的事，如果不让叶绫罗成为众矢之的那到时候失去民心的人便是你，你将来要继承城主之位，不能没有百姓的拥戴。叶绫罗当众这么说你就是把你陷入不仁不义之中！她肯定是想着要是你不受拥戴更好，老爷子如果能直接指认她肚子里的孩子为下一任城主的话就不用再讨好你了！”
　　杨仙的话让董珏有种被“当头棒喝”的感觉，对叶绫罗最后的一点犹豫也没有了。他完全没想到叶绫罗竟然已经将主意打到了城主之位上！也难怪这个女人一开口就要把自己打入万劫不复的架势！当真可恶！
　　叶绫罗的修为还不足以让她听清两人在说什么，她只看到杨仙粘在了董珏身上，然后原本似乎想要替他辩解两句的董珏就干脆不说话了，而且还用那种好像要吃人的眼神看着她。
　　她就知道这一切一定都是杨仙从中作梗，不然董珏也不会好端端的离开她反而回到杨仙的身边！可恨她一开始居然没看出这个男人竟有这样的心机！
　　“董珏，你不要被他的花言巧语给骗了！这个男人对你肯定不是真感情！图的就是你少城主的身份！看中的只是你的钱而已！他这一阵子是不是经常问你要这要那？让你花了那么多钱，你还没看清他的真面目么？”
　　叶绫罗想着董珏那么抠门，买那么多东西一定都是杨仙要求的，只要让董珏反应过来杨仙看中的就是他的钱，他一定会立刻抛下那个男人回到自己的身边！
　　然而这一回叶绫罗却是彻底打错了算盘，她要是说杨仙别的坏话可能董珏还会听上一听，但说杨仙图的是他的钱，董珏就只想呵呵叶绫罗一脸！
　　“你少在这里污蔑仙儿！图我钱的人是你才对！一有时间就想让我给你买衣服买首饰，还喜欢到拍卖场去跟人家竞价买些根本用不上的东西，就为了那种用钱压着别人的感觉！你有什么资格说仙儿？
　　仙儿从来不让我买东西给他，每次都是我求着仙儿他才愿意收下，而且还不舍得用，只说万一以后我有不够用钱的时候把这些东西当了，越新当到的钱才能越多。而且仙儿也不像你一样整天在家里游手好闲除了花钱什么都不会，仙儿在外面做事，赚到的钱都给我买了灵植，自己却舍不得买一件新衣服，你说说你能跟仙儿比吗？”
　　董珏话一出，众人看着杨仙的眼神就从一开始的同情怜惜变成了赞赏，这样重情又贴心的人真是打着灯笼都找不着啊！不但不贪图少城主的钱，就是自己赚到的钱也愿意花在少城主身上，这才是真心真意对待他们少城主！除了是个男人之外简直没有一点不好的！
　　而且刚刚从他们的对话中众人也隐隐听出少城主已经有了一个儿子了，就跟着这个叫杨仙的男人。既然连后嗣也有了，那就更没有什么好顾忌的了，把这样的人娶回家那才是天大的福气啊！之前少城主错过了这个男人真是可惜，不过既然能再续前缘，换成谁都不愿意轻易放手再者他们少城主也是够重情重义了，对待叶绫罗也算仁至义尽，闹成这样都没有要休了她的意思，难道叶绫罗不应该感恩戴德吗？还这样两眼喷火地瞪着他们少城主是几个意思？这女人怎么这么不知足呢？
　　叶绫罗看着现在的势头一边倒，知道自己不管说什么都没用了。托杨仙的福，她明明是董珏明媒正娶的夫人，现在却成了破坏人家感情、棒打鸳鸯的恶毒女人，而董珏和杨仙却是天造地设的一对儿！
　　不愿意再顶着众人异样的眼光，叶绫罗拂袖而去！这件事绝对不会就这么过去的！董珏！杨仙！你们等着！
　　叶绫罗带着满腔愤怒跑开，一路上撞了不少人，但是没人敢拦下她。好歹也是个发了怒的仙师，城里大多数都是普通人，惹不起躲得起。
　　直到夜深了，叶绫罗还漫无目的地走在街上。
　　她气董珏恨杨仙，却又不知道该怎么办。
　　董珏现在已经把杨仙摆到明面上跟她对着干了，她就是想对杨仙动手也会有董珏防着她。董珏怎么说也是少城主，城主府里有的是筑基高手，甚至还有金丹高手，她势单力薄，又如何跟董珏抗衡？若是董珏对杨仙护到底，她能怎么办？
　　越想越难受，叶绫罗忍不住哭了起来，只感觉前路暗淡。
　　“哎呦，这不是少城主夫人么？怎么这么晚了还自己在外面？”
　　一道好听的男声响起，叶绫罗抬头皱眉看着眼前穿着华丽的俊美男子，“原来是地下拍卖场的秦老板，呵呵，怎么？秦老板也是来看我笑话的么？”
　　叶绫罗自嘲地说着。现在整个定州城还有谁不知道董珏为了一个男人跟她闹翻了？就这一路走来她听到最多的就是人们都在议论董珏和杨仙才是一对璧人，她叶绫罗就是仗着娘家里的势力非要嫁给董珏拆散有情人的恶毒女人！
　　非要嫁给董珏？呵呵！当初要不是董珏要了她的身子之后又被那么多人看见，她叶绫罗这样的天之骄女岂会嫁给董珏这样要相貌没相貌要身材没身材的男人？凌云里那么多内门弟子随便抓出来一个都比董珏强的好么？
　　到头来反倒成她占了董珏的便宜似的！当她是愿意的吗！
　　秦无心笑了，“少夫人何出此言呢？只有那些没什么本事的人才会人云亦云。少夫人乃是凌云第一美人，少城主是个什么情况我心里清楚得很，能娶到少夫人是少城主的福气。”
　　叶绫罗暗淡的眼神因为秦无心的话又稍稍亮了一点，她犹豫了一下才问道：“秦老板……真的这么认为？”
　　秦无心点头，俊朗的面容上温和的笑容仿佛能安抚人心。
　　“不瞒少夫人，其实秦某十分敬佩少夫人！少夫人不仅貌美如花，年纪轻轻便已经是筑基修为，要知道现在的女修可是真正的凤毛麟角，能到达筑基修为的已经少之又少了。而且少夫人气质优雅，我一直觉得只有像您这样的人才有资格成为定州城的女主人！”
　　叶绫罗被秦无心给夸得有些飘飘然，脸也不由得红了。被一个俊美多金而且又修为高深的年轻男修这样称赞，虚荣心确实得到了极大的满足。
　　只是叶绫罗又很快想到董珏对她的态度，心下不禁黯然。
　　“若是董珏也能有秦公子这样的眼光就好了，只可惜现在他的眼里只看得到杨仙，对我却是丝毫不念及往日情分了！”
　　“少夫人宽心，其实之前我也在场，整个事情的经过也算清楚，只不过秦某觉得少城主对夫人并不是完全无意，只是暂时被杨仙蒙蔽了而已。要想挽回少城主的心也并非难事。”
　　“你说的可是真的？”叶绫罗眼睛放光地看着秦无心，激动得直接双手抓住了秦无心的袖子，连男女有别都顾不得了，“秦公子若是有办法帮我收回夫君的心，那就是绫罗的大恩人！日后绫罗必然厚报秦公子！”
　　搞起来搞起来！！！推荐票搞起来！！顶进前十加更丨！！


第247章 解解闷儿
　　秦无心笑着拍了拍叶绫罗的肩膀，“少夫人不必着急，依我之前所见，董少城主之所以会对那个杨仙如此上心无非是觉得杨仙替他省钱，而且还用自己赚到的钱给董少城主买东西，这份心意让董少城主感动。”
　　叶绫罗冷笑一声，“那个杨仙可没什么本事，能赚到几个钱？买的东西也必然上不了台面”“上不上的了台面是一回事，心意是另外一回事。董少贵为少城主，什么好东西没见过？主要还是董少城主一向大方，都是给别人买，少有人给董少城主买什么，所以那杨仙就是看准了这一点才能讨好董少城主罢了。少夫人请想一想，杨仙没本事，赚到的钱还不足以满足自己和孩子的生计。但是他只要讨好了董少城主，那少城主拿出来给他的钱就多了。到时候他再假意推辞一番，少城主只需说你的钱都给我买了东西，为什么我的钱不能给你买，他就能接受得心安理得。”
　　秦无心说得很慢，声音中透着一种叫人信服的力量。
　　叶绫罗越听越觉得是这么回事，也就越加咬牙切齿！
　　“这个杨仙的心机可真是重，从前我瞧着他的时候还觉得是个挺单纯的人，没想到却是装得天衣无缝！那时候对我恭敬畏惧，估计就是为了明哲保身。我也真是傻，居然就这么相信了他！早知道就该斩草除根，在城主府的时候就该料理了他还有那个野种！”
　　秦无心笑着垂下眼，“少夫人出身富贵，没有经历过勾心斗角，就是心慈手软，而且心思单纯，那杨仙的心眼多，少夫人自然不是对手。不过秦某确实愿意为少夫人献计，只要少夫人答应在赢回了少城主的心之后帮衬秦某一把，让秦某的拍卖行能够有跟天和拍卖行一较高下的实力就好。”
　　“这个好说，你且放心，只要我的位子稳固，你的拍卖场我自然会尽全力照拂。”
　　叶绫罗说得痛快，秦无心有条件她还能放心些，要是对方只说是因为仰慕或者倾慕于她而无条件帮忙，她倒是不敢轻易相信了。现在的她也不是刚刚出来的小姑娘，明白如今这世道的人都是无利不起早，只有利益相关才能确保他们的合作没有问题。
　　秦无心笑意更深，“其实要说方法也很简单，归根结底董少城主也只是想感受别人为他的付出，而少城主又那么……那么喜欢钱，所以为他付出钱自然是最能讨得他欢心的，就像杨仙那样，多少不重要，重要的是确实有这个心。”
　　叶绫罗皱眉，“你的意思是让我也像杨仙那样，到外面找个事儿做然后把赚来的钱给董珏买东西？”
　　秦无心摇摇头，“也不是这样，在外面找事做虽然容易，但是工钱通常都是一月一结，一个月的时间能发生的事情很多，若是杨仙趁着这段时间把董少城主给绑死了，那对少夫人来说绝对不利。而且这法子杨仙已经用了，就算少夫人也这么做，只怕效果也不会好，万一弄巧成拙的话说不定还会让少城主觉得夫人您是在故意学着杨仙，那反而不好。”
　　“那我们该当如何？”
　　叶绫罗已经用上“我们”了，可见她现在已经真正把秦无心当成了自己人，把所有的希望都放在秦无心身上。
　　“刚刚秦某也说了，董少城主喜欢钱，别看现在杨仙用那么点钱表示情谊能套住董少城主，但是时间长了习惯了，情谊这种东西又能维持多久呢？容秦某说句比较直接的话，少夫人刚入城主府的时候与少城主的情谊难道不比现在少城主跟杨仙的深厚么？而现在又如何呢？所以这最实际的还得是董少城主最喜欢的钱。”
　　“可是……可是我没有那么多钱。”
　　叶绫罗手里搅着帕子，她嫁过来的时候带来的嫁妆本来就不算多，叶鹏根本就不重视她，嫁她过来不过是为了保住自己的女儿罢了，能给她多少嫁妆呢！买些好看的衣服首饰就用得七七八八了。
　　好在进了城主府之后每个月的例银不少，而且她去账房支取银子董老爷也不会说什么，这才能让她的生活那么有滋有味儿，只是这样也不过将将够花罢了，根本就攒不下银子。
　　“要赚银子还不好办么？您忘了我是做什么的？城主府里的好东西应该不少吧？什么古玩字画啊，或者是一些稀罕玩意，您找来给我，我给您变成现银，东西好的话换得灵石也是可以的。”
　　“这个……”叶绫罗犹豫了，“那些可是城主府里的东西，我拿出来倒容易，很多珍贵物件都是在库房里放着，不管是来城主还是董珏都很少去库房，我要弄到库房钥匙也容易。但是如果公开拍卖的话很容易被人发现，到时候就……”
　　“少夫人您请放心，秦某可不是那办事不靠谱的人，这些毕竟是城主府的宝物，自然不会进行公开拍卖。秦某会走别的渠道出手。虽说最后换到的钱自然没有走拍卖赚到的多，但至少安全，这事只有您知我知还有买主知，少夫人觉得如何？”
　　叶绫罗有些犹豫，虽然现在董珏的做法让她心寒，但是从府里拿东西出去卖……也确实很有风险。说得不好听点这可就是偷啊！她怎么说也是凌云的内门弟子，做出这种事情……
　　“秦公子，这兹事体大，容我……容我回去好好考虑考虑^”秦无心勾起嘴角，“也好，我先找着渠道，要是少夫人决定了就随时来拍卖行找秦某即可。天色已晚，还请少夫人给秦某机会送您回去。”
　　叶绫罗脸色微红，娇羞地点了点头。
　　送了叶绫罗回城主府，秦无心一个人走在月色之下，双手背在身后，嘴角勾着笑。走到某个岔路口，秦无心停了下来，对着阴影处说道：“我帮了你这么大的忙，你就没想想要怎么感谢我？”
　　荣青从阴影中走出来，轻哼一声，“叶绫罗说了要回去考虑一下，这事就还不算办成。”“这你放心，我有十足的把握，叶绫罗一定会答应。这种女人我见得多了，修士又怎样？普通人又如何？碰到这种事情就只会自乱阵脚，只要有人给出主意就会当成救命稻草。叶绫罗也不是个心性坚定的人，她会想要考虑也是因为胆子还不够大罢了，只要今天回去之后再被董珏刺激刺激，最迟明天中午之前一定会带着东西过来找我。”
　　“那就到时候再说你的报酬也不迟。”赫连鸿展走出来站在荣青身旁，很自然地将人搂进自己怀里，“你放心，只要事情办成，塑婴丹一定有你的。”他可巴不得跟秦无心两清，绝对不会差了他的丹药。
　　秦无心笑了笑，似乎不介意赫连鸿展的冰冷，“我自然信得过你们。不过你们两个也真是挺无聊，犯得着为了整治一个叶绫罗浪费这么多时间精力？”
　　荣青耸耸肩，“也不算浪费时间啊，我们该做什么就做什么，该修炼修炼，不耽误，看戏而已能花什么功夫？而且你刚刚不也说了么，我们无聊啊！修炼之路清苦，总得找点事儿给自己解解闷儿！”
　　秦无心：……他那真的只是随便说说而已。
　　回到城主府的叶绫罗心里揣着事儿，进屋的时候都没发现董珏已经坐在床上，一转身看到人吓了一跳，不过很快就镇定下来，调整着脸上的表情，不想让董珏看出自己的心虚。
　　“呦，你还知道回来，我还以为你今晚就要留在杨仙那个骚狐狸精那了！是不是已经意识到自己错了？你放心，我大度，不会和你计较，只要你以后能跟他断了来往，我们也能像以前那样过日子。”
　　“以前那样？”董珏冷笑一声，大概是因为已经撕破了脸，所以也没那么多顾忌了，“你觉得以前的日子好？也是，银子大把大把的往你身上花费你当然觉得好，可我不觉得。我只想有个全心全意、知冷知热的人在我身边，往后有仙儿就够了，我搬出去跟他一起住，你就自己住在城主府吧。”
　　“你、你说什么？”叶绫罗好像被雷劈了一样，“你说你要搬出去？和那个贱人一起住？”
　　董珏皱眉，“什么贱人？再敢这么说别怪我不客气！亏你还是大户出身，说话却这么粗鄙不堪！仙儿从来不计较名分，也没想过跟你争夺什么，你仍旧能做你的少城主夫人，没人威胁你的地位。同样的，我也不希望你打搅我跟仙儿的生活，以后井水不犯河水，你安安分分生下肚子里的孩子好好教导，别没事就出去瞎晃悠，免得给城主府G脸！”
　　说完也不等叶绫罗做出反应，拿着早就收好的衣服大步离开了。
　　叶绫罗气得捂着胸口喘个不停，扶着桌子坐下来的时候手都在发抖。她还当董珏是浪子回头了，不想竟然是回来收拾衣服的，等她等到这么晚也是为了警告她！


第248章 解完闷儿了
　　叶绫罗眼眶湿了，从嫁过来之后她一直都被董珏捧在手心儿里，何曾被这样严厉地说过？今儿个一天她是把一辈子没受过的委屈都给受着了。
　　叶绫罗深吸一口气，看来有些事情是不能再犹豫不决了，明天说什么也要去一趟地下拍卖场，除了跟秦无心合作之外她已经没有任何选择。
　　第二天中午，秦无心正在吃饭，外面就传话来说叶绫罗来了。秦无心放下酒盏勾起嘴角，他的塑婴丹算是到手了。
　　这两日董父回了城主府，知道董珏从库房里支了那么多银子，先是把董珏叫来狠狠训斥了一顿，但后来知道这些银子都花在了杨仙和杨渊的身上，也就没说什么了，终究是他们欠了那对父子的。
　　之前他还想着渊儿毕竟是他董家的血脉，接回来最好，不过听管家说了前不久叶绫罗跟董珏还有杨仙在外面闹出了那么大的动静，让几乎全定州城的人都看了城主府的笑话，就决定暂时将这事儿放一放。叶绫罗的性子烈，还是等孩子平安生下来再说。
　　只是董珏那边就不方便了，之前父亲没回来他去库房支取多少银子都没限制，现在父亲回来了，不让他花钱那么大手大脚，说叶绫罗毕竟还怀着身孕，总要照顾一下她的感受。
　　少给杨仙花点倒是没什么，反正给仙儿和渊儿买的东西已经很多了，不差什么，但关键是他自己的开销也不少啊！
　　之前的蛐蛐儿死了，他要再买一只，好的蛐蛐儿贵的要命，一点也不比外面那些名画珠宝什么的便宜。而且买了之后从头培养也花费巨大，光是例银根本就不够用。
　　父亲又跟账房说好两个月内不允许他再支出一笔银子，那他这两个月都不能斗蛐蛐儿了！总不能真的把给仙儿买的东西当掉，他也没那个脸。
　　然而董珏怎么也没想到，看出来他手头紧张的叶绫罗居然给了他一大笔钱。
　　叶绫罗说那些钱是她的嫁妆，既然现在董珏需要钱就先拿去用，他们夫妻一体，也不用说还不还什么的。
　　董珏当时就感动了，对于每个出嫁的女人来说嫁妆就是压箱底儿的宝贝，是无论如何也要留到最后的，万一夫妻之间出了问题，这些嫁妆就是最后的保障。退一万步说最坏的情况，将来就是和离这些嫁妆也是可以带走的。
　　但是叶绫罗却这样毫不犹豫地将她最稳妥的保障拿了出来，还是在他们的关系恶化到这种程度的情况下。
　　董珏当时被愧疚的情绪给淹没了顶，只觉得自己之前的所作所为实在对不起他的妻子！其实叶绫罗也没有做什么对不起他的事情，只是对杨仙下手狠了点，严格来说她都没有伤害渊儿，还不就是因为渊儿是他的孩子所以爱屋及乌么！
　　而且叶绫罗的骄纵也不能怪她，她的出身比杨仙高贵，是大户人家的女儿。而且后来在凌云听说也是集万千宠爱于一身，宗门里少有弟子不被她的美貌惊艳的。
　　这样被从小捧到大，自然受不得委屈，遇着事情偏激也是很正常的，不能因此就说明她这个人人品不行。
　　若是真的人品不行，绫罗也不会在他做了那么多过分的事情说了那么多伤人的话之后还愿意无条件把自己的嫁妆给他。
　　绫罗说从前不想让他玩蛐蛐儿是因为担心他玩物丧志，他将来是要成为定州城城主的，说出去堂堂一个城主最喜欢的事情就是斗蛐蛐儿实在有损威严。
　　只不过因为她以前从来没有关心过别人，不知道该怎么表达，所以就用很笨拙的方法来，就是把钱都自己花掉，觉得这样他没钱了就不会再养蛐蛐儿了，却没想到自己本是好意竟让他们夫妻越来越生分。
　　董珏听了之后感慨万千，他没想到叶绫罗这么做竟然都是为了自己，而自己却误会得这么厉害！知道真相后他只觉得从前嚷嚷着要买这买那的叶绫罗是如此的可爱，这样一个天之骄女用这么笨拙单纯的方式来表达自己的关心，真本身就很令他感动！
　　和快董珏跟叶绫罗就复合了，不过董珏也没有太冷落杨仙。叶绫罗虽然很不高兴董珏这种家里红旗不倒外面彩旗飘飘的状态，但是杨仙已经表示愿意不计较名分安于现状，她要是抱怨太多只会影响好不容易修复的感情。不如就暂时先这样，就像秦无心说的，等将来自己孩子快要生孩子了，就能趁着那段时间董珏的全身心陪伴将人给彻底拉回来。
　　而叶绫罗自从尝到了从城主府里弄宝物出去给秦无心倒卖换到许多的银子和灵石甜头，然后一方面满足董珏的开销同时还能让自己想要什么就买什么，于是越卖越上瘾，变得一发不可收拾。
　　她的胃口越来越大，花销越来越多，由之前一件一件往外头卖变成一次五六件，完全收不住手了。
　　而在某一晚，董父发现有人夜闯城主府，追着黑影一路到了库房，正好见到叶绫罗正从库房里面搬东西。等他控制住叶绫罗再到库房里面一看，一面墙的宝贝都不见了！
　　董父连夜审问叶绫罗，才知道原来这段时间叶绫罗一直在倒卖家里的东西，就为了满足她和董珏的花销。
　　要不是刚刚结婴不久董父觉得自己很可能被气出毛病来，当即就想拿着扫把把叶绫罗跟董珏赶出去，这样的儿子和儿媳妇他要不起！
　　董珏大喊冤枉，他完全是被叶绫罗蒙蔽的啊！叶绫罗告诉他那些钱都是她的嫁妆，原本董珏还挺奇怪，想着叶鹏并不喜欢叶绫罗但出嫁妆还能出这么多也是对这个侄女够照顾的了，现在才知道他花的都是自己家的钱，是叶绫罗把家里的东西拿出去卖了才换来的！
　　知道真相的董珏比董父还要生气，随手抓起身边的东西就往叶绫罗身上扔，之前有多感动现在就有多恨！他没想到这个女人居然可恶到这种程度！把他骗的团团转，这世上怎么会有心思这么恶毒的女人！
　　最后还是董父拦住了气疯了只想继续打人的董珏，毕竟叶绫罗肚子里还有个孩子。
　　不过董父也是个公私分明的人，而且他未来的孙子绝对不能有叶绫罗这样的娘，所以董父决定把叶绫罗送到别庄去，等生下孩子之后就把孩子接回来，而叶绫罗这辈子都别想离开别庄董父还叫人将杨仙父子接了回来，给杨渊改名董渊，剥夺了董珏少城主的身份，公开告诉整个定州城，他的孙子董渊继任少城主，未来董渊也会直接跨过董珏成为城主。
　　董珏被夺了身份还限制出府，吃穿不会短着他，但是一两银子也不会再给他。虽然这事董珏也能算得上是被叶绫罗连累的，但是似乎董父也通过这件事彻底认识到董珏确实不合适继任城主之位。若真让他当了城主那将来遭殃的就是全定州城的百姓。
　　备受打击的董珏想要到杨仙那里去寻求安慰，但是结果杨仙根本就不见他，董渊用少城主的权利将杨仙接到了主院，把董珏安排到偏院，并且不允许董珏踏入主院半步。
　　董父原本还觉得董渊这样做有点过了，还是账房管事兼老伙计告诉他既然让董渊小少爷做少城主，那这事就该让少城主自己决定。
　　而且他觉得小少爷虽然不让董珏进入主院，但是吃穿用度上比以前还提高了一个档次，也安排下人精心伺候着，该尽的孝也算是尽到了。小少爷处事果决爱憎分明，这是好事！于是董父也就没再干预。
　　荣青跟赫连鸿展去了一趟别庄，看到叶绫罗十分落魄，面容樵悴，精致的妆容再也看不到了，穿着粗布麻衣，头上只有一根木簪，眼神暗淡无光。
　　额头上的伤疤是之前被董珏砸出来的，很长的一道口子，还没有完全愈合，容貌算是完全毁了。她还时而自然自语，说着一些不着边际的话，也不知道时不时被刺激大了精神失常，不过至少还知道护着自己的肚子。想来有下人的照顾，未来孩子平安降生还是没问题的。
　　赫连鸿展确实没有告诉董家人叶绫罗的孩子不是董家血脉，反正告不告诉也没关系，杨渊是董家的亲孙子，有他继承城主之位就够了。不管叶绫罗做了什么，肚子里的孩子总是无辜，能在董家平安长大就好。至于生下孩子以后的叶绫罗，也许终会成为看守别庄的一个下人。她戴罪过来，那些下人在伺候她生了孩子之后绝对不会再管她。
　　荣青觉得自己还是挺心慈手软的，这样就完事儿了。赫连鸿展也说让叶绫罗这样活着才是对她最大的惩罚。
　　折腾了这么一大圈，荣青觉得该解的闷儿也解了，接下来要集中精力做的事情主要有两件:第一，抓紧时间修炼，他要争取在最短的时间内将修为提升到元婴中期；第二，开始让天和拍卖场、易宝阁为他寻找十几样珍贵无比的材料，他要开始着手准备炼制聚灵丹和化神丹！


第249章 毛越多越男人！
　　聚灵丹和塑神丹是八级丹药，荣青在晋升元婴之后也终于初步掌握了炼制八级丹药的能力只不过他现在能力还有限，只能炼制八级下品丹药，而且成功率还不是很高。八级丹药比他想象的还要难以炼制，之前从一级到六级他都觉得没什么难度，主要是上辈子的经验在，而且他的魂力也确实足够深厚了。
　　但是到了七级的时候，虽然魂力还跟得上，但是手法却不行了，不说前世的经验完全用不上，但帮助确实不大。如果不是他身为九转天蛇的血脉天赋，当初的九州丹会他也不会炼制出七级丹药。
　　而到了八级，别说炼丹的手法是否足够熟练或者精准，就是他的魂力也感觉有些吃力。其实在发现七级丹药的炼制就非常困难的时候荣青也算做好了要炼制八级丹药估计十分艰难的准备，只是真到了这个时候才发现他原本想象的困难跟实际相比还完全不算什么。
　　他是一炉一炉数着的，炼制了三百七十多炉才成功了一炉，而且还只有两颗，都是下品。虽然是八级丹药但是荣青都不好意思拿给赫连鸿展用。从他开始炼丹他就没给赫连鸿展用过下品的丹药！八级的也觉得拿不出手！
　　不过在率先服用了一颗八级养神丹之后，荣青就毫无压力地将另外一颗八级养神丹交给赫连鸿展了。
　　炼制丹药从来都是以魂力为主以精神力为辅，而对于其他的修士，在平时修炼的时候对于精神力的消耗很大。魂力基本是用不上的，所以养神丹对于修士而言才那么重要。
　　在荣青服下了养神丹之后因为炼丹而几乎被挥霍一空的精神力居然迅速恢复到饱满的状态！
　　因为魂力的强大，所以荣青的精神力也十分强大，甚至高于现在已经是元婴后期的赫连鸿展。那么要想完全恢复精神力对于荣青来说会比寻常的修士更难。
　　可只是那一颗养神丹，他的精神识海就被填满了！这是何等强劲的药力！荣青觉得幸好这还是一颗下品丹药，如果是中品或者是上品，凭着他现在的精神识海空间，只怕还要撑出问题来。
　　认识到了八级丹药的强大，荣青也就觉得这么难以炼制是很正常的。说不定他要到元婴后期才能炼制八级中品丹药，有这个速度他就知足了。只不过他的时间不是很多，他和赫连鸿展还能等，但荣巨却等不起很久。
　　赫连鸿展和荣青回了凌云，荣青提前往凌起峰送了消息，所以他们回来这天荣巨、贺天他们都到顶峰来迎接。
　　这个提议是贺天最先想出来的，说赫连师兄还有荣青跟凌云不是很亲厚，唯一值得他们挂在心上的就是他们这些人了，所以他们一定要让两人感受到家人般的温暖。
　　对于这种说法高清林没有发表意见，他一直觉得对于两人而言他们有彼此就够了，别人都是可有可无的。不过看着荣巨一副认同到骨子里并且为此还十分自豪的样子他也就没泼冷水。
　　不仅仅是荣巨，荣银一听说荣青要回来了也激动得睡不着觉，在小窝里没完没了地各种蹦Q，他已经有很久没有看到青哥哥了，真的好想念啊！还有赫连大哥，虽然赫连大哥很严肃很冷淡，但是他觉得这样样子实在是太酷了！做男人就是要做到像赫连大哥这样的才叫成功。贺天哥哥说这这叫什么来着？哦，独留温柔给一人！
　　赫连鸿展和荣青御剑而来，对于两人站在一把飞剑上众人表示没啥好奇怪的。反正在他们的印象中赫连鸿展跟荣青就是不管走到哪都在一起，共乘一把飞剑算什么啊？就是贴在一块他们也不会觉得不正常。
　　而且现在对于两人的那种暖昧关系也成了众人之间公开的秘密。大家都已经清楚是怎么回事，不过谁都不会点破就是了。
　　下了飞剑后荣青看向荣巨的方向，满脸的思念和惊喜，冲着荣巨就跑了过去。
　　荣巨一瞧见荣青朝着自己这边跑过来，还有脸上的那种表情，顿时激动得心跳都加速了，脸上也红扑扑的，张开双臂就要快步走向荣青。
　　然而……荣青带着满脸的笑意越过了荣巨直奔后面的荣银。
　　“小银呐！我的宝儿哦真是想死我了！”
　　荣巨放下胳膊委屈地看着高清林。后者很自然地将他搂在怀里一下下拍着安慰着，心里却是满意极了。他可不愿意看到荣巨跟荣青愉快相拥的场景，在看看后面的赫连鸿展，恩，这么想的人不是只有他一个。
　　被荣青抱在怀里各种亲的荣银眼角都红了，“小银好想青哥哥！青哥哥走了这么长时间都没有回来看小银，小银还以为青哥哥不要小银了。”
　　荣银带着委屈的奶声奶气的声音让荣青心都化了，果然他的小银才是最可爱的！懂事、乖巧又漂亮的小孩儿真是让人怎么爱都爱不够。跟荣银这个真正的小孩比起来荣玉那个“伪小孩”就显得很猥琐了。
　　“青哥哥怎么会不要小银呢？小银这么乖这么懂事，青哥哥不要谁都不会小银的！”
　　边上的荣巨突然就有了危机感，水水的眼睛看向高清林――我觉得荣青说的“不要谁”的那个“谁”有可能指的是我。
　　高清林给了一个安抚的眼神――放心在吧，至少在你前面还有贺天跟穆慕。
　　一直被当做背景的贺天和穆慕莫名其妙地就感觉到了一阵恶意。
　　荣青把正在九珠空间里睡大觉的荣玉给揪了出来，然后对着荣银说道：“小银啊，这个老妖……呸，这个小屁孩叫荣玉，以后就是你的弟弟了，你要和弟弟好好相处，做相亲相爱的一家人哦！”
　　荣玉本来还懵懵的，结果一听到荣青就这么给他找了一个哥哥一下子就清醒了，看着面前表情认真的漂亮小男孩，嘴角抽得根本停不下来。为什么他要管一个还没成年的小狐狸叫哥哥?
　　荣玉不服气，眯着眼睛打量着荣银，“让我叫你哥哥，你毛长齐了没？”
　　荣银特别认真地点点头，“长齐了，早就长齐了！而且一定比你毛多！”
　　……这倒是真的，狐狸的毛一定比参的多，而且……貌似参是没有毛的。
　　荣银也在仔细打量着荣玉，他看不出荣玉是什么品种，但是感觉应该是没毛的东西，于是微微皱起眉头，一副小大人的样子说道：“你应该没有毛吧？清林哥哥说男人就是要有毛的，毛越多越男人，你一点毛都没有，真的是男孩子么？不过也可能是因为你还太小了，但是我在你这么大的时候已经有很多毛了。算啦，你不用担心，即使你没有毛我也不会嫌弃你的，青哥哥说你是我弟弟，那我们就是一家人了，我会好好照顾你。将来我脱毛的时候可以把脱下来的毛给你，你粘在自己身上，别人就不会怀疑你的性别了。放心吧，我们不会把你的缺陷告诉别人的。你也不要自卑，没有毛也不是你的错呢！”
　　荣玉捂着胸口以一种难以描述的目光看着荣银，快，谁来帮帮他，他感觉好像被气得心跳都快没有了！没有毛本来就不是他的错好么？呸！对于他来说没有毛本来就不算错，丫的差点被这小子给带到沟里去了！
　　而且他从小到大……又到小，还从来没有任何物种怀疑过他的性别，今天却有个傻小子说他不是男人！还说他有缺陷？他哪只眼睛看到他有缺陷了？别看他现在还是孩子的外形但是已经可以看出未来必然是玉树临风、风流倜傥美少年的好么？他九足玉参何曾这样栽面儿过！然而荣银却还没有看出荣玉的真实心情，以为对方是被自己的话给感动了，心里自豪了一把，他这个哥哥当得不错呢，应该不会让青哥哥失望的。
　　“你也不用这么感动啦，既然你是我的弟弟那就是我的责任，我会好好照顾你的，不过以后你可不能动不动就问别人毛有没有长齐了，这样不礼貌，而且你这么反复地伤害自己也不好。世界上有缺陷的人多了，千万不要自暴自弃。啊，还有，你的本体是什么啊？有没有乳头啊?有的话你最好告诉一下清林哥哥，免得哪天他看到会当成痘痘给你掐了。”
　　荣青跟赫连鸿展几乎一脸懵逼地转头看着在听到荣银的话之后秒变卧槽脸的高清林，他们是错过了什么好戏么？荣巨想要安慰一下高清林却不知道怎么开口，因为严格来说小银的话也没错啊。而贺天跟穆慕泽已经憋笑憋到内伤，他们有罪，他们不是称职的背景！
　　荣玉几乎是下意识地抱着胳膊捂住了胸口，不过在看到众人的反应之后立刻就明白这其中可能有什么误会，所以饱受这只小狐狸“语言暴力”的不只是自己咯？
　　恩，那他的心里稍微平衡一点了……平衡你妹啊。为啥他的下限变得这么低了啊！


第250章 有其师必有其徒
　　看着荣银跟荣玉培养感情这么顺利荣巨也就放心了，转头看着荣青高兴地说道：“真想不到大青这么快就结婴成功了！恭喜哦！以后咱们就都是元婴了，修炼上要是有什么问题还能互相请教。”
　　众人刚想问荣玉是哪来的，结果冷不丁听到这么一个爆炸性的消息一时间都没回过神来。
　　啥？荣青咋的了？结婴？刚刚他们听错了么？应该是听错了吧，应该是他们所有人多听错了吧！荣青才多大，而且他成为金丹才多久，怎么就结婴了呢？呵呵，一定是他们都听错了！
　　骗谁啊！一个人听错了就算了所有人都听错这种事怎么可能发生？普通人都不会这样别说他们还是修士呢！
　　贺天跟穆慕悲催地相互看了一眼，他们前几天结丹的时候还想着这回终于追上荣青了，不然他们明明比荣青早入门那么长时间，结果修为却一路被荣青狂甩，面子上很不好看呐！
　　然而还没等跟荣青显摆显摆，他们就又知道荣青居然已经结婴了，金丹和元婴不是一级的差距，而是天与地的差别好么？筑基后期大圆满跟金丹初期的修为差距还没有大得离谱，但是金丹和元婴是真正不能相提并论的。
　　对于小世界的修士而言能成就金丹可以算得上资质很不错，但是要想成就元婴那就必须是天才，而且还需要大运道，不然以小世界灵气的稀薄程度真的很难结婴，每一个元婴修士都有着自己的气运，就算是弄梅道君那样在元婴修士中属于上不得台面的人也是有运道的。
　　多少修士在到达金丹之后穷极一生都没有办法结婴，最后只得眼看着寿元将尽抱憾离世。其中不乏年纪轻轻变成就金丹被誉为“天才中的天才”的修士。所以当初荣青以如此轻的年纪结丹的时候旁人除了羡慕他天赋好之外也有那么一部分人说荣青就是那种结丹早但一辈子无缘元婴的修士，得意不了多久。
　　虽然这么说的人大多是出于羡慕嫉妒恨所以图个心里平衡或者说安慰自己不用羡慕荣青，但是这种行为还是挺让人恶心的。
　　贺天和穆慕还揍了好几个四处跟别人这样说的凌云弟子。不过他们也知道抱有这种想法的不仅仅是弟子，还有跟赫连师兄和荣青过不去的弄梅长老和镇武长老，甚至有可能连掌门都是这么希望的，因为荣青对掌门虽然挑不出明面上的毛病，但旁人由能感觉到荣青的“不服管教”，就更不用说掌门，该知道的事情恐怕也知道得差不多了。
　　现在可好，荣青在所有人都以为他应该在巩固金丹初期的修为冲击中期的时候，人家已经不声不响地结婴了！你说打脸不打脸？看看那些人以后还敢不敢背后说人坏话。
　　元婴修士的怒火可不是这些小鱼小虾米能承受得了的。虽然凌云有规定内部弟子之间不能打斗，但是荣青已经是元婴修为，凌云不会为了一般的弟子而开罪一位元婴修士。
　　从前赫连鸿展还是金丹的时候之所以敢直接跟弄梅长老还有镇武长老对上那是因为他无所畏惧，因为赫连鸿展是万年难得一遇的奇才，他结婴是注定的，所以他没什么好怕的，他又不是到不了那种高度。
　　可别人不是赫连鸿展，这世上也就只有一个甄兀所以不管是内门的筑基弟子还是已经结成金丹的弟子，只要犯在荣青手里那都不是好玩的。都说随着修为的提升也有很多修士性情会跟着变化，也不知道荣青还能不能抱住从前那柔和的性子。
　　很快荣青已经结成元婴的消息就在整个凌云传开了。消息刚传出去的时候听到的人有九个不信，唯一一个信的还不是相信荣青结婴，只是相信荣青没撒谎，毕竟有的是金丹修士因为太想成为元婴而想魔障了，最后就以为自己真的是元婴，简单来说就是脑子坏掉了。
　　然而当荣青在众人面前露面，到竞技台上去磨练一下结婴后的战斗技巧之后，所有的怀疑都没了，只剩下哀嚎！
　　一开始是有人因为怀疑荣青的实力所以要挑战荣青的，但是荣青不白白接受挑战，虽说想要磨练一下实战技巧，但是赫连鸿展也能帮他磨练啊，而且就像贺天说的那样，有机会跟元婴修士交手是这些人的福分，这相当于是点拨他们呢，就算不收学费但也得意思意思，不然元婴修士的面子不就不值钱了！
　　所以荣青就很理直气壮地说要挑战他可以，单人挑战五十中品灵石一次。
　　这个价让不少想挑战荣青的人都怂了，不过他们转念一想也许荣青就是为了让他们不战而退才说的这么高价，于是就几个带头不信荣青的凑了灵石，然后让他们之中修为最高的那个跟荣青对上。
　　这个人是金丹初期的修为，成丹的时间比荣青早了两个多月，不过他可比荣青大了二十多岁，进入山门的时间也早了二十年。
　　而所有人都觉得这个一定会赢的人竟然没有在荣青的手下撑过一招！一招制敌！不说这是不是金丹和元婴之间的差距，就说两人应该同是金丹初期的修为，人家还比荣青成丹早，但还是一招都没撑住！
　　当天还有几个人不死心地要跟荣青比试，不过都没有撑住一招，于是在宗门宣布荣青确实是元婴修为之前，凌云的弟子就先信服了。
　　但是大兄弟你说你都元婴了还来竞技场凑什么热闹？诚心拿他们练手是不是？虽然跟元婴交手确实能收获很多吧，但是这种天与地的差距很容易把他们那玻璃一样的自尊心给毁得碎成渣渣的好么？
　　当然除此之外他们最关心的还是荣青这坐飞剑一般的晋升速度到底是怎么回事！欧阳师兄的修炼速度很惊人，赫连师兄的修炼速度很逆天，到了荣青这就是完全不能理解了！
　　当初荣青刚进山门的时候欧阳师兄还有赫连师兄都已经是金丹修为，一转眼几年过去三人都是元婴了，虽然应该还是欧阳师兄跟赫连师兄更厉害一些吧，但他们还是表示接受无能啊！这个荣青不是天才，是怪胎！
　　凌云的弟子们已经麻木了，天才见多了也会视觉疲劳。他们觉得以后就是再冒出一个什么年纪轻轻就筑基或者就结丹的修士他们也不会有多惊讶了，有这三个例子在眼前，尤其是赫连师兄还有荣青，还有什么天才能让他们惊讶的？反正都惊讶成习惯了，多惊讶几回说不定会直接免疫。
　　被凌云公开承认了元婴修为之后，荣青领召去见了真虚子，因为要决定他是否要成为凌云的长老以及是否离开凌起峰选择自己的峰头。当然是赫连鸿展陪着他一起过去，荣青在里面，赫连鸿展就在殿外等他。
　　荣青麻利儿拒绝了成为长老的邀请，而他也清楚地看到在他拒绝之后真虚子眼中一闪而逝的放松。
　　虽然凌云早有规定所有到达元婴修为的弟子都可以成为长老，但是这也是自愿的不是？只是在以前从来没有哪个弟子会拒绝罢了，毕竟成为长老就意味着有更大的权利以及更多的资源赫连鸿展是凌云自立派以来第一个拒绝成为长老的弟子，谁也没有想到这么快他的徒弟就成为了第二个。
　　虽然放弃了这么大的权利感觉是有点傻，但是这师徒一心也是让炼石和百草很有感慨。
　　毫不夸张地说赫连鸿展和荣青确实是凌云有史以来最出色的一对师徒，不仅仅是因为他们都有着得天独厚的修炼天赋，也是因为他们二人的心性在极为重要的部分有着特别相似的地方，再加上他们师徒感情确实十分深厚，所以两人才能都这样干脆地拒绝成为凌云的长老。
　　这也叫有其师必有其徒！
　　最重要的是赫连鸿展和荣青都还是这么的年轻，以前是师父是最年轻的元婴修士，现在换成了弟子。以前还是金丹的时候确实有很多不确定性，但是既然步入了元婴，那么只要不是生死上的大问题，所有人都知道荣这两人的未来不可限量！
　　对于真虚子而言，荣青放弃长老之位他绝对喜闻乐见，现有的四位长老之中已经有两人是他所不能控制的，如果再添一位的话那很有可能对他的掌门之位造成威胁，就算还不足以撼动，却也会对他的威信以及权利造成不好的影响。
　　其实真虚子也很纳闷，他跟荣青之间除了曾经逼着对方制作铭文法宝之外并没有别的冲突，而且他对赫连鸿展虽然有的时候不太公平，但也都不是什么大师，荣青也没有理由记恨自己但他就是感觉自己跟荣青之间很不对劲儿，即使荣青没有什么大不敬的行为或者做出有碍于他的事，但真虚子的直觉就是很清晰地告诉他，他跟荣青一定没有办法和平共处，荣青会成为他所有计划中的变数，这样的人必然不能放在身边，也不能为他所用！可惜了这么个天才！


第251章 所谓精神食粮
　　对于真虚子是个什么想法荣青是一点也不在乎，他现在只想抓紧时间提升自己的修为以及炼丹术。
　　基本上从见完了真虚子和几位长老开始，荣青就闭关了，具体闭关多久还不确定，不过闭关的这段时间他一半会花在修炼上一半就花在炼制八级丹药上。
　　虽然对于九转天蛇而言炼丹术的提升和修为的提升相辅相成，但是也不是说只要一味地提高修为就能炼制丹药了，以前或许还行，但是从步入六级开始就不成了。更别说他现在炼制的都是八级丹药，必须扎扎实实地多练习。
　　好在之前从秘境中带出来不少灵植灵果，供应他在闭关期间炼制八级丹药没有问题。
　　只是因为八级丹药的成丹天象想遮也遮不住，做修饰都没用，因此他不能在凌云闭关，只能找一个与世隔绝的地方，一个人都不能有。
　　这样的地方不难找，唯一让荣青难过的就是要有一段时间看不到赫连鸿展了。所以在闭关之前他跟赫连鸿展好好亲热了一番，并且很郑重其事地说这是他的精神食粮！
　　在荣青找到了合适的地方闭关之后，赫连鸿展也准备闭关，只是还没等他开始闭关，宗门的一道任务就落到了他的头上。
　　传言有人在黄岐岭见到了六翼凝境蜂。赫连鸿展的任务就是带着几名弟子去黄岐岭一探虚实，如果真的发现六翼凝境蜂，那务必要带回六翼凝境蜂的蜂蜜！
　　凝境蜂本来就是一种昆虫形的妖兽，也没什么特别的。常见的凝境蜂都是两翼或者四翼，品阶不高也没什么价值。
　　但是一旦从四翼进化到六翼，那便是修真界金丹以上修士抢破头也要争夺的东西。
　　六翼凝境蜂本身没什么价值，但是它酿造出的蜂蜜却是无价之宝。
　　这种蜂蜜有一种看似没用却又十分强大的作用，就是可以在食用蜂蜜的人脑海中制造出他们最需要的幻境。
　　说没用是因为幻境这种东西毕竟是假的，不管幻境里面有多少好东西也都不能变成实物，有点黄粱一梦的意思，再美也只是虚的。
　　但是做梦毕竟不好控制，而且也不是想做什么梦就做什么梦，梦中最美好的情景也就是达成所愿，得到想要的东西或者完成某件想要做的事情，不管好与坏表示的通常都是一个结果。
　　但蜂蜜形成的幻境却完全不同，这个幻境不是给你一个你想要的虚假的结果，而是这个幻境会成为帮助你实现你想要的某种结果的桥梁。目前所挖掘到的最显著的作用就是帮助修炼。
　　他们这些修仙之人大多数时候讲究的就是一个悟性，讲究感悟，有悟性，悟到了这一层，修为才有可能达到这一层。所谓的修炼天赋好通常也就指的是两方面，一个是灵根的好坏，另一个就是悟性的高低。
　　能够成就金丹、元婴的，除了像弄梅道君座下纯粹用丹药堆上去等同于自毁根基的金丹，那都是有悟性的。在修炼的过程当中每一次实质性的能力的提升都建立在一个新的感悟之上。
　　但是如果悟性不好怎么办呢？又不想借助丹药，那是不是就永远都没可能实现该有的感悟了？那也不是绝对的。
　　提高悟性哪家强，六翼蜂蜂蜜帮你忙！
　　通过食用这种蜂蜜而产生的幻境怡怡就是修士本身所正需要感悟的意境的实体化。意境都实体化了要是再感悟不出来的话那就不是有没有悟性的问题了，而是有没有脑子的问题。
　　所以说当因为感悟不到位而使得修炼停滞不前的时候，六翼凝境蜂的蜂蜜就能解决这个问题。
　　对于金丹修士这种蜂蜜的作用尤为明显，对于元婴修士虽然不及金丹修士那样效果显著，但也是不赖的。这样的好东西不抢手就怪了。
　　只是凝境蜂进化到六翼的时候其战力已经不亚于一个金丹后期的修士。虽然因为先天条件限制，有些妖兽永远不能修炼成为妖修，凝境蜂就是其中一种，但是妖兽的优势就在于即使不通过修炼，仅仅通过自身的进化，他们也能有着不输给修士的强悍实力。
　　就像荣玉，他是九足玉参，算得上灵植中顶级的存在了，他即使不通过修炼也能不断进化化成人形，实力也是不差的。当然最幸运的当属不管是修炼还是进化他都行，两条路供他选择不说，更让其他妖兽嫉妒的还是他甚至能两条路同时进行，而现在他正是这样。
　　因为六翼凝境蜂的强大战力，也就注定了带队的必须是一位实战经验丰富的元婴修士，至于带上的其他弟子并不是去帮忙的，而是给他们机会下山历练。
　　赫连鸿展并不想接受这个任务，不过他没得选择，宗门规定所有的元婴修士都有为宗门做贡献的义务，因为在宗门看来他们能成为元婴修士是宗门培养的结果。
　　赫连鸿展自结婴成功以来在宗门的时间很少，更没有为宗门做过什么事情，这次的任务直接落在他的头上他不能推辞。所幸他还有点选择的权利，这次随行弟子的名额有四个，其中有两个他可以自己决定，不用想肯定是贺天和穆慕了。高清林本来就是炼丹师，提升修为的方法很多，再加上有荣巨罩着根本不用他操心。
　　另外两个名额已经定了是凌炬峰的白池已经凌梅峰的张斌亮。
　　赫连鸿展对白池的印象还可以。白池跟荣青有交情，也帮过荣青不少忙，从前荣青炼器的东西就是从白池那借来的。而且当初他们从瀚海都城回来的时候弄梅和镇武打上凌起峰，白池跟商墨也过来帮忙。
　　只是那个张斌亮他就很不待见了。
　　贺天说张斌亮是张绛的堂弟，张绛以前对张斌亮十分照顾。张绛死后弄梅道君重点培养的人就是张斌竞。
　　结果发现张斌亮的天赋竟然是比张绛好上许多，甚至高过于当初的核心弟子朱无果，没有用多少丹药就在弄梅长老的指导下结丹成功，可是把弄梅道君给美了好一段时间。这一回为了争取到这个下山历练的名额弄梅道君也费了不少力气。
　　当初张绛是死在荣青手中，张斌亮不可能不记仇。会记恨荣青的人，赫连鸿展自然不待见为此赫连鸿展特意去找了一次掌门，而且还故意挑在其他长老都在的时候。
　　“启A掌门，弟子想要略微改动此次下山的随行弟子人选，别人可以不动，但要换掉凌梅峰的张斌亮。”
　　“赫连鸿展你这什么意思？！”真虚子还没发话弄梅就先火了，“我知道你对我有意见，我们从前是有些过节，但是我们的过节不应该牵连到小辈的身上。”
　　赫连鸿展的冰块脸持续散发着寒意，“弄梅长老此言差矣，真要论辈分的话我跟张斌亮才是一辈人，可不是跟你同辈，总不能因为我的修为已经赶超你就把我往老了说，这我可不同意”又是“老”！
　　现在全凌云的人都知道对于弄梅道君而言什么话才能真正怼得她胸口疼了，就是说她老！这可是荣青开的先河，其他的长老包括敢跟弄梅叫板的人都记得可清楚了。
　　弄梅被噎的脸色发黑，虽然她气恨赫连鸿展当众说她老，但对方说的辈分问题确实也没说错，现在感觉好像真的是她为了装嫩才故意说自己跟赫连鸿展是同辈人一样！
　　“赫连师侄提醒的是，刚刚是我说错了，不过不管怎么样，张斌亮在是我的弟子之前最先是凌云的弟子，你不能因为跟我有过节就迁怒到张斌亮身上。这可实在说不过去。”
　　赫连鸿展冷冷地瞥了一眼弄梅道君，“就算本座可以不计较但是谁能保证张斌亮也不计较?就冲他跟张绛的堂兄弟关系，张绛不是个好鸟，他能好到哪去？张绛死在本座徒弟手里那是死有余辜，不过估计在张斌亮眼中本座的徒弟就是他的仇人了，那也很有可能连带着本座一起恨上，到时候带他出去历练，万一遇到什么危险，本座在前面迎敌，还得防着他在后面捅刀子”这回真虚子的脸色也沉了下来，“赫连，注意你的言辞。”
　　“掌门总是叫我注意我的言辞，但是我觉得比起注意言辞我更要注意的是我的性命，好不容易成了元婴修士，要是死在同门手上不是太冤？”
　　在真虚子的面前赫连鸿展一向是冷淡的。可是这一回他却毫不犹豫地打断了真虚子的话，语气也没有了以前的平静，甚至隐隐带着怒火。
　　今时不同往日，在听过荣青讲的那些关于他跟真虚子之间的恩怨，虽然讲的不多，但凭着真虚子曾经伤害过荣青就足以让赫连鸿展将真虚子划到了自己的对立面。
　　别看他现在已经有些怒气外泄，但这已经是他拿出了全部自制力的结果。那可是被他捧在手心里的荣青！
　　真虚子微怔，赫连鸿展还从来没有用这种语气跟他说过话，难道说他真的就这么介意那个张斌亮？要是为了一个张斌亮而跟已经是元婴修为的赫连鸿展交恶，似乎得不偿失。
　　弄梅见真虚子的表情就知道对方已经被赫连鸿展的气势镇住了，其实何止是真虚子，连她也被震慑了。
　　但是她不能就这么妥协，张斌亮是她凌梅峰的唯一希望，现在的张斌亮已经超越了当初的朱无果，在未来也一定会更加辉煌的前途，说是肩负起将凌梅峰发扬光大的使命也不为过。
　　而且弄梅也深刻认识到她不能像当初培养朱无果那样只把人圈在凌云，必须让张斌亮出去历练，接受实战的洗礼，才能将所有学到的东西真正变成自己的。不然她也不会这么费心拔力地争取这次机会。
　　赫连鸿展不放心带着张斌亮，她还不放心让张斌亮跟着赫连鸿展呢，如果不是因为炼石和百草不能离开，她和镇武又有可能不是那六翼凝境蜂的对手，她也不想让赫连鸿展带队这次任务，白白搭进去两个名额。
　　弄梅一咬牙，看着赫连鸿展恶狠狠地说道：“换掉张斌亮肯定不行，这个名额本就该是斌亮的。我可以想你保证，斌亮绝对不会做出背后偷袭的事情，毕竟没有你的话这次的任务不可能完成。”
　　“恕我之言，您的保证在我这里并没有效果。”赫连鸿展真是一点也不在乎驳了弄梅的面子，“万一是在我得到凝境蜂的蜂蜜之后呢？这个消息既然凌云知道那别的门派也有可能知道，自然也会派出元婴修士。说不定就会有人起了杀人夺宝的心思。万一在我快要将对方解决的时候张斌亮从后面动手呢？到时候他大可以说我跟敌人同归于尽，而他则是拼死带着蜂蜜回来”“可是又不是只有你们两个，”弄梅不死心地辩解着，“不是还有白池、贺天和穆慕，难不成你觉得张斌亮有本事把他们也全部杀了？”
　　“杀了不一定，但也许有什么别的蒙蔽的手段，”赫连鸿展看了一眼真虚子，之后才转头看向弄梅道君，“自古以来小人难防，白池他们三个我还有所了解，都是正人君子，但是张斌亮可未必，谁知道他会想出什么阴毒的手段对付其他人？”
　　真虚子皱眉，不明白刚刚赫连鸿展看自己那一眼到底是什么意思。
　　弄梅感觉赫连鸿展就是在胡搅蛮缠，可她偏偏没办法，关键就是张绛被荣青杀了是事实，而张斌亮是张绛堂弟这一身份就是赫连鸿展最好的借口。
　　“总之张斌亮的名额不能被剥夺走！我绝对不同意！”弄梅道君也只剩下这句话了。赫连鸿展讽刺地勾起嘴角，“既然弄梅长老这么坚持，那我也不是不能答应。”
　　弄梅道君没反应过来，之前赫连鸿展明明那么反对，要不是她死咬着不撒口张斌亮的名额早就被顶替了，可是怎么一转眼就又松口了呢？这反而让她更觉得不踏实了。
　　旁边的几位长老也跟着发懵，都没明白赫连鸿展葫芦里卖的什么药，要是他真不这么坚持的话那之前说的那么多又是为的什么啊？


第252章 生死契
　　赫连鸿展的声音中难得带着笑意，“本座也是有徒弟的人，自是能够理解弄梅长老的爱徒心切，冲着这个要带上张斌亮也无不可，只是本座有言在先，带上张斌亮可以，但他必须签上一份生死契！”
　　生死契？！弄梅道君咬碎了一口银牙，她就说怎么赫连鸿展突然同意了，竟然是奔着生死契！这生死契是能随便签的么？签了就等于把半条命送了出去！
　　“赫连师侄的要求是不是太过分了？”
　　“不是。”赫连鸿展一本正经地回答，你既然问“是不是”那我就回答你，没毛病。
　　弄梅长老被赫连鸿展这平平淡淡两个字一嘻顿时就说不出话来了，她真的不是在问他啊！
　　“这生死契一签就代表生死由自己负责，若是这样的话那让他们跟你出去历练还有什么意义？宗门安排前辈带着后辈历练就是为了在危险的时候能护着后辈，你这样做岂不是坏了宗门的规矩？”镇武长老这时候也站出来替弄没说话，他们毕竟是一个“阵营”的。
　　“宗门里可没有那条规矩说前辈带着后辈历练就一定要把人给安安全全带回来的，师兄、前辈不等于护卫，对于那些上赶着自己作死的人想护也互不了。小门派尚且知道外出历练遇到危险的时候前辈虽然照顾后辈但也是要力所能及，后辈也得配合，否则出了什么事也不能尽数怪到前辈头上。
　　出去历练遇到危险是常有的事，不能原数人回来也很正常，怎么到了弄梅长老和镇武长老这本座就得对张斌亮的生死打包票了？再说本座的意思也不是不管他，而是让他立下生死契表明出去之后所有的事都要听本座安排，不论是擅自行动、阳奉阴违还是对本座或者对其他同门动手都不可，如有违背，本座便不再管他生死。本座也可以以心魔发誓，只要张斌亮不心生恶意，本座绝不会对他弃之不理。”
　　从一开始赫连鸿展就没想着能甩掉张斌亮这个包袱，且不说弄梅一定胡搅蛮缠不应允，就是真虚子也一定不会让他带的所有弟子都是跟他交好的人，估计就是怕他私藏蜂蜜，或者明明得到了蜂蜜却说没有。让张斌亮跟着也算是眼线，即使没有张斌亮真虚子也一定会安排别人，所以他也就不那么麻烦了，直接选择生死契。
　　他本来也不是弑杀之人，不会因为张斌亮是张绛的堂弟就直接把人给杀了。只要张斌亮不招惹他和荣青，他不会做出赶尽杀绝的事。其实这份生死契与其说是保证张斌亮不捣乱，倒不如说是张斌亮的护身符更合适，他要是能因为生死契而老实可不就是捡了一条命么！
　　再说赫连鸿展也不惧张斌亮捣乱，只是这次毕竟还有贺天他们跟着，他只是不想张斌亮给别人惹麻烦。
　　赫连鸿展已经以心魔发誓，要是弄梅再不答应的话那就显得她理亏了，到时候赫连鸿展就更有理由直接不带上张斌亮。
　　“可以！我答应！”就这么五个字愣是让弄梅说出了一种咬牙切齿的感觉，“那是不是其他几人也要签生死契？总不能只让斌亮一个人签吧？”
　　赫连鸿展眉梢往上挑了挑，“就他一个人。”
　　“凭什么？！”
　　“凭他是张绛的堂弟。”赫连鸿展眼神讥讽，“弄梅长老莫不是忘了我为什么要让他签生死契？”
　　弄梅气得手抖，但终究还是无可奈何。好像跟赫连鸿展对上她就从来没有占上风的时候。从前朱无果还没死的时候对上赫连鸿展就总是吃亏，现在她这个师父也频频栽在赫连鸿展的怀里，他们师徒跟朱无果还真是命里犯冲！
　　以前她还觉得赫连鸿展总是沉默是因为不擅言谈，现在看来却不是这样。也难怪了，有荣青那样狡言擅辩的徒弟，赫连鸿展又能嘴笨到哪去？
　　只是想到这次随行的所有弟子只有她凌梅峰的人要签生死契，弄梅就觉得一口心头血涌了上来，卡在喉咙里不上不下的难受的要命。这简直就是一种羞辱！她自结婴以来一直都是被人捧着的，可就是在赫连鸿展还有荣青这对师徒手上再三遭到羞辱！
　　等着吧！等她将来修为提升，能够打压赫连鸿展的时候，她一定会把自己在这对师徒手上受到的屈辱全部报复回来！
　　所有的随行弟子都已经确定，两日之后就要出发去黄岐岭。
　　这两天凌云也是非常热闹，众弟子谈论最多的自然还是张斌亮被要求签了生死契这件事。
　　早前张斌亮其实人缘还不算差，虽说有张绛罩着，但是张斌亮胆子不大，说话做事的时候总是畏首畏尾的，不敢轻易得罪人。
　　而且他不像朱无果还有张绛那样喜欢显摆，每回从张绛那得到什么好东西总是自己藏着掖着不让人知道。久而久之大家还以为张绛虽然罩着张斌亮但也只是不让人欺负他，并没有给他什么好东西。于是也就没什么人嫉妒他，大家相处起来还算融洽自然。
　　不过自从张绛死后张斌亮被弄梅发现了天赋进而大力培养，张斌亮咸鱼翻身，跟以前自然就不一样了。他的言谈举止开始变得高调，一举一动都透着高人一等的感觉，对于从前交好的同门也隐隐透露出一种“不屑与之为伍”的意思，整日除了修炼之外就只知道哄着弄梅高兴。
　　张斌亮嘴甜活儿好，把弄梅给伺候得舒舒服服的，甚至找回了一点点从前少女时候的那种评然心动的感觉，要不是这样她也不会宁愿受辱也非要给张斌亮争取到这次黄岐岭历练的机会这就跟穷人有钱就有可能变坏是一个道理。有些人从贫穷到富贵踏踏实实过日子，但有些人就恶从胆边生了！这样的人往往本身就有恶念，只是一直压在心底没表现出来，一旦开始走上坡路，就开始原形毕露。
　　只是这样的张斌亮就跟同门的关系疏远了，众人也终于看到了张斌亮的真面目。平时因有着弄梅撑腰，张斌亮确实混得顺风顺水，他们也没什么好背后议论的，虽然都知道张斌亮是爬上了弄梅的床，但毕竟牵连到长老，他们也不敢背后嚼舌根。
　　但是这回不一样，张斌亮签生死契是他自己的事儿，跟长老没什么大关系，他们自然可劲儿地说。
　　跟着赫连师兄去黄岐岭的弟子有四个，却只有他一个人被要求签生死契，多丢人啊！而且这不就是明晃晃地表示赫连师兄不待见他、防备着他么！还没出门就被赫连师兄给划到了对立面，另外三人两个都是凌起峰的肯定向着赫连师兄，另外一个白池跟赫连师兄还有荣青的关系好，自然也站在同一边。
　　这么一来张斌亮就妥妥的“孤家寡人”，这种被嫌弃排外的感觉傻子才察觉不到！
　　张斌亮这两天都没出门，一直把自己给关在洞府里，因为他只要一出去就能听到外面那些风言风语。
　　自从成了凌梅峰的大弟子之后张斌亮几时听过别人这么说他？如今他却成了这些人的笑料了！更有那可恶的明明看见了他却装作没看见，转头跟身边的人继续小声说着。当他听不到就不知道这些人是在说自己么？
　　张斌亮气得肝儿疼，最后只能把自己关在洞府里，眼不见心不烦。
　　在洞府里的这两天张斌亮没有一刻是不恨着赫连鸿展的。他本来是想趁着这次出去历练给赫连鸿展找点麻烦。
　　虽然如果不是荣青杀了他堂哥他也没有出头的机会，但是不管怎么说他跟张绛有血缘关系，又照顾了他那么久，这里面就有因果，他不说杀了荣青报仇，反正他也没那个本事，但是总要找点麻烦出口气。
　　荣青不知道去什么地方闭关了，那他只能算计赫连鸿展。
　　只是没想到他连计划都还没来得及制定就先被赫连鸿展给摆了一道！现在他就想着这回出门历练赫连鸿展不主动找他麻烦就不错了，哪里还敢捣乱？
　　除了赫连鸿展和荣青外，张斌亮最恨的就是弄梅！
　　枉费自己伺候了那个老女人那么久，结果竟然一点用场也派不上，就只能逼着他签字那个生死契！为了取悦老女人他可受了不少辱！老女人喜欢完刺激的，经常用带刺儿的鞭子抽他，虽然不是很疼，但身上那一道道的痕迹时时刻刻提醒他受到的屈辱！
　　老女人还喜欢把他绑起来虐待，即使玩之前说好不会有大事，但是兴致来了就难免有控制不住手劲儿的时候，弄梅又是个元婴道君，这稍稍重了一点儿就够他喝一壶的！他每三天伺候弄梅一回，就因为每伺候一回这身上的伤就得养两天才能好，再说他还得修炼呢！
　　自己受了这么大的屈辱，结果弄梅还这么不顶事儿，而他还不能去质问弄梅，只能把自己关在洞府里憋成内伤。也许是因为马上就要出去了，弄梅这两天才没有找他，要不他真不知道自己还能不能忍得住！


第253章 你这样的好意思说别人？
　　两天时间眨眼过去，赫连鸿展走的那天荣巨跟高清林去送行，凌起峰的人除了一个一直在闭关的贺梁之外就没人了，他们俩便留在凌起峰帮忙看着。反正荣青的洞府比他们自己的洞府布置得还要舒服，高清林这么挑剔的人都觉得很好。
　　荣巨已经不需要再修炼，他的修为已经是元婴后期巅峰，但因为当初结婴时候的岔子迟迟不能更进一步，现在就等着荣青的聚灵丹和化神丹了。所以他现在有大把的时间，可以看着高清林和荣银、荣玉修炼。
　　高清林一直对荣巨把自己和两个小崽子放在一样的高度而不高兴，但是实力摆在那，他只能咬着牙修炼。以前他还能理直气壮地说他是炼丹师，修为什么的跟不上也很正常，他不是提不上去，只是需要的时间比较长罢了。现在出了个荣青这样的怪胎，这话他可说不出口。别的不打紧就是不想让荣巨小瞧。
　　荣玉有眼力见，一眼就看出来荣巨也是个妖修，而且没比他年轻多少，心里面就没什么芥蒂了。只是觉得高清林应该还不知道荣巨的身份所以说不定以后还能看场好戏。
　　荣银一直苦着脸，眼角红红的。青哥哥跟赫连大哥才回来没多久，他还没跟他们腻歪够呢就一个去闭关一个要出任务，他心里别提有多舍不得。从知道赫连鸿展要下山开始就没睡着觉过。
　　荣巨劝了多久都没能让荣银看开。最后还是荣玉一针见血，告诉他现在最主要的就是提升自己的修为，要是落后太多的话将来荣青跟赫连鸿展飞升了，那就真的天人永隔！
　　这话虽然说得有点过，不过作用却是不小，荣银不敢再把时间浪费在难过上，肉呼呼的小手发狠似的抹了两下眼角就跑回去修炼了。
　　荣玉很有成就感，看吧，对付小孩子他还是很有一套的。
　　赫连鸿展在走之前还去看了一次荣青，荣青闭关没结束，他没有进去打扰，只是在山洞外面站了一会，给布置了几道禁制就离开了。他强压着心里的思念，想着等自己回来的时候说不定荣青就出关了，到时候就可以好好把人抱在怀里恩恩爱爱！
　　此去黄岐岭路途比之瀚海都城有远无近。
　　黄岐岭是一片望不到边际的山岭，植被茂密灵气充裕，中州小世界最大的一条河流九龙河贯穿南北。其内环境变化万千难以琢磨，即便是经验最丰富的山林修士也难以寻找出规律。其中高阶妖兽甚多而人迹罕至。危险程度比凌云的幻海森林不知道高上多少，甚至可以说二者根本不在同一水平上。
　　在这样的地方金丹修士都不能说足以自保，也许在外围还能安全些，但如果深入其中，若是遇上危险就是元婴修士能不能扛得住都不好说。
　　黄岐岭内一定有元婴期的妖修不用怀疑，也一定有进阶到可以和元婴修士抗衡的妖兽，这样的存在碰上了一个那就是到了八辈子的血霉！虽然在外围应该碰不到，但是传言说六翼凝境蜂可是在里面，尽管还没有到中心地带，但是越往里面越危险，谁都不知道临界点在哪？那些高阶的妖兽都有领地意识，万一踏入了哪只强大妖兽的领域就完犊子了！
　　所以说这趟任务真心不好做。
　　赫连鸿展等人到达黄岐岭的时候正好是傍晚，远远慢去，漫天的晚霞好像是罩在黄岐岭上的一层颜色绚丽的薄纱。因为已入晚秋，黄岐岭以黄色和红色为主，点缀着一点点沁人心脾的翠色，好看得让人移不开眼。
　　生机勃勃的凌云山虽然也很漂亮，但总是带着一种雾蒙蒙的感觉，没有眼前的看着通透。而且一座山再大，又如何能与岭想比？空灵的仙气有余而磅礴的气势不足。黄岐岭横看山脉绵远悠长，竖看林木广袤无垠，让人心生震撼！
　　再近一些则就看得更加清楚细致，色彩绚烂的松桦林，大小的湖泊清澈如镜，九龙河奔流不息，浩瀚的黄岐山岭林海翻浪，莽莽苍苍！
　　也只有这样的地方才能孕育整个小世界最浓郁纯碎的灵气，才能诞生一个个强大的妖修、妖兽！
　　若不是黄岐山岭不加入任何势力，不参与人修与妖域之间的恩怨争斗，而且黄岐岭内不管是修炼的妖修还是进阶的妖兽都不踏出黄岐岭一步，只怕现在的妖修一方早就已经妥妥压过人修了！
　　因天色已晚，晚上在林间行走更为危险，赫连鸿展等人便下了飞剑找了一处干燥的山洞准备过夜。
　　贺天跟穆慕自告奋勇去捡柴火，虽然他们都已经辟谷，但是生火驱寒还是要的。尽管修真之人不易生病，但也不能太不管不顾，尤其现在是在外面，今天不知道明天会遇上什么危险，自然要尽可能地照顾好自己，免得真生了病拖累别人。
　　不过白池却不想空着肚子睡觉，虽然不饿，但他就是想往嘴里放点东西。以前在凌炬峰三餐都是他亲自做，一方面是他的厨艺确实还不赖，另一方面就是信不过别人。商墨一直都是辟谷的，但是自从尝了一次他做的午膳之后就每天准时准点过来蹭饭，而且一点都不觉得不好意思！
　　这次出来之前他做了不少好吃的放到了商墨的高级储物戒中，能保鲜，就是不知道能不能吃到他回去。
　　于是白池就一边在河里抓鱼抓螃蟹一边想着商墨，还因为分心放跑了好几条。
　　白池抓到鱼之后就带回山洞，架在火上烤着，总共抓了八条鱼还有四只螃蟹，收获还算不错。
　　只可惜他身上带着的调味料只有盐巴，烤得再好也只有咸味儿。
　　赫连鸿展看着白池烤鱼的动作比较娴熟，就拿了一个储物袋扔给白池，但什么话都没说。
　　白池好奇地打开储物袋一看，我靠！油盐酱醋特别齐全不说，还有白糖、孜然、辣椒粉、花椒面、甚至还有蚝油、甜酱、辣酱、料酒，总之能跟做菜沾上边儿的调味料都有，全着呢！
　　但这不是关键，关键是……赫连鸿展为什么会带着这样的储物袋？！他真的不像个会做饭做菜的人啊？调味料备得这么齐全是怎么个意思？
　　白池觉得他心中对赫连鸿展的印象有点崩，就像他完全想象不出商墨摆弄这些瓶瓶罐罐的样子，他也没法形象赫连鸿展冷着一张脸捏着小勺抖盐的样子！
　　赫连鸿展看着白池好像白痴一样的看着他不知道动作，担心这样下去鱼都要烤焦，于是出声道：“荣青喜欢做菜，每次出门都带着许多的调味料，因为怕用完了忘记装，所以也放在我这一份。”
　　哦，白池了解了，要是荣青的话他还是挺能接受的，因为一看那家伙就知道跟自己一样贪吃，会喜欢做东西很正常，难怪刚刚他开始烤鱼的时候赫连鸿展就看了过来，这是想起自己的小徒弟了。
　　白池笑眯眯地看着赫连鸿展，“师兄有这么多调味料怎么不早点拿出来啊？虽然现在放也不晚，不过早放的话会更入味的。”
　　“肯定不能太早拿出来啊！”贺天在那接话，“一开始不了解你的技术，万一烤不好的话那给你调味料不是浪费了么！这些可都是荣青自己配的，师兄肯定不舍得随便给你用，怕糟蹋了！”
　　白池的笑容僵住了，为什么明明是他在烤鱼还要被这样嫌弃？而且赫连鸿展还没有说话，这是默认的意思了？
　　穆慕看到白池的脸色不好，耿直如他能不安慰两句么？不能啊！
　　“你也不要介意，贺天他就是说话比较直，他跟赫连师兄也并不是不相信你，看你手法这么熟练就知道你一定能烤得很好的！”
　　终于有人说句公道话了！然后白池还没来得及感动，穆慕后面的话就让他想撞墙。
　　“虽然我们都知道你手艺再好也不可能比荣青好，不过没关系，我们本来也没指望你能做出比荣青做得更好吃的东西，所以你千万不要自责。在外面随便吃点嘴里有个味儿就好了，我们也不会有很高的要求，你不要有压力，尽全力烤就行了！”
　　白池……就兄台你这样的好意思说别人说话比较直么？
　　贺天边上拼命忍着笑，不过他没阻止穆慕，最好让白池提前适应一下穆慕的耿直，毕竟在回凌云之前他们要一直这样朝夕相处，与其冷不丁被气吐血还是慢慢习惯比较好。
　　角落里独自待着的张斌亮眼神在四人身上转了转，自始至终没说一句话。
　　鱼最先烤好了四条，白池给赫连鸿展还有贺天、穆慕各一条，自己留了一条，之后又把剩下的鱼和螃蟹处理干净了烤熟了放在高级储物戒里，留着下次吃。他们是要往黄岐岭深处走的，不能确保每次休息的时候怡好就在河边或者湖边，要是不在的话就没得捉鱼，到时候就能吃留下来的这些。


第254章 荣青出关
　　张斌亮一眼瞥见白池把其他烤好的鱼啊螃蟹啊什么的都装进了储物戒里就立马不淡定了，张口就来：“我还没有呢你怎么就装进去了？”
　　白池斜眼挑眉地看着张斌亮，“你没有关我什么事？”
　　“别人都有，凭什么就不给我？虽然咱们没什么交情，但好歹是同门弟子，总要一视同仁吧？”张斌亮知道这些人都跟赫连鸿展交好，但是也没想到会做得这么明显，这是明晃晃排斥他啊！白池还不是凌起峰的人呢！
　　“一视同仁？你真是好大的脸啊！”白池那好像拐了十八道弯的音调真是说不出的讽刺，“赫连师兄可是元婴修为了，你成金丹才多久？还想跟赫连师兄一视同仁？别说是你，就是你那师父都不是赫连师兄的对手，你到底懂不懂什么叫人贵有自知之明？”
　　张斌亮被说的满脸通红，以前他跟白池没有过接触，一直都看着这人好像挺好相处的，眼角总是带着三分笑意，却没想到说话居然这么损，而且连弄梅道君都不放在眼里。
　　不过张斌亮也知道，别说弄梅是赫连鸿展的手下败将，就算不是，他们现在可不是在凌云，他要是那弄梅压人才是真的一点脑子都没有。
　　“那贺天和穆慕呢？你不也给了他们么？他们跟你我一样都是金丹修士，凭什么给他们不给我？”
　　白池又是一笑，“同一级的咱们就是按劳分配，我去抓的鱼，而且还负责烤，贺天跟穆慕捡的柴火，没有他们捡的柴火我烧什么呀？别说烤鱼，就是今晚取暖都没有着落。可是你做什么了？你就是往那一坐！连赫连师兄都没有仗着修为高白吃，还提供了那么多调味料呢，你居然有脸伸手要白食？哼！不过鉴于你是凌梅峰的，还有一个张绛那样的堂哥，我也就见怪不怪”张斌亮这回真是被刺的无话可说，他其实也想跟着贺天、穆慕出去检点枯枝树叶什么的当柴火烧的。这个任务不是一天两天就能够完成，弄不好就是几个月小半年，他们要一起生活这么长时间，肯定要尽量相处融洽，不然自己这段时间铁定难熬。
　　最重要的是万一真遇上什么危险，虽然赫连鸿展以心魔发誓会救他，但这个是建立在赫连鸿展能分出精神来的前提下，要是赫连鸿展自顾不L了，他也得指望另外三人，所以打好关系很重要！
　　他知道因为张绛的关系这里的人都不待见他，要是能一起出去行动的话也是化解恩怨增进一下好感。
　　只是就算他心里明白这个理儿，一想到这黄岐岭里有着许多实力强大的妖修和妖兽，他就怂了，担心万一出去遇到什么危险怎么办？赫连鸿展又没跟他们一起，遇到高阶妖兽想跑都来不及，就算呼救了赫连鸿展也未必能在第一时间赶过来。
　　要是能死得痛快点还不至于受罪，就怕妖兽把他当点心，一点点斯着吃，想想就觉得害怕！
　　张斌亮从前就是个怂货，有张绛罩着也不敢瞎折腾，直到被弄梅重点培养才开始嚣张起来。如今下了山没人会看在弄梅的面子上多照顾他，于是就又变成了缩头乌龟。
　　不得不说张斌亮对于这个身份转换还是很适应的！
　　看张斌亮老实了，白池才开始大口大口吃着自己的烤鱼。
　　整个山洞里都弥漫着烤鱼的香气，张斌亮就坐在角落里留着哈喇子。
　　不饿是一回事，但想吃就是另外一回事，特别是周边的人人手一条色泽金黄香喷喷的烤鱼，张斌亮就觉得好像在受酷刑一样，舌头下面的口水都堆满了直从牙缝里往外露，真是太特么馋人了！
　　贺天跟穆慕也吃得很香，所有人中属赫连鸿展的吃相最淡定斯文。
　　这样的吃相确实好看是没差啦，但是却会让厨师很没有成就感啊，就好像对方不觉得自己做得东西有多好吃一样，很打击人的！
　　白池刚想问赫连鸿展是不是烤鱼不好吃，但话还没出口就在嘴里绕了一个弯又回肚子里去了-D他差点好了伤疤忘了疼！
　　之前怎么被贺天跟穆慕说的都给忘了吧？他可不想再被穆慕给耿直一回！而且他有种预感，赫连鸿展之前虽然没说话，但是如果他开口的话杀伤力只可能比穆慕还大，他就不要自己找虐了！
　　接下来几天他们不是吃烤鱼就是吃烤鸡、烤鸭、烤野猪，总之菜品那真的是非常丰富。
　　而张斌亮在忍受了七八天闻得到吃不到的巨大痛苦之后终于鼓起勇气跟着贺天还有穆慕他们去拾柴了，不过还是很怂地不敢离开两人超过十步。
　　贺天还特意做过实验，他趁着张斌亮在拾柴的时候拉着穆慕走远了一点，等张斌亮捡了不少柴放进储物袋里面一抬头发现两人跑远处拾柴了，立刻大惊失色跑了就过去。
　　之后张斌亮就一边拾柴一边用余光瞟着两人那边，只要发现贺天和穆慕有往别处走的趋势就立刻跟上去，就像外面野地里那种带刺儿的小种子，粘在身上就很难弄掉。
　　就算后来张斌亮发现贺天是故意这样做的也还是没脸没皮贴上去，用自己的行动为贺天和穆慕充分解释了什么才叫做真正的“锲而不舍”！
　　这样一来二去的，贺天对张斌亮的不齿越来越深，从前还只是因为弄梅、张绛的缘故不太喜欢张斌亮，现在则是深深的厌恶和不齿。
　　你说你好歹也是金丹真人了，这么高的修为怎么感觉还不如人家有的筑基胆子大？这是有童年阴影啊还是怎么回事？一点金丹真人的气场都没有！简直把金丹修士的脸面都给丢光了！真不知道凌梅峰究竟是有多缺人，弄梅连这样的货色都看得上眼！
　　将近一个月的时间下来，张斌亮一直在伏低做小，努力降低自己的存在感，白池因为张斌亮每次弄来的柴不少，所以每次弄东西的时候也勉为其难给他弄一份。
　　张斌亮就自我感觉良好地以为自己已经初步融入到这些人里面了，想着要是遇到了什么危险，就算赫连鸿展忙着对敌，另外三个人应该也不会弃他于不顾。
　　其实这何尝不是一种以小人之心度君子之腹？大家都是一个门派的，只要张斌亮不自己找事作死，其他人自然是能帮衬一把就帮衬一把，这可是性命攸关。所以无所谓融入不融入的。
　　而张斌亮就是偏执地认为要是不融入的话其他人就会见死不救，毕竟在他的观念里，就算他们都是凌云弟子，但如果别人遭遇了危险，他就算有能力救也会避开，免得给自己找麻烦。
　　比起刚下山时候的信心满满，现在的贺天和穆慕都有点萎靡不振，这都一个月了，别说是六翼凝境蜂，就是两翼的、四翼的他们也都没瞧见。
　　当然他们也知道黄岐岭毕竟太大了，别看已经走了差不多一个月，但说不定还在外围晃悠着呢！
　　只是他们不方便御剑，不仅是因为担心惊动里面的高阶妖兽，也是因为越往里面走瘴气就越重，而这瘴气就是在半空中的，也可以说是黄岐岭的一种自我保护，他们要是飞上去的话不稍半个时辰就能身中瘴毒跌下来！
　　所以他们是真的没什么捷径可走，只能继续往里面徒步前行。
　　另外一头，荣青终于出关了。
　　他的炼丹术总算有所提升，现在炼制一百炉八级丹药就能成丹一炉了！
　　虽然跟他以前的成丹率比还是天上地下，但这可是八级丹药啊，就是在大世界八级炼丹师那都是凤毛麟角高高在上，无一不被各方势力捧着敬着。准备三百炉的材料能成丹一炉下品就能把求丹药的人呢给高兴地屁颠儿屁颠儿的，所以他的进步已经不小了。
　　比较可惜的就是他如今还是元婴初期的修为，虽然已经巩固了但是却没有往上继续突破的感觉，闭关这么久完全没有松动，这让他有点沮丧。
　　当然要是其他的元婴修士知道荣青的想法那很可能有气死的风险！
　　先不说荣青在这样的年纪就成了元婴修士甚至打破了赫连鸿展的记录，就说他结婴不过半年就已经稳固了元婴初期的修为，这放在哪不是天方夜谭？
　　除了赫连鸿展之外，那些元婴哪个不是用了十来年的时间才巩固元婴初期的修为的？荣青不到半年就巩固了还嫌自己的进度慢。这话说出去是要被打死的好么！
　　荣青在自怨自艾了一小会之后就回了凌云，还没有露面就从两个正在交谈的内门弟子口中得知赫连鸿展居然去黄岐岭找六翼凝境蜂了。
　　他当即吓了一跳！
　　就算他知道以赫连鸿展的修为对付六翼凝境蜂应该不是问题，但还是忍不住担心，毕竟到时候面对的肯定不是一只而是一群哪！
　　进化到六翼本来就很强悍了，然后又是一群，赫连鸿展还得分心照看着贺天和穆慕他们，这么想想也未必是万无一失！
　　于是荣青一转身就化身成九转天蛇本体向着黄岐岭急掠而去。妖兽本体就是比御剑快！几乎是荣青的身影刚刚消失在天边的同时荣巨就急急忙忙从洞府中跑出来，飞到半空中放眼看去就只瞧见远处两个唠嗑的小弟子，当即就懵了。


第255章 又掉怀里的小青蛇
　　荣青的速度非常快，现在他可不是当初筑基的时候了，怎么说也是堂堂元婴道君，化形成妖兽本释放威压的话那还是很惊人的！
　　然而最让荣青郁闷的还是他本体的形态！
　　跟最后一次化形相比完全没有变化呀！要是能粗壮一点的话他还多多少少有点心理安慰，但是别说粗壮了，长度都没变化，要是往赫连鸿展腰上一缠还是能当腰带用！
　　荣青第一次觉得自己是个浪费粮食的人，吃不胖这种事也不是在什么情况下都好的。
　　而对于妖兽形态这方面荣青就相当羡慕嫉妒荣巨了。荣巨也有王者血脉，只是跟他比还差了很多很多，但是明明是比自己低级的血脉，妖兽的本体却比自己要大得多！光看外形大小就觉得威武帅气吊炸天！
　　那么一个庞然大物啊！那才叫仿若乌云盖顶、横贯山川！血盆大口一张金丹修士能直接吓晕元婴修士直接吓愣！
　　做妖兽就是要这样才有逼格！
　　而且荣巨居然还能随意掌控自己的大小，他可以维持庞大的本体，也可以随着自己的意念缩小身体变成跟他的本体一样大的“腰带”！话说他们的血脉真的没有弄错么？怎么看都是人家更高级一点！
　　虽然荣青也承认自己现在的样子是真的很萌，看水里倒影的时候还能被自己灵动的样子给萌到。
　　但是……萌顶个毛用啊？能当饭吃么？
　　于是一路上荣青就沉浸在这种既被自己萌到又自我厌弃的感觉中。以至于他到了黄岐岭的时候都没有注意到前面的瘴气已经浓郁到不适宜继续飞行的程度，然后……荣青就因为吸入了过多的瘴气而暂时昏迷掉下去了。
　　但是有的时候缘分这种东西真的是非常奇妙，搭上这一次荣青是第三次从某处掉下去。
　　第一次是蛇形，掉到了赫连鸿展怀里，开始了一段短暂的一人一蛇的小日子。第二次是人形，同样掉到赫连鸿展怀里，然后次日他们就成了师徒。
　　这是第三次，荣青又一次准确无误地掉到了独自出来查探情况的赫连鸿展怀里，只可惜他还是晕过去的，所以没看到被他砸中的赫连鸿展是什么样的表情。
　　赫连鸿展本来很敏锐地感觉到好像有什么东西从天上掉下来，本来是想躲开，他也完完全全有那个能力。
　　但是当他抬头看到掉下来的是一条长长的东西的时候他就想到了当初在竞技场外小青蛇从树上摔下来他急忙过去接住的情景，然后就不受控制地张开了双臂，稳稳当当地接住了昏迷过去的荣青。
　　不需要多做确认，他只是看了一眼就认出这正是分别多年的小青蛇！神奇的是这么多年过去了小家伙还是他们见最后一面时候的样子，都没长个儿！
　　不，严格来说他们最后一次见面的时候小青蛇是人形――青环。
　　一想到青环，赫连鸿展原本因为重新见到小青蛇而产生的喜悦顿时消失得无影无踪了，比被饿死鬼舔了的盘子都干净！
　　就算知道青环就是小青蛇，他也对青环亲近不起来。而现在抱着小青蛇的本体，想着怀里的小家伙化成人形之后就是青环的样子，心里就别提有多别扭。
　　现在赫连鸿展倒是后悔了，他就不该急着跟青环确认！至少这样还能在心里留点念想。
　　不过现在就算心里别扭他也不能不管青环，怎么说青环为庄贤做事，荣青又把庄贤当亲哥哥，冲着这点也不能置之不理。
　　至于他们从前朝夕相处出来的那种他自己也说不好是什么的感觉……还是算了吧？对象是青环的话就什么感觉都对不上了。
　　赫连鸿展帮小青蛇将体内的瘴气引了出来，之后又喂了一颗五级益气丹，估计用不了一个时辰小青蛇就能醒过来。
　　赫连鸿展将小青蛇扛在肩上，继续往前走。
　　昨天他们碰到了一只六级妖兽，张斌亮和穆慕受了一点伤，贺天和白池在照料，所以今天就只有他一个人出来先查看一下四周的情况。如果这里比较安全，他们也能放心休息两天，等两人痊愈之后再继续上路。
　　荣青在颠簸中醒了过来。因为身体一直颠来颠去的所以他现在的脸色有点发青，啊，不过因为他这会是妖兽本体，小青蛇么，多青都不显。
　　不过在下一刻荣青就激动又惶恐了，因为他已经察觉到这个扛着自己走的人就是赫连鸿展啊！
　　他只记得自己一时不慎中了瘴毒摔了下来，却没想到这样竟然也能找到赫连鸿展！本来还以为要在黄岐岭找个几天才能找到踪迹呢！要不说他们俩是天造地设的一对，这真是没差！
　　不过自己是妖兽形态跟赫连鸿展见了面，那就不好在变成人形了，不然小青蛇一消失他就出现了，这不就是不打自招了么！
　　也罢，反正现在也没人知道他已经出关了，在跟赫连鸿展一块完成这个任务之前他就一直保持青蛇本体也没什么关系。想来赫连鸿展这么就没见到他的本体，应该是挺想的吧？
　　荣青想着想着就美滋滋儿的乐了，不管自己是人形还是妖兽形态他家师父都很喜欢呢！
　　赫连鸿展察觉到肩上的青蛇醒了，于是直接一把抓下来放在地上，表情很平淡地说道：“既然醒了就该干嘛干嘛去吧。”说完就走了。
　　荣青本来还想给赫连鸿展一个笑容的，结果后者不安常理出牌说了这么一句话，他的笑容就在半路卡壳了。
　　现在的样子就是一条青蛇微微张开了嘴巴，虽然两边的弧度是往上翘的，但是因为停留在这个动作没有动，本来挺有灵气的样子变得特别傻逼不说还有点小狰狞。
　　这就是一个被扼杀在摇篮里面的蛇之微笑啊！
　　知道赫连鸿展都走出好远了荣青才反应过来，赶紧转身滋溜滋溜地追了上去。
　　谁能告诉他这到底是什么情况啊！为啥赫连鸿展会对他这么冷淡呢？他又不是变大了变丑了，明明还是和以前一样萌得滴水怎么就突然不待见他了呢？
　　这时候荣青想起萌的作用来了，但是好像已经失效了了！
　　赫连鸿展看着追上来的小青蛇，不解地皱起眉头。
　　他原本以为青环应该是有任务在身所以才会路过黄岐岭，当然也不排除是为了六翼凝境蜂蜂蜜而来的这种情况，只不过不管是哪种对方应该都没有必要跟他一道吧？
　　就算他不在乎跟妖修同道，但跟在一块来的其他人就不一定了。还是说已经恢复了元婴修为的堂堂青环道君愿意一直以小青蛇的样子跟着他？他自己都觉得荒唐。
　　以前是因为修为倒退，现在他们同是元婴修为，青环应该不……赫连鸿展默默看着已经爬上他的腰把自己当成腰带的小青蛇，心里补下了后面半句――应该不会再愿意做腰带了。
　　赫连鸿展低头对上小青蛇的眼睛，突然间那种熟悉的感觉就回来了，就好像从前在一起的时候每一次不经意的对视一样，不仅如此他还能通多那双透亮如宝石的眼睛看出此时小青蛇心中的疑问――你干嘛想甩了我？
　　赫连鸿展心中大呼神奇，难不成妖兽本体的状态跟化成人形的状态差距就真的这么大？
　　对着人形青环的时候赫连鸿展是一点也喜欢不起来，能拿出来的最好的态度就是公事公办，而且说着说着还会有种话不投机半句多的感觉。
　　另外人形青环对他也没有很亲近，就好像他们真的就只是见过一次或者两次的陌生人，从前一起在凌云的那段小日子就好像他自己的一场梦。
　　但是这回看到妖兽本体的小青蛇，感觉完全大逆转啊！亲近得好像他们从来都不曾分开一样。这缠在腰上的动作真是迅速又熟练，随便一个眼神头透露出他们相识多年的那种默契和熟悉的感觉。
　　最重要的是妖兽形态的小青蛇跟自己真的好亲近啊！
　　尽管脑子里有一大堆疑惑，心里也是惊涛海浪，但赫连鸿展的表情却还是一如既往的冷静淡定，只是那微微上挑的眼角表明了他此刻的上心。
　　“我以为你有自己的事要做。还是说你也是奔着六翼凝境蜂的蜂蜜？以你现在的修为这个蜂蜜的用处不会很大，而且你天赋好也用不着它。你要是替别人来拿蜂蜜从而想跟我一起合作也不是没有问题，不过你必须一直保持妖兽本体，要是被跟我来的人发现你是已经可以化形的妖修那会很麻烦。当然如果我猜错了，你不是冲着蜂蜜来的，那咱们就各走各的，你也别太耽误我时间。”
　　赫连鸿展觉得这些话已经是他能对小青蛇说出的最狠的话了！
　　虽然他跟妖兽形态的小青蛇相处得很好，但是青环不可能永远都是妖兽形态。
　　而且他也不想自欺欺人，既然在毫无障碍地交流的情况下他没什么感觉，青环也不热络，那就说明很有可能在小青蛇妖兽形态的时候他们之间的那种感觉和默契都是他的自以为是。


第256章 断片儿
　　荣青伸着脖子一脸懵逼，为什么赫连鸿展的每一句话他都听得懂但是组合在一起就听不懂了？怎么有种他们两个好像完全不在同一时空的感觉？这才一个多月没见就产生代沟了？不至于啊？
　　而且为啥他感觉赫连鸿展对他那么的冷淡呢？
　　他可是记得当初赫连鸿展找他找得有多着急，莫非真是因为时间太长了所以感情淡了？可是对于他们修者来说几年甚至十几年那都是弹指一瞬间的事情，要是这样都嫌时间太长的话那漫漫修真路还怎么走得下去？
　　再者他家师父也不是这样薄情的人啊！有问题！肯定有问题！
　　赫连鸿展看着小青蛇满眼的疑惑，想着自己刚刚是哪句话没有讲明白。
　　然而荣青却没给赫连鸿展时间想明白，收紧了圈着赫连鸿展的力度，抬着头瞪着一双明亮的大眼睛，黑色的圆瞳中带着一点点亮光――虽然没明白你什么意思，不过我跟着你是肯定的！
　　赫连鸿展再次秒懂小青蛇的意思，并且不由自主地感叹跟人形的青环说话的时候总有驴唇不对马嘴搞不懂对方什么什么意思的时候，反而是跟妖兽形态的小青蛇交流更顺畅一些。
　　而且赫连鸿展也很不争气地发现他对待小青蛇的要求似乎没有办法拒绝，完全抵抗不了对方看着他的那小眼神儿。那么清澈透亮，带着一种专注的热情，好像它的眼中只有他。
　　这跟在面对青环的时候感觉完全不一样！
　　赫连鸿展望天，会不会是这小家伙真的有类似人类的那种双重人格神马的？就现在的情况来看不是没有这个可能！
　　荣青眨着眼看着赫连鸿展四十五度角仰望天空，又神游了么？
　　似乎做了一番思想挣扎，赫连鸿展还是决定让小青蛇留在身边。虽然不知道青环这么做到底有什么目的，不过反正是在自己身边，应该不会有事。
　　而且有的时候跟小青蛇对视，还会让他暂时忘记这小家伙化成人形后有多么不讨喜。
　　查看了大半天情况，确定这附近应该没有什么危险，赫连鸿展便带着小青蛇回了山洞。
　　回去的路上荣青一直特别兴奋，哎呀呀！好久没有以妖兽的形态跟赫连鸿展在一块呆着了，这种感觉真是好令人怀念啊！当然如果赫连鸿展没有用那种有点疏离还有点不确定的眼神看着他就更好了。
　　荣青的那种完全算不上暗搓搓的明晃晃的兴奋已经感染到了赫连鸿展。
　　很好，你已经成功引起了我的注意！
　　赫连鸿展偏头看着把蛇头搭在他肩上却左转一下右转一下不停卖萌的小青蛇，就像那些小猫小狗经常歪着脑袋看人一样，虽然这会是一条小青蛇做出来这样的动作但是一点也不显得违和啊！不仅很可爱还透着一股灵气呢！
　　于是赫连鸿展想了想，问道：“你是又被人打得修为倒退了？”
　　嘿！这是什么话？
　　荣青不明白了，今天的赫连鸿展怎么就阻挡不住犯二的趋势呢？他什么时候被人打得修为倒退了，就算是在上辈子他也没被人打得修为倒退好吧，而是直接被炼死了！当然他不是说被炼死很骄傲，不过确实没有被打得修为倒退这种事。
　　荣青吐了吐蛇信子，他现在有一种很奇怪的感觉，就好像他跟赫连鸿展之间缺了一段经历。这段经历赫连鸿展记得他却不记得了，所以他才接不上赫连鸿展的话更听不明白对方说的什么，就好像他断片儿了一样。
　　不过他怎么完全没有印象呢？
　　这回换成荣青望天了，断片儿了没有印象是正常的吧？但是回忆一下也没发现有哪段时间空白或者有衔接不上的情况啊，难不成是他断片儿都断得那么怡逢其时？真是厉害了我自己了!能耐的！
　　赫连鸿展看着小青蛇一开始眼神迷迷瞪瞪的，然后又有点小疑惑，接着是肯定了一下，最后就进入了一种自我崇拜的模式。
　　他默默转过头，有点怀疑这样的二货在化成人形之后真的就能好像脱胎换骨似的变成青环那样成熟稳重又感觉满肚子坏水儿的家伙？
　　这不是化形吧？这是变种了吧？
　　回到了山洞，还没有进去赫连鸿展的脸色就微微变了，他感觉到了两道陌生的气息！
　　不过他没有感觉到打斗的动静，而且贺天和穆慕、白池的气息还很活跃，于是又收起了刚刚召唤出来的巨剑，慢慢走了进去。
　　跟他刚离开的时候相比，山洞里面多了两个人，一男一女，同是修道之人，一个金丹一个筑基。
　　看他们的衣服应该是同一个门派的师兄妹，赫连鸿展早就想过既然凌云能知道六翼凝境蜂的消息那其他门派未必不知道，所以肯定也会派人来。之前他就想着估计再晚会和其他门派的人撞上，却没想到这么快。
　　贺天作为所有人中最自来熟的一个当起了介绍人。
　　“师兄，这两位是绍寒门的芮道友以及肖道友，这位是我们此行的带队师兄，赫连师兄。”
　　凌云最优秀的一代核心弟子中最杰出的一位，而且还培养出了一个结婴用时比自己还少的妖孽徒弟，整个小世界修真圈儿里还有谁不知道赫连鸿展的大名？
　　两人慌忙起身对赫连鸿展行了一礼，他们绍寒门也算是个大门派了，但是面对赫连鸿展这位传说中极有可能进阶化神的不世之材还是要拿出最恭敬友善的态度。不管心里怎么想，面子一定要做足。
　　男子率先开口，“在下芮磊，携师妹肖明兰见过赫连道君！”
　　因为赫连鸿展并没有跟自己弄什么道号，所以他结婴成功之后道君的称呼便是直接冠在姓氏之上。修真界里这样随性的元婴可不多。
　　贺天嘴巴皱成菊花状靠近穆慕耳边小声说道，“瞧瞧人家这势造的！还‘携师妹见过元婴道君’，我敢保证这个芮磊绝对是个溜须拍马的好手！拍马屁拍得这么不着痕迹还这么到位，真是高明啊！就是不知道他在绍寒门的地位是不是溜须拍马给拍上去的！”
　　“你这么说也不妥，有实力的人难道就不能溜须拍马么？谁也没说这种事就是没能力的人才能做的。捷径面前人人平等，想要走一条更好走的路没什么不对。”
　　“哎呦！”贺天挑眉看着穆慕，“看不出这么耿直的你也会懂得这样变通啊！”
　　穆慕捂着伤口坐了起来，“这不是变通，也是个理儿，反正在我看来只要不自毁前程或者是做伤天害理的事情，那走捷径就走呗！”
　　贺天扶着穆慕眯着眼睛，“别告诉我你还挺欣赏这个芮磊的啊，不过就是个小白脸。”
　　穆慕的脸色还有点苍白，但依旧很正经地强调，“我这是就事论事！”
　　另外一边，芮磊接着和赫连鸿展说着他们的遭遇。
　　“我们一行本有四个人，算上了带队的元婴长老。只是不日前遭遇一头高阶妖兽的攻击，所以走散了，师妹还受了伤。今天我们走到山洞附近的时候看到飘出来的炊烟，就想着这里面也许有其他人在休息，就想进来碰碰运气。主要是师妹的伤拖不得，虽然不是很严重，但是在这种地方一点小伤拖久了都有可能致命，而且师妹也不想拖累我。幸好能遇上几位，承蒙穆道友给的益血丹，师妹的伤势已经好了很多，估计休息两天就没事了。”
　　“那正好！”一旁的张斌亮很是积极地说道，“我跟穆师兄也受了伤，也准备休息两日，你们就同我们一起，大家也好相互有个照应。”
　　张斌亮这么迫不及待地在这对师兄妹面前刷个好印象也是为了自己能多一重保障。经过了这么长时间的相处，虽然现在白池烤什么东西吃也有他一份，但仅仅是因为他出了力气，丝毫没觉得和这些人的关系有一丁点改善。
　　这让他心里很不踏实。
　　这对师兄妹虽然只有芮磊是金丹修为，那个肖明兰只有筑基，但是只要多一个人能帮衬他就多一份安全。再者对方带队的也是元婴修士，若是以后能汇合然后一起走，那不是更安全么?怎么着也比就只寄希望于赫连鸿展他们强。
　　自己现在先表达了善意，这两人应该能记得他的好。
　　然而芮磊和肖明兰虽然心里有那么点感激张斌亮能为他们说话，但是他们的目光还是看向赫连鸿展，毕竟这里修为最高的人才有最终的话语权，其他人说得再好听也没用。
　　而且虽然他们进来山洞的时间不长，却也感觉到刚刚为他们说话的这位张道友似乎跟其他人的关系不怎么样，有隐隐被排斥的感觉。
　　再说带队的师兄都还没说话，他却一副要先做主的样子，换做谁估计都不待见这样的人吧?
　　他们师兄妹也不是傻子，能跟着长老来黄岐岭的都是在门派里有些地位的，他们也不是第一次出来历练，要不也不会两人落单还这么镇定。见过的人事不少，多多少少也能猜到张斌亮的心思。


第257章 捧高踩低的师兄妹
　　张斌亮一看自己被无视了，顿时又羞又气，心里直骂这对师兄妹不识抬举！
　　不就是看赫连鸿展比自己修为高想要捧高踩低么！哼，这样的人就算领了他的情也未必会在关键时刻出手帮他！无视就无视，他还不屑于跟这样的人为伍呢！师兄妹俩一对小人，早知道就不高提议收留他们！
　　穆慕也微微皱起了眉头，他虽然对这两人选择拍马赫连鸿展没有意见，但是刚刚张斌亮毕竟是帮他们说话了，且不论是出于什么目的，这两人多多少少都应该对张斌亮表示一下善意，而不是忽视得这么彻底。
　　走捷径没什么问题，但是捧高踩低得这么明显，踩的还是唯一一个帮他们说话的人，这样就很不合适了。
　　贺天一看穆慕的表情就知道那两人是犯了耿直孩子的忌讳了，于是安慰着说道：“放心吧，这样的人赫连师兄也不会对他们有好印象的。”
　　穆慕点点头，这倒是。
　　赫连鸿展冷冷地瞥了师兄妹俩一眼，手下意识地摸上腰间装腰带装得正上瘾的小青蛇。
　　“你们要留下来也可以，反正这山洞也不是我们的。不过两天后我们离开，你们是走是留与我们无关，总之到时候别跟着我们就行。我们这边每天有人会烤各种东西吃，你们要是想吃的话就自己去打猎，然后备好木柴，可以让我们的人帮你烤，不过每顿要给二十中品灵石。”
　　二十中品灵石？！怎么不去抢劫呢？
　　就算在顶好顶好的酒楼里点上一大桌子珍馐也不过三四块中品灵石，而且还是在这一桌子佳肴里有用灵米喂食的牲畜的情况下。
　　要是随便简单吃一点，两荤两素一汤的那种，也也不过几两银子罢了，根本就用不上灵石！
　　现在居然一开口就是二十中品灵石，不过是随便烤点东西而已，而且还要他们自己去打猎，柴也要自备，合着这就是个手艺钱呗？这是多好的手艺呀要二十中品灵石？
　　他们师兄妹俩身上一共也就一百中品灵石，这已经不算小钱了，结果在这些灵石这还不够他们吃上两天的饭。
　　可不是不到两天么！一天三顿两天六顿就要一百二十上品灵石，不算今天早饭的话那就正好能吃到明晚，然后就毛干爪净成了穷光蛋了！
　　肖明兰的笑容有点挂不住。
　　因为她长得漂亮，修为又是在筑基后期大圆满，很快就要金丹了，所以在门派里面享受的一直都是众星捧月的待遇，就连长老都对她格外照顾。
　　这会要是跟同门在一起，不要说吃东西不要钱还不用自己动手，说不定还有那非要给她灵石求着她吃的呢！
　　这样天上地下的差别真叫她不适应。
　　肖明兰勾着兰花指将散乱在脸颊一侧的头发约到耳后，又抻了抻自己水蓝色衣衫上的褶皱，对着赫连鸿展露出一个千娇百媚的笑容。
　　贺天在边上激动得手抖――美人计美人计！这是要施展美人计了！
　　穆慕表情嫌弃――这个女人还真是自以为是，他们赫连师兄喜欢的是荣青，她哪比得上啊?这不上赶着找羞辱么？
　　“赫连前辈，我跟师兄是随着长老一同出行，身无长物。这么多得灵石实在拿不出来。不过前辈不要误会，我这么说并不是要吃白食的意思，只是想知道是不是能通过……别的方法换到食物。”
　　说完肖明兰还用那双勾人的眼睛瞥了一眼赫连鸿展，之后又满面娇羞地转过头去。再加上她刚刚的语调还有那刻意的一个停顿，傻子都能听出来这个女人是在暗示什么。
　　其实要是换成别人的话肖明兰定然不会为了几顿饭就要献身。
　　但关键是这不是别人啊！这可是赫连鸿展，是掌门以及长老公开说明小世界里最有可能化神的修士！
　　小世界里已经多久没有化神修士了？他们不知道，好像也没有人去特意算过，因为真的已经很久很久了！
　　若是能搭上一个化神修士，那以后在小世界还不横着走啊！
　　再说就算赫连鸿展没能化神，但就看他这么年轻就结婴，还有一个更年轻的徒弟，以后绝对是站在小世界顶端的人物，就是妖修也没有这么牛逼逆天的！
　　肖明兰也是想着自己将来早晚是要找个道侣的，而以她的条件，一般人她肯定看不上，门派里的师兄们修为不够，长老够了但是年纪又太大，她这样花朵般的年纪找个老头子她也不甘心啊！
　　而此时整个小世界里条件最好的男人就站在她的眼前，这样的机会要是都把握不住她自己都没办法原谅自己！
　　而赫连鸿展因为就想着小青蛇的事情根本就没怎么注意这个女人，所以也就没注意到对方眼神上的暗示，于是随口问道：“那你有灵植么？”
　　肖明兰愣了一下，随即摇摇头。
　　“有灵果么？”
　　又是摇摇头。
　　赫连鸿展这次皱眉了，“你一没灵石二没灵植三没灵果，不是想吃白食是什么？”
　　噗！
　　贺天刚喝进去的一口水就这么喷了出来。
　　师兄真是威武啊！如此美色在前都能不为所动，还是荣青魅力大！
　　不过这也没啥了，想想当初叶绫罗那样的美人对师兄一往情深师兄也是完全无感啊！
　　这个肖明兰长得是挺水灵，眼睛也大大的看着很有灵气，头上简单梳了一个女修常用的发髻还是齐刘海，眉目间又有一点媚色，算是个绝色美女的，不过依然比不上叶绫罗。
　　想他们人见人爱花见花开的赫连师兄连叶绫罗都看不上就更不要说眼前这个女人！能够入我们赫连师兄的眼的也就只有独一无二的荣青小师弟了！所以这美人计算是彻彻底底的失败了然而肖明兰却还没有死心，虽然刚刚的打击很大，但她想着赫连鸿展不心动一定不是她长相的问题，就她这模样已经算是很不错的了。要多漂亮才算够啊？
　　不过毕竟是有可能化神的人，一定不像一般的修士那样肤浅，除了外表之外肯定也非常重视内含，说不定就是自己的内涵表现得还不够，所以赫连鸿展才会显得无动于衷。
　　于是肖明兰捏着兰花指半遮掩着脸，表情悲戚地说道：“其实我受的伤还不是很严重，师兄一直以来都很照顾我，为了保护师兄我受这点伤实在不算什么。只是我实在不想因此令师兄内疚，更不想以后跟长老还有另外一位师兄汇合后拖累他人，所以才厚着脸皮希望能多吃点东西，如此才有力气调养尽快恢复。所以只要能不给别人添麻烦，那让我做什么都可以！还请……请赫连前辈给我这个机会！”
　　芮磊眉头皱着，表情比之前冷了许多，但只是紧紧抿着嘴唇一句话都没说。
　　肖明兰偷偷用余光打量了一样沉默的芮磊，微微勾起嘴角，悲伤的表情更夸张了，甚至眼角都挤出了一点点眼泪。
　　在她的描述中她肖明兰可真是勇敢坚强又善解人意的好女子！为了救师兄而受伤，又因为不想师兄内疚、不拖累同门而宁愿献身于赫连鸿展也要换口吃的。
　　只是她这谎话说的过了头，首先她不过是筑基修为，芮磊已经金丹，要是芮磊真遇到了什么危险那也绝对不是她一个筑基修士能救的。
　　再说明明她已经从穆慕那得到了益血丹也服用了，现在脸色都已经恢复得十分红润，别说就是两天不吃饭，哪怕再翻一倍也不耽误事儿！
　　说得这么严重还不就是为了显示她非得这么做不可么！当他们都是傻子好糊弄的？
　　面对这么一位“坚韧”、“勇敢”又“坚强”的女子，赫连鸿展的反应依旧是无动于衷。而且还是一副公事公办的态度。
　　“我这里只接受灵石、灵植还有灵果，不接受别的。你要是没有那就自己动手吧，就算是四肢不全、全身瘫痪也没有让别人白白照顾。恩，如果你想献身换取食物的话可以考虑一下他，”赫连鸿展指着角落里的张斌亮面无表情地说道，“他或许愿意把食物分你们一点，别人的话你高攀不上。如果你只是纯粹缺男人的话你师兄也是现成的。”
　　贺天整个人都轻飘飘的了，赫连师兄这是在夸他们啊！说他们对于这个女人而言是高攀不上呢！虽然这话有点狠，不过还是觉得很高兴得说！
　　肖明兰整张脸的血色都褪下去了，比之前受伤还没治愈的时候还要惨白！
　　这些话对于一个女人来说那是多严重啊！更别说是被捧惯了的肖明兰！
　　前一刻她还有模有样地分析着怎么能让赫连鸿展喜欢上自己，信誓旦旦地觉得一定能让对方成为自己的裙下之臣，结果下一刻这脸就被打得啪啪的！
　　对方不但看不上她，还觉得她是个可以随意和男人苟合的水性杨花的女人！
　　如果现在有个地洞的话肖明兰一定会毫不犹豫地钻进去！她实在没脸继续呆在这。只是外面危机四伏，她又不敢使性子直接跑出去，于是只能两眼一翻――装晕！


第258章 青环不是他的小青蛇！
　　其实装晕什么的也是一门技术活。摔倒毕竟不是多好看的动作，为了避免给别人留下不好的印象，所以一定要把握住力度、方向、表情以及最后摔倒的位置，任何一点都马虎不得的！
　　力度不能太大免得摔疼；表情上一定要苍白柔弱惹人怜惜；方向一定要对着想要引起爱护之心的对象；最后位置尽量把握在对方的怀里，最好能让对方主动张开双臂抱住的那种。这样感觉才能到位啊！
　　说白了其实就是肖明兰还不死心，觉得现在的男人一般都是大男子主意，而且很容易对娇弱的女子产生强烈的保护欲望，所以她就再试试咯，万一赫连鸿展对她动了恻隐之心呢？那不就皆大欢喜了么！
　　以前师父就跟她讲过，不管什么事情都贵在坚持，所以她就决定再坚持一下。
　　然而理想很丰满现实很骨感，肖明兰倒下去的方向是挺准，只可惜赫连鸿展的动作太敏捷，一瞧着这女人有往自己这边倒过来的趋势便手掌一抬，一阵掌风把肖明兰往相反的方向一推，肖明兰就直接往后仰躺着倒下去了。
　　之前为了让自己的晕倒显得真实一些，肖明兰根本没怎么用力控制身体，于是就结结实实倒了下去，后脑勺磕在地上咚的一声听着就觉得疼！
　　贺天紧跟着就“哎呦”了一声。
　　穆慕：“她摔倒你哎呦什么？”
　　“我估计她会直接摔晕过去没法‘哎呦’了，所以就替她‘哎呦’一声，”贺天一摊手，“你知道我一向很善良的。”
　　芮磊脸上先是红得发紫，最后又青白交错。看着地上真的昏过去的小师妹真是一点也不想把人扶起来。
　　原先他还觉得小师妹聪明可人，现在只觉得自己的脸都被这个女人给丢光了！尤其是对方看见赫连鸿展就好像走不动道的花痴样最让他气愤！
　　平日里哄着、捧着她却总是高高在上不爱搭理的样子，现在对赫连鸿展真是恨不得直接黏上去！
　　这个贱女人还好意思说是她救的自己，这简直当他的金丹修为是摆设，也把他金丹真人的脸面丢地上踩！
　　只是不管心里怎么骂，芮磊最后还是得把肖明兰扶起来，就因为之前肖明兰说是她救的自己时他并没有第一时间反对。
　　要是他不管肖明兰那就是对救命恩人薄情寡义，就算他现在想说实话别人也会怀疑他这么做的动机，更会质问他为什么一开始不说，是不是想着只要肖明兰能抱上赫连鸿展的大腿他也能跟着捞点好处。
　　虽然他本来就是这么想的吧，但是绝对不能承认。不然这些人要是真把他赶出去，就他们两个万一碰上了个厉害的妖兽那就是当盘菜都不够。
　　芮磊被肖明兰拖到一边后正想着上前跟赫连鸿展解释一下肖明兰的行为，先把自己摘出来，然后在说对方其实也是因为太倾慕赫连前辈绝无恶意，然后希望赫连前辈能大人不记小人过，他以后一定严加约束师妹绝对不给他们添麻烦。
　　然而芮磊刚往赫连鸿展这边迈一步，荣青就以为对方是要替他那个傻逼逼的师妹讨回公道什么的，现在这样缺心眼的师兄不少，当初的贺梁不也是这样么？于是二话不说直接扬起头张开大嘴狠狠咬了一口芮磊的手腕！
　　芮磊一开始完全把荣青当成是赫连鸿展的腰带，虽然觉得这种形状的腰带很少见，而且颜色跟衣服也不是很搭配，不过想到这些凡是高人一等的人大都有些特别的小癖好或者是古怪的脾气和审美，也就没说什么。
　　再者人家想怎么穿搭也轮不到他来评价。
　　只是怎么着也没想到这条不搭配的“腰带”居然是一条青蛇！而以他金丹期的修为愣是没有躲过这条青蛇的攻击。
　　别看荣青化形成青蛇个头不大，但是那一对獠牙绝对又尖又长，当即就把芮磊的手腕给刺穿了。
　　芮磊捂着血流不止的手腕惨叫着向后退了好几步。而荣青也在咬到之后就迅速退了回去，依旧缠绕在赫连鸿展的腰上，一双不知道什么时候变成的竖瞳森冷地盯着芮磊。
　　这一幕发生得太快，除了晕倒的肖明兰之外所有人都吃了一惊，包括赫连鸿展也很意外地看着腰间依旧处于防备状态的小青蛇。
　　虽然应该是误会了，但是小青蛇刚刚确实是在护着他。
　　要是搁以前的话赫连鸿展不会多吃惊，但是自从知道小青蛇就是青环后他就没理由不意外了-D青环为什么要护着他？即便出于某些说得过去的原因不希望他受伤，但是青环应该也知道就算芮磊有歹意一个金丹修士也不可能伤到他。
　　可是刚刚小青蛇的反应完全是因为下意识的担心，因为看到他有危险所以来不及想对方是否真的能对他构成威胁就先动手了，哦，不对，是动嘴。
　　青环根本没理由对他这么好！
　　但是！青环没有可小青蛇有！还是那句话，在见到人形的青环之前他丝毫不会怀疑小青蛇会那么护着他！
　　所以……他真的是弄错了么？青环不是他的小青蛇？
　　赫连鸿展突然想起当初他满凌云找小青蛇的时候曾经误打误撞从詹朝阳那救下过一条青蛇，不过后来他立马就发现自己认错了，对方虽然也有筑基的修为但并不是他的小青蛇！那么极有可能青环就是当初那条青蛇！
　　想到自己的小青蛇应该不是青环，赫连鸿展整个人的感觉都好了！甚至是那张一向喜怒不形于色的脸都有了一种明显雀跃的感觉。
　　贺天跟穆慕对视一眼，顿时觉得赫连师兄这样有点不太合适呀。不管怎么说芮磊被你的蛇咬伤了，就算心里高兴也不要表示得这么明显吧？这样真的好么？总感觉好像是要故意挑事儿似的。
　　即便人家不是对手，不过兔子急了还w人呢！
　　这会荣青也反应过来刚刚好像是自己反应过度了，转头看着赫连鸿展――你告诉那草包我咬他的时候没释放毒素，没事。
　　赫连鸿展秒懂，收敛起笑意看向芮磊，语气也好了很多，毕竟没有这人他也不会那么快确定他的小青蛇不是青环。
　　“我的小青蛇咬你的时候没放毒，不碍事。”
　　芮磊眼睛睁得老大……以呢？我还得感谢它是不？
　　赫连鸿展G了一瓶丹药给芮磊，“里面有三颗四级益血丹，算是补偿。”
　　芮磊接过丹药打开瓶子闻了一闻，顿时又喜眉笑眼的了！
　　不愧是凌云最杰出的核心弟子，四级丹药随随便便就能拿出来，还是一次三颗！就是他们的长老都没有这样的大手笔，赫连鸿展却随意得好像根本没当回事似的！
　　贺天和穆慕倒没怎么激动，他们知道赫连师兄身上的好丹药多着呢，四级的益血丹就算“残次品”了，就连他们的身上都有荣青给的五级丹药，依照荣青对赫连师兄的那个重视给的丹药只会有多不少、有高无低！
　　他们的关注点在赫连鸿展刚刚的那句话上。
　　我的小青蛇？
　　这句话怎么听着都有点不对劲啊！要是换成“我的荣青”话他们可能还会觉得正常些。贺天眯着眼睛看着小青蛇，忽然间脑袋里灵光一闪，指着小青蛇激动地说道：“赫连师兄!这是不是就是几年前一直跟在你身边但后来跑不见的那条小青蛇啊？”
　　哎呦他就说他怎么能忘了呢？！那还是在荣青入凌云门之前的事。也不记得具体是从什么时候开始的，反正就是好多凌云弟子都发现向来独来独往的赫连师兄突然养了一条小青蛇在身边。
　　当时看着小青蛇没什么特别的，除了颜色特别漂亮，每一片鳞片都好像宝石一样之外就跟普通的青蛇没什么不同。
　　所以还有好多人都猜测赫连师兄养的就是一条低阶的青蛇妖兽。有些人甚至自以为是地认为发现了赫连师兄的爱好，为了能打好关系便投其所好地送赫连师兄小青蛇。
　　但是赫连师兄都没理踩。眼里就只有他自己的那条小青蛇，每天带在身边同进同出。小青蛇不是搭在赫连师兄的肩膀上就是缠在腰上，任谁都看得出来这一人一蛇的感情特别好。
　　似乎就是在荣青进入山门前后的时间，那条小青蛇就跑不见了。
　　贺天还记得那时候师兄几乎都顾不得修炼，就是每天四处找小青蛇的下落，但是始终都没有找到。
　　于是这就又让好些人觉得机会来了，在赫连师兄生辰宴会之后再次出现了青蛇遍地跑的混乱景象，尤其是他们凌起峰，往草深的地方走随便一蹬腿儿就能踢出来一条青蛇。
　　对此负责宴会后收拾打扫的贺天跟穆慕可是记忆犹新啊！
　　只是没想到这么多年过去了，赫连师兄居然还能跟这条小青蛇重逢，还是在这样的地方，这必须是缘分呐！
　　而且两人都看得出这一人一蛇的默契度丝毫不减当年，甚至一对视赫连师兄就能明白小青蛇想要表达的是什么，就好像他们这么多年从未分开过一样！
　　谁说蛇是冷血动物永远不懂得感情的？拖出去糟蹋五分钟！


第259章 跟养个儿子似的
　　贺天的话让白池挑起了眉梢，其实他是这个山洞里除了赫连鸿展之外第一个发现那条腰带是个活物的人。
　　而且是从赫连鸿展刚一进来的时候就发现了。
　　他对小青蛇的听闻仅限于在赫连鸿展生辰宴会的时候，但是到今天也一直记着。
　　当时他是纳闷为什么那么多人送给赫连鸿展的礼物都是小青蛇，后来还是商墨告诉他关于赫连鸿展和小青蛇的事情，这人蛇情深得几乎都被传为凌云的一段佳话了。
　　他不好奇一个人和一条蛇的感情怎么会那么好，只是想着能让赫连鸿展如此刮目相看又挂在心上迟迟不能放下的必须不是一条普通的青蛇！就算是妖兽也肯定是不一般的妖兽。
　　当时他唯一的想法就是希望赫连鸿展能找到那条小青蛇，他真想看看到底是什么样的，是怎样特别的小青蛇才能让赫连鸿展这样的人如此念念不忘。
　　没想到今天就在这么突然的情况下见到了，还真是一点准备都没有呢！
　　白池嘴角带笑地看着眼神比许多人都清亮透彻的小青蛇，不经意间跟小青蛇对上的时候居然有种正在跟人对视的感觉。
　　白池眯起眼睛暗自打量，面上一派平静，心里面却早已惊涛骇浪。
　　刚刚和这条蛇对视的时候他竟然有一种自己被对方窥探到了内心想法的感觉，怎么会这样?这条蛇看起来明明最多只有筑基期的修为，就算开了灵智也不该聪慧到这种程度。
　　在那双明亮的眼睛里似乎有着深不见底的漩涡，能够透过与他对视的人的层层伪装直达心灵深处。只是被它平静的注视着就能够感受到来自那双漆黑却又绚丽的瞳孔的威压，不自觉的就想做点什么保护自己！
　　白池皱着眉头压下心底的震惊，他居然被一条筑基期的小青蛇看得起了危机意识！
　　现在白池几乎可以肯定，这条小青蛇绝对不是筑基修为，而是像自己一样通过某种秘法暂时将自己的真实修为给隐藏起来了！否则刚刚已经是金丹修为的芮磊也不可能没躲得过小青蛇的攻击！
　　不过这就更加奇怪了。隐藏修为的手段本来就是十分隐秘的存在，如果不是他在杀手组织里地位颇高又深得主上信任，他根本就不会得到这种秘法。
　　他确信整个小世界里知道隐匿修为手法的人一只手都能数得过来，不然知道的人太多这个手法就没什么用了。当初他杀了朱无果的时候就连真虚子都不知道怎么破解这种手法，否则也不会到现在都抓不住他。
　　那么这条小青蛇到底是哪方的势力？他可不相信对方不属于任何一个势力就能懂得这种秘法。
　　其实荣青还真不知道什么秘法，他能够隐藏自己的修为全仗着九转天蛇血脉这么个作弊大杀器！
　　隐藏在血脉中的力量能让他的修为在达到一定程度之后激发可以隐藏修为的能力，只是具体是到什么修为荣青并不清楚，他就是在某一天突然发现自己能隐藏修为了，然后就只当是多了一个技能。
　　赫连鸿展还没回答贺天的话，看着白池目不转睛地盯着小青蛇瞧他的脸色就不太好了。这可是他的小青蛇，白池这是惦记上了还是怎么的？
　　其实他早就注意到从他进来开始白池就在看着他的小青蛇，只是之前他还不确定小青蛇到底是不是青环，所以没有阻止，因为如果是青环的话那别人是否对青环感兴趣他是发自内心一点也不在意。
　　不过现在既然可以确定小青蛇不是青环了，他就很介意小青蛇被别人盯着看着这么久。白池几乎是立马就感觉到了赫连鸿展不善的目光，打着哈哈笑了两声就转过头去，不看就不看么，瞧这独占欲大的！
　　边上贺天瞧着赫连鸿展的反应，不用后者回答他也知道了，除了那条小青蛇之外师兄怎么可能还对别的小青蛇这么紧张？他又不是真的就对青蛇情有独钟！
　　赫连鸿展摸了摸小青蛇的头，语气有些不满地说道：“以后不要什么东西都咬，万一不干净呢？生病了怎么办？到时候难受的还是你！”
　　不干净的芮磊：……
　　荣青无辜地眨了眨眼睛，现在他能明白当初因为咬了常颂而被他说的小银狐的感受了！荣青嘴里咕嘟了两下，吐出了一口带血色的吐i，然后张开了大嘴露出了尖细锋利的獠牙，已经恢复成圆瞳的眼里带着点“求夸奖”的小雀跃――快看看！现在干净了吧？
　　而赫连鸿展还真低着头仔仔细细地看了，甚至上手摸了一下那洁白如玉的獠牙，最后满意地点点头，“还行，下回长记性！这么可爱的小白牙可别弄脏了！”
　　而在荣青张开嘴的第一时间便跳到角落去的芮磊十分崇拜地看着赫连鸿展，真不愧是元婴修为的前辈啊！胆儿真大！
　　贺天看着赫连鸿展对小青蛇这样重视，也不知道怎么着就脑袋一抽张口就道：“师兄你对这小家伙真好啊！就跟养个儿子似的！”
　　说完了贺天还觉得挺得意，觉得自己这一回一定是难得说到赫连师兄的心坎上了！
　　赫连师兄跟荣青在一起那肯定是不会有孩子的，对小青蛇这么好可不就跟养了个孩子似的么！
　　将来帮着小青蛇修炼，就算天赋不好但咱们有丹药啊！而且要是真能找着六翼凝境蜂他们就背着张斌亮弄点蜂蜜私藏，到时候提升修为也不会太困难。
　　等小青蛇到了金丹期能化形了，就跟多了一个儿子没两样！
　　贺天觉得这回师兄一定得夸他！
　　然而师兄的夸奖没等到，就瞧见小青蛇从师兄的身上下来气势汹汹的就奔着他来了！
　　虽然贺天没弄明白自己怎么就得罪这条小青蛇了却不影响他撒腿就跑的速度！修炼这么长时间虽然最能拿得出手的绝活就是逃跑的速度！穆慕不止一次说他几乎是把金丹修为的全部力量都用到逃跑上面了。
　　不过他不介意啊！要是真遇到危险了他能带着穆慕跑，不至于有生命危险，那就值得了！荣青心里那叫一个气！贺天平时挺有眼力见的，怎么这回就说赫连鸿展照顾他像是养儿子呢？养儿子有这么养的么？就算赫连鸿展还不知道他是谁所以没有对待爱人的那种感觉可也不至于像养儿子啊！
　　好好的情人被说成像父子，荣青没气得直接下口w就是顾忌着赫连鸿展说不让他乱咬东西不干净！再敢这样说他就直接喷毒液了！
　　看着穆慕被小青蛇追得上蹿下跳，赫连鸿展的眼角眉梢都柔和了，原本他还想着小青蛇一直挺有个性脾气也不小，不知道能不能跟贺天他们相处，现在看来他们相处的非常好嘛！
　　穆慕差不多被追了半个时辰，这秋风扫落叶的天儿他愣是跑出了一身的汗！
　　最后还是求到赫连鸿展那才终于让小青蛇停下来。
　　赫连鸿展摸着重新爬回到肩膀上的雄赳赳气昂昂的立着的小青蛇，再看已经喘到几乎一口气上不来就能厥过去的穆慕，很是不赞同地说道：“我的小青蛇还是筑基修为，而且都没用上全力，你都金丹了还被跟成这样，该好好反省一下！”
　　穆慕撇着嘴委屈了，“赫连师兄你说这话真是屈了良心啊！你那是一般的筑基小青蛇么？它那速度绝对已经赶上金丹了好么？人家不是说妖修的话筑基修为堪比金丹么？你的小青蛇肯定比一般的金丹还厉害，跑不过他我认输！”
　　众人……没骨气的！
　　穆慕本来还想说什么，结果瞧着小青蛇正看着他并且慢慢张开了嘴露出了刚刚被赫连鸿展称赞为“十分可爱的小白牙”，一下子就安静了。
　　中午赫连鸿展带着小青蛇一起去打猎，他今天心情特别好，不但小青蛇回到他身边了还确认了这小家伙不是青环，为了确保他刚刚还特意跟小青蛇确认了一下。
　　结果小青蛇先是满眼错愕，最后竟然狠狠瞪了他一眼呲牙咧嘴地威胁了他一番就不理人了赫连鸿展畅快大笑了好久，这大概是唯一一次惹了小青蛇生气还能这么高兴的！
　　贺天、穆慕还有张斌亮去抓鱼，白池去捡柴，芮磊看了看还在昏迷的肖明兰，最后一w牙跟着白池去捡柴。
　　抓鱼的人已经很多，赫连鸿展早就走远了，他可没有胆子自己去林子里面打猎，只能厚着脸皮帮白池捡柴。
　　他会尽可能地多捡点，希望这些人能看在他捡的柴不少的份上给分点东西吃，不然别人吃就他跟肖明兰看着也太尴尬。再者他又是个贪吃的，即使成了金丹也从来没有尝试辟谷过。
　　赫连鸿展带着小青蛇去打猎，就当成去外面玩一样。反正之前他们在一块那么长时间大部分都是待在凌云。他都没有跟小青蛇四处跑跑转转。小青蛇是爱动的，肯定不喜欢总在一个地方憋着。
　　求推荐呐~~


第260章 气不打一处来！
　　林子里的野物不少，不过相对应的警惕性也都特别高。毕竟在这黄岐岭中有可能遭遇危险的不只是有外来的人修而已，物竞天择适者生存，这里面的“原住户”也每天都在面对各种各样的危险，不警惕就怪了。
　　不过有的时候在绝对的危险面前警惕也没用。
　　赫连鸿展跟荣青运气很好，很快就发现了一头野猪，而且个头不大，应该是刚出窝没多久的，肉质绝对不老。
　　此时在荣青面前浮现的就是一道大菜――烤乳猪。
　　闭关那一个月荣青就是辟谷了一个月，一点荤腥都没吃着啊！这对于从前餐餐不离肉的他来说那是多么的残酷！
　　本来他是想着做点现成的放进储物袋里头，不过那段时间他也是着急啊，就想早点闭关早点结束然后就能早点出来见到赫连鸿展，也就没花那么多时间在闭关前的准备上。
　　结果就是虽然已经具备了辟谷的能力却依旧有种饿得头昏眼花的错觉。
　　荣青本来就在跟赫连鸿展冷战，所以招呼也没打一个就奔着野猪去了。不过他没有张嘴就咬，倒不是因为野猪的猪鬃那么硬不好咬穿皮肉，他可是九转天蛇，星辰钢都能咬穿更不要说小小的野猪。
　　只是他自己嫌脏而已，这野猪身上都是半干不干的泥巴，也不知道是从哪打滚滚来的。
　　荣青不好释放威压怕被赫连鸿展察觉到，只是张开嘴将尖牙里的毒液对着野猪的眼睛喷了过去。
　　野猪一开始并没有把小青蛇放在眼里，它连妖兽都算不上自然没有那么敏感的危机意识察觉到荣青的危险。
　　于是在丝毫没有防备之下就被荣青喷出来的毒液给射中眼睛。
　　野猪哀嚎着倒在地上，被随后赶过来的赫连鸿展一击致命，也算免受痛苦了。
　　赫连鸿展将死了的野猪装进储物袋里，转头很严肃地看着小青蛇。
　　“你不能再这么乱跑了，这里不是凌云，有很多厉害的妖兽，你这样四处乱闯很危险。”
　　荣青懒懒地抬了下眼睛――你不会真的相信我只有筑基的修为吧？
　　“是不信。但就算你有金丹的修为在这里也不是绝对安全，就算是我也不保证能轻易打败遇着的所有妖兽。别让我担心行不行？”
　　荣青吐了吐蛇信子，如果是人形的话他这就是在吐舌头。
　　虽然他承认赫连鸿展的话并不是危言耸听，黄岐岭有多危险他自然知道，没数的强大妖修和妖兽，就算觊觎黄岐岭深处的天才地宝也没人敢轻易进来寻找。
　　只是他一想到赫连鸿展居然会以为他是青环，他这气就不打一处来！
　　之前就觉得赫连鸿展对青环好像有些另眼相看，原来竟是以为青环是他。
　　他就不明白了，赫连鸿展怎么就有这种想法了呢？虽然青环也是青蛇妖兽吧，但是他们一点都不像啊，自己可是比青环好看多了！
　　他以妖兽的形态跟赫连鸿展在一起那么长时间，难道赫连鸿展就以为那段时间跟他在一起朝夕相处甚至同榻而眠的是青环么？怎么能这样？
　　荣青越想越生气，自然就不愿意搭理赫连鸿展。
　　而这时候赫连鸿展也意识到他的小青蛇是气大了，一改严肃的表情，面露讨好的微笑，“还生气呢？我错了行不行？不管因为什么我都不该把你认错，是我不对。”
　　赫连鸿展蹲下来，双手捧着小青蛇的小脑袋，拇指一下下轻轻摩挲着那冰凉的鳞片，极尽小心。
　　“其实当初你刚不见的时候我漫山遍野的找你，之后听人说凌涌峰的一个弟子抓到了一条青蛇准备用来炼丹，我就急急忙忙过去救下了那条青蛇。我原本以为那天青蛇是你，不过后来到了安全地方之后一看才知道不是。”
　　荣青水晶一样的眼睛闪了闪，虽然他已经听青环说过被赫连鸿展救下的经过，不过这回还得装作不知道――就是那个什么青环？
　　赫连鸿展笑了，“对，那就是青环，一个青蛇妖修，勉强算得上认识。不过我也是后来才知道的。能在心里留下印象的小青蛇只有你，所以我很快就把这一茬给忘了。前不久我遇到了化成人形的青环，得知跟他以前就见过面，还是在小凌山，又知道他的本体是青蛇，所以我就以为他就是你了。”
　　荣青很不给面子地翻了一个白眼，现在虽然知道赫连鸿展会认错也是有原因的，不过想着如果是从之前到露香小镇见到青环开始赫连鸿展就认错了，那这么长的时间赫连鸿展都当他是青环，这感觉还是很糟糕！
　　是不是赫连鸿展回忆起他们以前相处时候的情况都会自动带入青环？
　　这说不定带着带着就有感情了呢！
　　青环也是实打实的美男一枚，要硬气能硬气，要妖冶能妖冶，要邪肆能邪肆，还有那么一张就算面瘫也挡不住各种桃花蜂拥而至的脸，光是这么想着他就已经觉得很吃醋了！
　　赫连鸿展一看小青蛇那时不时就转动两下的眼睛就能大概猜到对方在想什么，于是继续柔声说道：“后来回忆的时候我确实把青环带入了，不过我发现就算青环面相不错我也接受不了。每次把青环带入感觉都特别怪异，也没有那种和你相处时候的默契感觉。所以严格来说那段时间我也算是备受折磨。不过我会知道这最多只能算我自作自受。”
　　荣青伸出蛇信子嘶嘶两声――这么别扭难受就没怀疑一下我根本就不是那个青环么？
　　“怀疑谈不上，就是有点不确定。因为我早就忘了自己误打误撞救下的那条青蛇，再加上时间、地点、修为……品种都对的上，我就相信了^”荣青心里哼了一声，他还得庆幸他是妖兽形态过来并且中了瘴毒掉进赫连鸿展怀里，要是在见到赫连鸿展之前就恢复了人形，那可就没有一人一蛇重逢，说不定赫连鸿展就会一直认为青环就他遍寻不着小青蛇，那自己就亏大了。
　　到时候没准就是自己给自己整了一个情敌出来！
　　荣青闭着眼睛用小脑袋蹭了蹭赫连鸿展的手，表示自己暂时原谅他了。
　　没错，就是暂时的！他还需要一个观察期，看看赫连鸿展的表现！
　　赫连鸿展笑了，手上凉凉的滑滑的触感让他的心里也跟着一阵轻松，总算把小家伙给哄好了一大半了，不容易。
　　之后赫连鸿展又按照小青蛇的意思抓了六只山鸡。别看这些山鸡瞧着个头挺大，实际上都是毛在撑着，把毛拔了根本就没多少肉。荣青自己吃两只都撑不着。
　　一人一蛇回到山洞的时候正好其他人也都回来了，白池架起火堆准备烤，芮磊又很积极地过来帮忙。
　　这个芮磊除了胆子小之外动手还可以，捡的柴够他们用上两三天的，现在又这么积极主动地帮忙，剃鱼鳞啊处理干净内脏什么的，还有旁边的六只野鸡也都是他弄的。
　　白池就跟贺天还有穆慕、张斌亮一起处理那头野猪。
　　用了差不多小一个时辰才把所有的材料都处理好，估计等烤好了可以吃的时候这顿午膳也就变成了“下午茶”。
　　白池为了尽量缩短时间架起了三个火堆，一个烤猪一个烤鱼还有一个烤鸡，然后三个火堆轮流看着。
　　荣青有点不放心白池的技术，要是一个火堆也就算了，这可是三个，别的不说，万一做的不好吃那遭罪的还是自己，他的胃口已经被自己的手艺给养刁了。
　　于是荣青跑到那个烤乳猪的火堆边上看着，尾巴卷着穿着乳猪的棍子不断翻动，使得整只猪都能受热均匀。
　　白池本来很不放心让一条蛇来烤乳猪，就算这蛇再聪明但捕食的时候也是吃生的吧？蛇吃东西不都是一口吞下去都不用嚼的吗？从来没见过哪条蛇非要把猎物烤熟了再吃的，没这么讲究啊！
　　再说烤乳猪也是技术活，他自己都没十分拿手，就更不要说一条蛇，反正他是没什么信心的。
　　然而接下白池就看到小青蛇那熟练的翻烤猪的动作，那还不是瞎翻，而是准确算着时间和热量。撒调味料的时候虽然也是用蛇尾巴卷着小瓶子撒，但那一颠一巅的动作把份量把握得相当好啊！
　　现在白池有点怀疑这条小青蛇化形之后混入人修的身份是不是一个厨子，实用性这么高的特长不能浪费！
　　白池还想让小青蛇帮他看看其他的东西烤得怎么样，结果这小家伙对着他就是一通呲牙咧嘴，凶得很！
　　受了打击的白池转头看了一眼在旁边添柴的芮磊，凉凉地问道：“你觉得我好看么？”
　　芮磊：5：（OO）
　　虽然没弄明白是怎么回事但是芮磊还是双手举着拳头一脸诚恳地说道：“白道友英俊潇洒风流倜傥！连妖兽看了都要心动！”
　　白池挑眉，“本少盛世美颜还用你说？我就知道应该只有你这样的才会被好看的妖兽嫌弃才对！我这么好看小青蛇都没被迷住，真是没眼力见！”
　　兼职出气筒并被嫌弃长相的芮磊：……明明是你问我有没有觉得你好看的！
　　努力降低存在感的张斌亮露出蜜汁微笑，有人帮着分担“火力”的感觉就是好啊！
　　--------白池：求推荐啊求推荐（内心：为啥让我来求？）
　　杰歌：想看看你盛世美颜好不好用


第261章 作得一手好死！
　　大概是因为食物的香气太浓郁，一直昏迷肖明兰也终于醒了过来。
　　因为山洞里没人说话，只有一点点烧火的声音，所以很安静，而当肖明兰醒过来时的那一声嘤咛也让所有人都听了个清清楚楚。
　　任谁都听得出这个声音是很刻意发出来的，应该是肖明兰先醒了，然后看到众人在各忙各的，没人注意到她，所以就来了这么一嗓子。
　　众人可以理解肖明兰这么做是为了提醒大家她作为山洞里唯一的女人醒过来了，然后可能就想着该有人过来对她嘘寒问暖什么。
　　肖明兰应该是觉得就算赫连鸿展真的对她没兴趣，那不是还有别人么！
　　她长得这么漂亮又这么娇柔本来就该是被捧着的，就不信这里所有的男人都跟赫连鸿展一样能无视她的青春貌美！奇葩什么的一个就够了！
　　然而等了好一会也不见有人过来照顾她，就是搭理她的人都没有。全当没有她这个人似的白池在那神情专注地……烤鱼，就好像他面前的不是一条鱼，而是一件十分贵重的宝物。芮磊在她旁边打下手。
　　贺天在给穆慕擦药酒。本来用了益血丹之后穆慕的伤没什么事了，但是穆慕非要跟他一起去抓鱼，怎么劝都不听。
　　结果在水里泡了一会，伤口虽然已经愈合不会有事，却受了凉而痛得厉害。
　　张斌亮虽然也有伤不过没有穆慕伤得重，现在就是坐在火边烤着就觉得很舒服了。
　　肖明兰翘着兰花指揉了揉眉梢，眉宇间带着一抹病态的娇弱美。
　　她想着可能是自己刚刚的声音不够大吧，这些人都在忙着手里的事所以都没听见，大点声就好了。
　　于是她咽了口口水，又哼了一声。
　　这一声比前面一声还要大，而且还是后面坠了一排波浪线的那种效果。
　　荣青烦了，躬起身子就对着肖明兰嘶嘶地吐着信子。瞳孔也变成了竖瞳，冷冷的看着很有威势。
　　这世上怎么就有那么多女人非要给自己的同类抹黑呢？
　　由于赫连鸿展坐在荣青身边，之前完全挡住了荣青的身影，所以一开始肖明兰并没有注意到山洞里有条蛇。
　　这会突然间看见一条青蛇张着大嘴吐着信子看着自己，尤其是那一双竖瞳，吓得肖明兰觉得自己分分钟就会被这条蛇弄死一样！
　　这时候再也顾不得摆出什么娇弱的姿态来了，肖明兰尖叫着站起来跑向芮磊，一手抓着芮磊的肩膀一手指着荣青尖声叫道：“师兄那里有条蛇啊！有条蛇！你快去打死它！它想咬我！快去打死它啊！”
　　被吓过头的肖明兰完全没有注意到芮磊向她使的眼色，就是在那疯了似的让芮磊赶紧打死那条吓到她的蛇。
　　赫连鸿展周身散发着森然的寒意，整个山洞里顿时就觉得冷了下来，烧着火都不管用。
　　“我倒要看看谁敢伤他！”
　　只要不是傻子就都能听得出现在的赫连鸿展已经妥妥的怒了！
　　他那么重视在意的小青蛇，居然有人敢当着他的面没完没了地说着要打死？这是当他不存在是么？
　　白池深深感叹，这就是不知者无畏啊！估计除了荣青之外这条小青蛇就是赫连鸿展的逆鳞了，结果这个女人张口闭口就是要芮磊打死小青蛇，好胆色啊！
　　而且他看得出贺天跟穆慕也都挺喜欢那条小青蛇，之前贺天被跟得上蹿下跳也不记仇，找个机会就往小青蛇那凑。小青蛇虽然也会用尾巴尖抽他但从来不用力，抽完了连个红印都没留下。
　　本来芮磊在众人面前已经稍微刷出了那么一点点正面的印象，现在被这个女人两句话就又给刷成了负值，还是负到底没得救的那种。
　　猪队友果然坑人！
　　当然好感度什么的还不是最主要的，最主要的就是被触了逆鳞的赫连鸿展！危险度满格！本来赫连鸿展就不是很待见这对师兄妹，现在估计都是看黑眼了吧？
　　虽然有点不合时宜，但是白池还是想感叹一句――这个女人真是作得一手好死！
　　肖明兰的脸色很难看，就是不知道是被小青蛇吓的还是被赫连鸿展的气势吓的。
　　从来没有人用这么冰冷甚至是带着杀气的语气跟她说话，从来没有！
　　肖明兰的眼睛一下子就红了，先前赫连鸿展只是对她没兴趣她还能忍着，但是现在被对方这么一横，她就说什么也忍不下去了！
　　于是肖明兰就说了一番让白池对她的愚蠢佩服得五体投地的话。
　　“我就是要打死它怎么了？不过就是一条畜生也值得你这样护着！我这么个大活人又这样美若天仙你都看不到么？为了我杀了它你都不愿意？你不动手我就让别人动手，一个小畜生居然也敢威胁我！不打死它难消我心头之恨！”
　　至此芮磊已经绝望地闭上了眼睛！傻逼！
　　赫连鸿展周身的冷气消失了。
　　肖明兰正要得意，以为是赫连鸿展想通了要站在自己这边了，鼻孔朝天地看着小青蛇想亲眼目睹它怎么被打死。
　　结果就只感觉得一阵劲风袭来，之后脖子上的压迫感便让她无法呼吸。
　　赫连鸿展的冷俊的面容就在眼前，漆黑的眼眸看似平静，眼底却弥漫着汹涌的杀意。
　　这时候肖明兰也不觉得赫连鸿展有多俊朗了，满眼都是对死亡的恐惧！面前的人就是要收割她性命的魔鬼，她马上就要死了！
　　芮磊看着肖明兰舌头伸得老长，眼睛都要瞪出来了，赶紧过去阻止。
　　经过肖明兰晕倒前的那一出，他是对这个女人不再抱有什么幻想了。但是如果肖明兰死了，回头跟长老还有大师兄汇合的时候他不好交代啊！再说下山前掌门也叮嘱他们要照顾好修为最弱的小师妹！肖明兰可是深得掌门喜欢！
　　而且他还知道那个长老对肖明兰也很有意思，本来就不是个心胸宽广的人，谁知道会不会把肖明兰的死算到他的头上？到时候给他扣一个保护师妹不利的罪名克扣他的灵石和丹药，他又能怎么办？
　　绝对不能因为这个女人断送自己的仙途！
　　“赫连前辈！请赫连前辈手下留情啊！”芮磊不敢太靠近赫连鸿展，就怕被赫连鸿展迁怒，于是只能在边上赔笑着说道，“小师妹不懂事，平日里在宗门被宠惯了，习惯使小性子，有些话张口就来却未必是小师妹的真实想法！在下可以保证，小师妹绝无恶意！绝无恶意啊！”赫连鸿展冷冷地勾起嘴角，“她都要杀了本座的小青蛇了还叫绝无恶意，那你告诉本座什么才叫恶意？”
　　敢在他面前说要伤害他的小青蛇，赫连鸿展怎么可能给她活路？
　　他要杀了一个筑基期的修士比碾死一只蚂蚁还简单，但是他不会给肖明兰一个痛快，这样掐着脖子让她渐渐窒息而亡，才能充分感受死前的那种痛苦与恐惧。死得太快就是便宜她了！芮磊急得直搓手，最后没办法，只能把宗门给搬出来。
　　“赫连前辈，师妹是宗门重点培养的对象，出行前掌门千叮万嘱我们一定要保护好小师妹。若是有任何差池，我们被掌门责罚自是应当，但若坏了凌云跟绍寒门的交情就不好了。而且掌门也一直非常欣赏前辈，还请前辈看在掌门的面子上留小师妹一命！”
　　贺天、穆慕相视一眼，对于这么芮磊的话他们确实信了六分。别的不说就说他们绍寒门的掌门对这个肖明兰的重视应该是真的，不然哪个门派会让一个筑基期的修士到黄岐岭来？
　　就算不在乎这个筑基弟子的性命也得考虑着会不会拖累别人吧？、所以会让这弟子过来十之八九就是为了历练。那么多嘱咐带队长老还有其他弟子无论如何也要保护好肖明兰就很正常了。
　　只是绍寒门为何会对一个筑基女弟子这般重视？是他们掌门也看上了肖明兰的美貌还是有什么别的原因在？
　　不过不管是什么原因都不在赫连鸿展的考虑范围内，敢说要杀了小青蛇，就算是绍寒门的掌门他也不会放过，更别是是个筑基期的弟子。
　　芮磊见赫连鸿展完全没有放手的意思，而肖明兰已经开始翻白眼了，正不知该如何是好，一道熟悉的声音骤然响起。
　　“道友且放手！”
　　与这声音一块进山洞的是一道蓝色的亮光，亮光直奔赫连鸿展的方向。
　　若是一般人这时候定然为了躲开这气势不弱的攻击而放手，但赫连鸿赞却没有。他手里依然掐着肖明兰的脖子，不躲不闪，扬起宽大的衣袖直接就将那到蓝光打散了。
　　打！散！了！
　　荣青：威武！
　　白池：渣渣！
　　随后进来的两人正好看到赫连鸿展不费吹灰之力就化解了他们自以为很厉害的一击，于是脸色都十分难看。
　　芮磊一看两人赶忙迎了上去，“蓝冰长老！大师兄！”
　　被称作蓝冰长老的老者很不客气地一脚踹开芮磊，“叫你保护明兰师侄你就是这样保护的白池挑眉，这会这位长老不应该先想着该怎么从赫连鸿展手里救下自己的师侄么？还有心思责罚芮磊？怎么感觉都好像是因为被赫连鸿展轻易化解了招式脸上挂不住所以找人泄愤啊！


第262章 两条人命未必抵得上小青蛇！
　　冰蓝长老这样呵斥芮磊其实是想通过长老的身份威势为自己找回场子的意思。以前在宗门里的时候就是这样，他只要呵斥谁一顿旁边的人都能被震慑住。
　　刚刚的那一招是他的成名技冰蓝诀，也是他成为元婴之后苦苦钻研出来的，在小世界里算得上颇具名声，就是之前切磋的时候他们掌门对上冰蓝诀也只有躲开的份。
　　所以他就以这一招作为他的道君称号。
　　为了不闹得太僵，冰蓝长老对着赫连鸿展发动那一招的时候并没有用很快的速度，就是为了给赫连鸿展放开肖明兰躲避的时间，他的目的只是让赫连鸿展放人。
　　但是他只减缓了速度没有减缓强度，却没想到赫连鸿展居然不躲不闪，而且还一手就化解了他最引以为傲的招式。
　　要是没有宗门的人在他还能假装自己没用几成功力，或者直接假装那不过是一般的招式，但关键是芮磊还有蒋彦成都看着呢，这就太打脸！不找回点场子以后还怎么混？
　　芮磊敢怒不敢言，就算被打了也得乖乖过来跟冰蓝长老把事情的始末讲清楚。
　　冰蓝一听这些人居然是凌云弟子，而带头的竟是赫连鸿展，冷汗一下子就出来了。
　　本来还想用绍寒门的名头压人，可人家凌云的名头比他们宗门大多了，比宗门的话绝对不成。
　　而且他怎么也没想到这人居然就是掌门口中那位小世界最有可能化神的绝世天才赫连鸿展！
　　冰蓝诀败在这人手上一点也不冤枉！他的心里稍微好受点了。
　　不得不说姜还是老的辣，冰蓝长老还是很上道的，最起码比只知道在嘴皮子上下功夫的芮磊更清楚怎样才能救下肖明兰的性命。
　　“赫连道友，我看道友的灵宠也有筑基修为了，我这有几颗福灵果，这福灵果对筑基甚至是金丹期的妖兽都很有效果，可以稍稍提高一点修为，而且也十分难得。不如就请道友收下，全当一点见面礼。”
　　这冰蓝长老好会说话，开口不提要救肖明兰的事，只说是要送见面礼。但是若赫连鸿展真收了礼还能不放肖明兰么？
　　赫连鸿展看了一眼小青蛇，只见后者正双眼冒光地看着福灵果，显然是喜欢得不得了。
　　荣青已经是元婴修为，如果只是最多对金丹妖修修为有效果的福灵果那他自然不感兴趣，而且有他的丹药在手，就是荣银和荣玉也都用不上。
　　但是这根本不是福灵果！这是泉灵果！
　　福灵果和泉灵果属于伴生灵果，外表几乎是一模一样的，只有微小的果香上的差距，这种差距就算是嗅觉灵敏的妖兽都很难分辨出，别说是人修。
　　如果荣青不是九转天蛇天生对灵植灵果嗅觉敏感的话也肯定分辨不出的！
　　而这泉灵果虽然跟福灵果极为相像，用处却是大相径庭。福灵果可以给妖兽用，而泉灵果则可以给妖植用！
　　灵植灵果可以修炼成妖植，但是其修炼的难度还要高过妖兽千百倍，不然也不会这么难以见到，整个小世界估计也就只有秘境里有妖植，而且还是唯一一株，就是现在待在荣青九珠空间里的紫藤萝。
　　几乎没有妖植能修炼成妖修，像九足玉参那样的纯属异类加例外！
　　它们只能像那些不能成为妖修的妖兽一样通过进阶来提升自己的实力。但是妖植的进阶实在太困难，条件难以达成不说，能辅助妖植进阶的也差不多快到天才地宝的级别了。
　　荣青一直用九珠空间里的水浇灌紫藤萝，前不久才完成了第一次进阶，通体变成了紫色，一点其他的杂色都没有。
　　他正发愁接下来该怎样进阶，结果就遇上了泉灵果，真是瞌睡了就有人送枕头。
　　虽然泉灵果未必能让紫藤萝达到再次进阶的条件，不过也是往前迈了一大步了，以后到了大世界见到更多的宝物，还有机会继续进阶。
　　赫连鸿展没想到小家伙竟然会对这种果子这么感兴趣，既然这样那放肖明兰一条命也不是不行。
　　这女人的性命怎么比得上小青蛇的兴趣重要？
　　赫连鸿展接过冰蓝道君递上来的储物袋，打开之后给小青蛇眼看了一下，瞧着小青蛇点头了才松开了肖明兰。
　　瞧着这一幕的冰蓝道君嘴角抽抽，赫连鸿展这是明摆着不相信他啊，还让自己的妖兽验看，就算是自己豢养的灵宠也未免太下他的面子！
　　只是就算被下了面子他也无可奈何，谁让自己的修为不如人呢？
　　从前还没见到人的时候他还想着就算赫连鸿展是不世之材，但对方结婴的时间毕竟太太短，他虽然也是元婴初期的修为，可结婴三十年，如今也有了向这中期迈步的趋势了，这回会主动接下这个任务也是想试试能不能碰上提升修为的契机。
　　可他没想到他的全力一击成名绝技却被这样轻而易举地化解，难不成赫连鸿展已经到了元婴中期了修为了？距离他结婴应该还不到一年吧？
　　想到这里冰蓝长老忍不住笑了笑，他真是被赫连鸿展给吓到了，居然会以为对方是元婴中期的修士。这怎么可能呢？就算再厉害也不可能一年时间就从元婴初期到元婴中期，他真是糊涂了！
　　从鬼门关转了一圈回来的肖明兰狼狈地趴在地上拼命呼吸，就算咳得肺都要出来了也完全停不下来。嗓子里面就像有一把锯子在来回拉扯，疼得冒烟。
　　水蓝长…"”肖明兰一开口，话还没说完就愣住了！
　　她的嗓子！她的嗓子怎么变成这样了？！她的声音一直很动听的，连掌门都夸奖说是“空灵如雨、似泉水叮咚”，这副沙哑到挠心的公鸭嗓怎么会是自己的声音呢？这不可能！
　　“蒋师兄，我……”
　　这回确定了，这声音真的是她的，她的嗓子毁了！
　　刷刷的眼泪说来就来，真是让人一点准备都没有。
　　蒋彦成看了一眼正在陪小青蛇数果子的赫连鸿展，微微眯起眼睛。走过来蹲下身把肖明兰搂在怀里，大手一下下轻轻拍着肖明兰的背，清爽磁性的的嗓音响起，“不怕，师兄在这^”肖明兰满腹的委屈被这一句话给一股脑引了出来，不但没有收住眼泪，反而哭得更加厉害了：蒋彦成偏头看着被泪水打湿一片的肩膀，不动声色地皱起眉头。
　　“师兄……都是那条小青蛇！我是被它……被它吓到才想让芮师兄打死它的！结果……结果芮师兄没用，不但没把那条蛇打死，还……还看着我差点死在赫连鸿展手上却袖手旁观！”
　　旁边的芮磊低着头暗暗咬牙，他不袖手旁观能怎么样？别说是赫连鸿展，就是另外那几人除了张斌亮之外他也一个打不过！难道明知道打不过还要去送死么？
　　再说那条青蛇根本就没把她怎么样，她就嚷嚷着要打死！也不看看那是谁的灵宠！在人家赫连鸿展的眼里他们两条人命都未必抵得上那条青蛇！
　　现在人家好不容易看在福灵果的份上要放他们一马，她却还在这叫嚣！这个蠢得要死的丑女人自己找死还要拉上他！妈的！
　　冰寒长老也是一阵紧张，之前就有听闻赫连鸿展身边有一条十分聪慧的青蛇妖兽，他对这妖兽十分重视是众所周知的，不然也不会在生辰宴会上有那么多人送青蛇妖兽给他。当时去参加宴会的弟子回来之后还把这件事当笑话讲来着。
　　可是不是说那青蛇妖兽自己跑不见了么？这是又回来了？
　　不过这些不是重点，现在最要紧的是怎么阻止肖明兰继续作死，他身上可是没有多余的福灵果了！
　　以前觉得这肖明兰很聪明啊，怎么这会就蠢成这样？都差点因为那条青蛇送命了，好不容易把命捡回来却还不知道收敛！
　　要是赫连鸿展再动了杀心他们也保不住她！
　　蒋彦成薄唇抿成一条线，显然也不高兴，不过最后还是柔声说道：“师妹不可这么说，我相信芮师弟已经尽力在保护你了，只是赫连前辈毕竟是前辈，芮师弟就算再护着师妹又能如何?再者我看那条青蛇灵智早开，妖兽修道本就不易，我们人修更该慈悲为怀，用善意去面对。我想那青蛇妖兽一定是看着师妹面若桃花才起了亲近之意，只是师妹不明白那青蛇的意图，后来又将它吓到，才会造成误会。”
　　肖明兰被蒋彦成说得一愣一愣的，心里不由自主地想着能难道真的是自己误会那条青蛇了?她不懂的跟蛇交流，会误会也是有可能的。
　　蒋师兄说得对，她这样沉鱼落雁的容貌，会让一条开了灵智的青蛇想要亲近实属正常，是她的反应太大，最后反而吓到了青蛇。
　　不过就算想通了，肖明兰也不敢去看那条蛇，就算对方对自己是好意她也受不了，她最怕蛇了！
　　而且她的嗓子伤成这样，失去了美妙的声音，虽然是赫连鸿展动的手，但起因也是那条青蛇啊！这件事说什么也不能就这样揭过去！
　　好几天没人留言了，老难受了~~


第263章 你又不是瞎子！
　　“就算是我误会了那条青蛇，但是我的声音……”
　　“师妹不必担心，现在声音这样是因为嗓子受了伤。以赫连前辈的修为仅仅是伤了你的嗓子已经算是厚待。而且只要治好了嗓子声音就能恢复如初，我那正好有丹药，师妹只要服用了丹药用不了两日嗓子就能好了。”
　　肖明兰懵懵的，连哭都顾不得了，“真、真的么？”
　　“当然是真的！师兄可曾骗过你？”
　　肖明兰喜笑颜开了，只要还能恢复就好，只要还能用以前那种甜甜的嗓音叫“大师兄”她就放心了！
　　“既然我还能好那这事就算了吧！师兄说得对，我们人修当以慈悲为怀，我就不跟那条青蛇计较了！”
　　贺天一翻白眼，还慈悲为怀？他怎么觉得是道貌岸然呢？
　　虽然那个大师兄是很有一套，三言两语就把让芮磊还有那位冰蓝长老都束手无策的肖明兰给搞定了，不过相信除了她之外谁都能看的出小青蛇对这个女人一点兴趣都没有！
　　也就是这个整天沉浸在“天王老子都没有我美”的假象里的蠢女人会相信她的美貌连小青蛇都能折服。
　　比较起来他们赫连师兄还更有看头！
　　肖明兰本来以为自己都这么大方得表示原谅了，那赫连鸿展应该会觉得她宅心仁厚，然后过来表示一下谢意以及伤了她的愧疚什么的，结果这人就只知道陪着那条青蛇，完全都没注意她这边！
　　这跟她想得完全不一样！
　　这人不应该从此爱上心地善良的她然后穷追猛打发誓要把她娶到手才对么？不应该带着厚礼、摆着阔气的排场亲自到绍寒门去提亲然后让所有人都知道她肖明兰是被他赫连鸿展捧在手心上的才对么？可为什么他现在连看都不看自己？
　　肖明兰正要过去找赫连鸿展，手腕却被蒋彦成一把拉住。
　　如果拉她的人是芮磊的话她可能已经发飙了，但却是蒋彦成，是她从前最心仪的大师兄。故而肖明兰也只是低着头红了脸。
　　她还从来没有被男人这样拉过手，而且还是器宇轩昂的大师兄。
　　蒋彦成虽然没有赫连鸿展的修为高，但是金丹后期的修为放在小世界也算上等。
　　在以前还没怎么听说过赫连鸿展的时候，肖明兰一直把能嫁给蒋彦成当做自己的人生目标。只是在知道凌云有这样一位极有可能化神的元婴修士，而且还跟蒋师兄一样的年纪，肖明兰就变了心了！
　　她长得漂亮修炼天赋也不差，心地还那么善良，没有什么地方配不上赫连鸿展的。
　　虽然她也听说凌云有个叫叶绫罗的女修跟赫连鸿展是被公认的一对，但是人家赫连道君都没有承认呢，倒贴的可不算！小世界里上赶着倒贴赫连道君的女修一定多了去了，不过是近水楼台而已，还没订下来就不算。
　　后来听说叶绫罗嫁人了，她还感叹自己真是聪慧无双，早早就看透赫连道君不可能跟叶绫罗是一对。
　　不过就算她已经移情别恋，但是她跟蒋彦成毕竟是从小一起长大，有着青梅竹马的情谊，所以也不是那么干干脆脆就能断掉的。
　　“大师兄，你……”
　　“明兰，我知道你现在对我已经不似从前，但是我希望……至少在我面前，你不要和别的男人太过亲近。”
　　蒋彦成这话说得既隐忍又执着，在乞求肖明兰不要当着他的面去和别的男人亲亲我我的同时也丝毫不影响他的男子气概。
　　肖明兰的脸更红了，虽然她的理智告诉她她现在应该去找赫连鸿展，因为估计他们很快就会分开，她应该抓紧时间，尽可能给赫连鸿展留下深刻的印象。
　　但是她发现她真的拒绝不了蒋彦成的要求。他们离得这么近，感觉蒋师兄比以往更加英俊有魅力了。尤其是那双眼睛！深深吸引着她！
　　“师兄！”肖明兰深情地看着蒋彦成，“我在你眼里看到了我的倒影！”
　　白池……穆慕：……贺天……女人别是个傻子吧！
　　这样近距离地对视当然会看到对方眼中的自己了，这有什么好值得激动的么？
　　贺天捧着穆慕的脸，深情地道：“穆慕！我在你眼中看到了我的倒影！”
　　穆慕一脸耿直地拍开贺天的手：“你又不是瞎子！”
　　浪漫而深情的气氛荡然无存，肖明兰转头恶狠狠地瞪着贺天跟穆慕。最后还是蒋彦成捧着她的脸转过去。
　　“中午是不是还没吃东西？你现在伤了嗓子不能什么都吃，正好我的储物袋里有从百粥香买来的青菜瘦肉粥，你先吃点，等回头你嗓子好了我再带你去桂芳斋买你最喜欢的榴心夹藕的冰糖酥饼，好不好？”
　　肖明兰羞涩地点点头，眼中恶狠狠的神情也不见了。蒋彦成的温柔和体贴让她很受用。她就该被这样温柔的对待！
　　赫连鸿展不把她当宝自然有人把她当宝！她就是要让赫连鸿展看看别人是怎么宠着她的！
　　小青蛇兴奋完了，赫连鸿展抬起头，看到一山洞的人又皱起眉，对着冰蓝长老说道：“你们怎么还没走？”
　　冰蓝长老的笑容僵在脸上，听这嫌弃的语气！
　　“那个……我们之前有说要走么？现在天色也不早了，继续走在林子里也不安全，而且肖师侄身上也还有伤，若是赫连道友不介意的话我们就想今晚在山洞落脚，明日一早再上路。”
　　赫连鸿展挑眉，“那要是我介意呢？”
　　贺天噗嗤一声笑了，他就知道赫连师兄最讨厌的就是别人假客气。你要是想在这过夜就直接说么！还非要假惺惺地说什么“如果不介意的话”。
　　要是态度诚恳赫连师兄也不会这么怼人，还不是那老头倚老卖老，嘴上这么说着却已经在找合适休息的地方了！对于这样的他们就没必要给好脸色！
　　这回倒是芮磊学聪明了，悄悄告诉正下不来台的冰蓝长老，只要有灵石或者其他有价值的灵植、灵果，赫连鸿展应该就会同意他们在这过夜。
　　芮磊没有告诉冰蓝长老其实一开始赫连鸿展是同意他们在这的，只是说如果想吃东西的话就要交灵石。而肖明兰不知道出于什么原因也没有说。
　　冰蓝道君脸色难看，不明白赫连鸿展这样一位修为高深的元婴道君为何这么执着于灵石这些身外之物。
　　虽然灵石中的灵气能有助于修炼，但是到了元婴修为的话就不会再想着依靠吸收灵石中的的灵气进行修炼，因为就算是天天吸收上品灵石也绝对不够，而小世界估计还没有谁有钱到能天天吸收上品灵石。
　　故而对于他们这些元婴道君而言灵石这种东西就是用来交易的，跟金银的作用一样。
　　冰蓝道君自恃清高，觉得如果是自己的话绝对不会这么直接地就跟别人索要灵石，那多栽面儿！
　　心里不禁也对赫连鸿展轻看了两分，觉得这么看重灵石的元婴道君将来也不一定能走得多长远。是不是能化神也不是那么好定论的。
　　但不管心里怎么想，冰蓝道君还是笑着拿出了一个储物袋交给赫连鸿展，“赫连道友，这里面是一百中品灵石，就当是我们四人借住在这一晚的费用，如何？”
　　冰蓝道君心里滴血啊，那可是一百中品灵石！就这样的破山洞就是给十两银子都多！
　　不过他是不敢给赫连鸿展太少，怎么说也是元婴修士，而且要是真特别爱灵石的话给的少了肯定要发火的！他可不想还没跟强大的妖兽对上就在赫连鸿展这消耗太多！
　　早知道他就不应该提出要在这山洞过夜！旁边找一个山洞也行啊，反正离得这么近真出了什么事儿相信赫连鸿展也不会袖手旁观，他还能省下这一百中品灵石。
　　冰蓝道君还想着要是赫连鸿展能稍微推辞一下的话他就厚着脸皮收回来，或者至少收回来一半，对于他来说这一百中品灵石实在不是小数目！
　　然而赫连鸿展却意思意思的推辞都没有，直接就接过去放进自己的储物袋里了，还拿出来一颗给那条青蛇玩。那条蛇也是，你说你都没手还把玩个什么劲儿？就靠着一条尾巴卷来卷去的有意思么！
　　芮磊虽然也觉得一百灵石很可惜，不过破费的不是他，而且想起先前冰蓝道君不由分说就对他动手，现在只觉得特别解气。
　　肖明兰的心思又全都在蒋彦成身上，冰蓝道君花了多少灵石她一点都不在意。
　　收了灵石之后的赫连鸿展就没再管他们，坐下来跟小青蛇一起继续之前被打断的午膳，恩，下午茶。
　　荣青霸占半只烤猪吃得那叫一个香，其他人吃鱼吃鸡也是津津有味，幸好耽误的时间不长，都还是热乎乎的呢。
　　冰蓝道君四人就在边上看着，虽然除了肖明兰之外他们都是辟谷的，但是不饿不代表不会馋啊！而且禁不住那香味儿跟故意似的往鼻子里面蹿，忒特么勾人了！
　　芮磊流口水流得最厉害，虽然他没给灵石，但是帮着干了那么多的活儿呢！要不是长老他们在这的话他绝对凑过去吃了，那个白池看着也挺好说话，应该不会太为难自己。
　　但是现在不仅有肖明兰还有长老和大师兄，就算要来了吃的也肯定不会进他的嘴，那他宁愿不要。
　　白池一边吃着一边看着对面眼睛发绿光的芮磊，心里为这可怜的家伙点上了三炷香。


第264章 本座就是天资卓越！
　　入夜，小青蛇已经睡熟，赫连鸿展一个人出了山洞，到林子里面去采野果。
　　白天的时候是他疏忽了，忘了准备明天早膳的食材。虽然说青蛇应该是食肉的，但是赫连鸿展还是想着弄点野果子回来，然后明天早上就把储物袋里的剩下的烤乳猪切成块，在搭配着洗干净的果子，这样荤素搭配应该会更好。
　　用了小半个时辰赫连鸿展就采完了果子，回到山洞的时候却发现蒋彦成站在门口。
　　而赫连鸿展就好像没看到这人一样准备直接过去，直到蒋彦成先开口。
　　“这么晚还出去采果子是为了那条漂亮的小青蛇？”
　　好，就冲着蒋彦成夸他的小青蛇漂亮他就决定停下来听这人两句废话。
　　“恩，不想他早上只吃肉，太油腻。你是那两人的师兄？”
　　蒋彦成：……
　　搞半天赫连鸿展根本就没记住芮磊和肖明兰的名字，连他的也没记住，所以就直接说是“那两人的师兄”。他还真没被人这么标记过。
　　不过没记住就没记住吧，他不介意在做一次自我介绍。
　　“在下蒋彦成，绍寒门掌门座下大弟子。早就听闻凌云的赫连鸿展与我同龄却已经跨步元婴，在下真是佩服得五体投地。”
　　蒋彦成没有叫赫连鸿展前辈，言语间的恭敬却是不少，既不会怠慢人又能显得亲近，这人说话确实很有一套。
　　赫连鸿展不甚在意，“你无需自报家门，反正明日一早分开估计以后也不会再见到。”
　　“这也不一定，”蒋彦成笑得很真诚，“咱们都是为了六翼凝境蜂的蜂蜜而来，再碰上也很有可能。”
　　赫连鸿展斜睨了一眼蒋彦成，“你说话倒是直接。”
　　蒋彦成笑了笑，“这种事有不是秘密，会在这段时间出现在黄岐岭的人都是冲着这个来的，实在没必要遮遮掩掩。而且我觉得跟你很是投缘，这不知不觉间就说出来了。虽然别人都道你是天资卓越才能这么快进阶元婴。不过我大胆猜测，你必然也是付出了常人难以企及的努力!”赫连鸿展抿了下嘴角，眸光冷淡地对上蒋彦成看起来无比真诚的眼睛，“不，本座就是天资卓越，别人就是再苦修一百年也拉不回跟本座的差距。”
　　说完赫连鸿展就一步越过蒋彦成，直接回到小青蛇的身边。
　　蒋彦成微怔，随后又笑得一如往常，看起来还是那么值得信赖。
　　赫连鸿展在小青蛇身边躺下，看着小家伙本来睡得挺稳，但之后好像是感觉到身边的热源，于是往自己这边靠了靠，紧紧贴着他才又睡得踏实。
　　小青蛇的这一举动让赫连鸿展想起之前在凌云的时候他跟小青蛇一起在床榻上睡觉，每回把小家伙搂过来贴着自己睡的时候都是不情不愿的。
　　现在倒好，不用他说小青蛇就直接挪过来了。
　　赫连鸿赞用自己的外袍裹住小青蛇，他记得天一冷蛇类是要冬眠的，虽然小家伙已经有了不低的修为，不过赫连鸿展还是决定要尽可能地暖着小青蛇。
　　如果不是因为给小青蛇裹得太多对方就完全没法行动的话他还想买那种加绒加厚的布料裹着小家伙。
　　第二天清早，赫连鸿展和白池最先醒过来，两人就开始倒腾早膳。
　　昨晚赫连鸿展摘了十来个果子，给自己和小青蛇留了三个，其他的都给白池，让他分配。
　　空间里的烤乳猪是可以直接拿出来吃的，切成一小块一小块的，蘸着特制的酱料，果子也被切成了一瓣一瓣的摆成了花朵的形状，那红彤彤的、黄澄澄的饱满的果实，还有流出来的汁水，看着就很有味道。
　　白池瞧着赫连鸿展切了果子又摆成花的时候还吃了一惊，没想到赫连鸿展会有这种小爱好结果赫连鸿展就说他只是为了让小青蛇吃得时候也能觉得赏心悦目而已。
　　白池想着要是让荣青看到自己的师父对一条小青蛇这么好说不定还会吃醋。
　　荣青完全不知道白池的想法，心安理得地享受着赫连鸿展给他准备的精致早餐。
　　以前是人形的时候早餐什么的都是他给赫连鸿展准备。现在兽形就正好反过来了。荣青也是没事找事，自己和自己较劲儿，想着在赫连鸿展的心中，荣青跟小青蛇到底谁更重要。
　　人形的自己是赫连鸿展的爱人，但是妖兽形态的自己对于赫连鸿展来说也有着与众不同的意义。自己吃自己的醋，他真是作啊！
　　醒来后的肖明兰看着小青蛇的目光很是不善。
　　她还没有辟谷，昨天一天没有吃东西肚子已经饿得咕咕叫，最残忍的是这些凌云弟子还在她面前吃得津津有味！
　　那个张斌亮也是，不是对她很有好感么？昨天还帮她说话来着，怎么现在就不知道把东西让给她吃，反而还故意发出很大的声音，这是诚心的吧？
　　今早也是。她就是饿肚子饿醒的。看着小青蛇面前的玉盘里放着切好的肉和水果，边上还有一小碟褐色的酱料，就算再顾忌形象她也控制不住自己的口水。
　　再说了你一条蛇吃东西真的有必要这么讲究么？还摆了那么好看的形状，要是那一盘吃的是给她的该多好！
　　“诶，青蛇，你不是对我有好感么？我现在允许你对我表达你的好意，把你面前那盘吃的给我，我也许会考虑……摸你一下。”肖明兰想着既然师兄说这条青蛇已经开了灵智那肯定能听懂自己的话。
　　白池左手拿着果子右手拿着鸡腿，一边吃一边笑着，大早上就看着蠢货上赶着作死，也不失为一道搞笑的风景！
　　贺天摇摇头，蠢成这样估计就是十级丹药都没得医。真是要忍不住同情被要求保护这个女人的苗晶和蒋彦成。
　　小青蛇也没生气，只是抬头看了一眼满脸高傲等着他主动送食物过去的女人，似笑非笑，像看傻子似的。
　　肖明兰被看得浑身不自在，小青蛇的眼神让她有种好像被轻视和瞧不起的感觉。当即恼怒起来，正要说什么狠话，一个类似暗器的物件带起一阵劲风射向肖明兰。
　　那暗器速度太快，肖明兰躲避不及，旁边的冰蓝长老和蒋彦成也来不及动作。只能看着暗器贴着肖明兰的脸颊飞过去，斩断了几缕发丝，重重打在后面的石壁上，碎了一地。
　　碎了一地？
　　肖明兰僵硬地转动脖子向后看去，只见地上全是猪骨头的碎屑。刚刚她以为是什么危险的暗器一类的东西其实就是一块吃剩下的猪骨头。
　　赫连鸿展冷得结冰的声音随之响起，“冰蓝长老要是管教不好自己门派里的弟子，本座不介意代为出手。”
　　冰蓝长老尴尬地笑了笑，“让赫连道友见笑了。”说完转头看着哆哆嗦嘹缩成一团的肖明兰，想着都差点毁容了这个女人也应该消停点了。
　　贺天眼珠转了转，堆起满脸笑容，“冰蓝长老跟几位绍寒门的道友是不是准备上路了？我看外面艳阳高照万里无云，可是个好天气啊。我们也就不再留你们几位了，免得耽误你们的任务。”
　　冰蓝长老笑得更尴尬了，就这么一会尴尬癌都犯了！他其实还是想和赫连鸿展一起行动，虽然他们的目标是一样的，不过如果真能发现六翼凝境蜂的话肯定是好大一块蜂巢，大不了到时候让凌云拿大头他们绍寒门拿小头就是了。
　　他们走一起至少遇到危险的时候把握更大一些。
　　冰蓝长老刚想厚着脸皮说不耽误，却被赫连鸿展先截了胡。
　　“我们也该出发了，穆慕，你的伤怎么样？”
　　“完全不碍事！”为了证明自己的伤口好了穆慕还直接一巴掌拍在了之前受伤的地方，连眉毛都没皱一下，只能说荣青给的丹药效果都太好了！
　　张斌亮也跟着点了点头，他的伤本来就不严重，加上穆慕给他的益血丹，昨天就好彻底了只是他一直想着怎么样才能从穆慕那再弄点丹药，那益血丹的效果惊人，他之前在凌梅峰的时候弄梅也给了他一些益血丹，还有他从凌涌峰买来的，因为只要出行益血丹就是必备。
　　可是他拿到的那些二级甚至是三级的丹药都比不上穆慕昨天给他的半颗，那绝对是四级益血丹！一定是之前赫连鸿展在外历练的时候弄到的然后分给了凌起峰的人。
　　有赫连鸿展罩着这些人还真是好运气。
　　“那就走吧。趁着天黑之前能往深处走多远就走多远。我们已经耽误了很长时间。”赫连鸿展转头看着冰蓝长老，“不知你们要往哪边走。”
　　冰蓝长老一愣，“往……往西边。”
　　“恩，那我们就往东边走。”
　　黄岐岭这么大，往那边走最终都能走到深处。
　　肖明兰一听就不乐意了，她还没怎么跟赫连鸿展培养感情呢，怎么就能分开呢？
　　“赫连前辈，我觉得我们还是一起走比较好。想必您也听过我绍寒门冰蓝长老的成名绝技冰蓝诀吧，那可是很厉害的招式，遇上多强大的妖兽都不怕。要是能一起走的话对你们也是一种保障。”
　　肖明兰说得特别得意。完全不知道在她差点被掐死几乎失去意识的时候她口中的那“很厉害”的招式已经被赫连鸿赞一手破解，现在还在这自以为是地炫耀着。


第265章 嘴贱没药医
　　冰蓝长老只觉得他这辈子都没有这么栽面儿过！就这么不到一天的时间里他想着自己估计是把几辈子的脸都给丢光了！这女人是吃屎长大的么？
　　芮磊尴尬得脑袋都要贴在胸膛上，他现在真是不敢看冰蓝长老的表情是什么样！
　　而且他深深感觉到从前的自己是有多眼瞎，怎么会觉得肖明兰是这个世界上最重回美丽的女人？真是眼珠子长狗身上了！
　　赫连鸿展倒是没有急着反驳肖明兰的话，只是挑眉看着冰蓝长老，“不知长老是否也是如此看法。”
　　冰蓝长老这会已经冷汗连连，就怕赫连鸿展说要跟他比试比试，那他的脸就G大了。哪里还敢要求要跟赫连鸿展等人同行？只想着快点离开！
　　简单跟赫连鸿展打了招呼，冰蓝长老就连拖带拽地把心不甘情不愿的肖明兰给拉走了。蒋彦成自始至终都没有说话，不过看他的样子似乎也是不太想走。
　　绍寒门的人走了之后赫连鸿展等人也准备动身。
　　小青蛇原本是缠在赫连鸿展腰上当腰带，不过这会却窝到了怀里不肯出来。
　　赫连鸿展拍了拍胸口，感受到小青蛇在里面一动不动，稍微有点担心。
　　之前吃完早饭之后小青蛇就又睡了，赫连鸿展以为他只是要睡个回笼觉就没怎么在意，可是现在睡得这么沉就觉得有点不太对劲。
　　小家伙该不会是要冬眠了吧？
　　白池看着赫连鸿展一路上都有点心不在焉的，便走过去问道：“赫连师兄好像是有心事。”
　　赫连鸿展淡淡看了一眼白池，“小青蛇吃完早饭就睡了，而且……睡得太熟。”
　　白池笑了，又是为了小青蛇啊！
　　“这很正常，它是蛇类，冬天快到了要进入冬眠期。”
　　赫连鸿展皱眉，“妖修也这样？”
　　“那也要看什么修为的妖修。冬眠毕竟是天性，除非它有金丹修为，可以化成人形，否则很难对抗天性。”
　　金丹修为么？赫连鸿展猜想小家伙已经已经有金丹修为了，至少在芮磊之上。那到底是因为不想让他看到化形后的样子不愿意化形，还是出于某些原因不能化形？
　　白池瞧着赫连鸿展还是愁眉不展，想了想又接着说道：“我以前听朋友说过，本体未修炼之前需要冬眠的妖修就算到了金丹期，如果因为某些原因不能化形的话，那即使因为金丹修为不会完全冬眠，但时常迷迷糊糊或者睡觉的时候特别沉也是很有可能的。师兄的小青蛇只有筑基修为，按理说应该快冬眠了，不过看昨天的精神头可一点也不像。”
　　赫连鸿展没注意白池后面说什么，就听到金丹期的妖兽要是不能化成人形就也有可能进入那种算得上半冬眠的情况。
　　“那你可知是在什么情况下才会导致没有办法化形？”
　　“很多，不过我听到的最多的一种就是在结丹的时候出了岔子，虽然结丹成功但却不能化形。妖修在金丹期化形，在元婴期也就是褪妖期才能收敛妖气。但是不管是哪个阶段都不容易达到，达到了也得小心翼翼避免出岔子。不然不是难以化形就是不能随意收敛妖气。”
　　出岔子？能出什么岔子？赫连鸿展倒是想问一下小青蛇，但关键是小家伙睡得那叫一个死啊！
　　不过赫连鸿展还是忍不住一阵心疼，脑补着小青蛇自己在外面艰苦修炼还要防备各种各样的潜在敌人，就是结丹都结不踏实，真是心疼死了。
　　而在赫连鸿展眼中已经睡死了的小青蛇，实际上却是因为神识已经进到了九珠空间里所以才没有反应。
　　荣青这是迫不及待地想看看一晚上的时间在泉灵果的作用下紫藤萝到底会有多大的变化。
　　进来空间的时候荣青就看到一个婴孩大小的紫色种子待在岸边上，那就是紫藤萝的核心种子。所有藤蔓都是从这个种子里面出来，没事的时候就收回去。
　　紫藤萝虽然之前已经在秘境之中修炼成了妖植，不过并没有完全开灵智，一切行动都是透过本能，总结起来就是四个字――趋利避害。
　　而此时此刻，荣青将手放在这个婴孩大小的种子上，感受着种皮之下的脉动，突然间掌心传来一种异样的触感。
　　荣青几乎以为是自己的错觉，安静地又等了一会，果然等到了第二下。
　　这次荣青能够很清楚地感觉到是紫藤萝的藤蔓在隔着种皮跟他击掌打招呼！这就是开了灵智了！
　　即使还没有很聪明，但是紫藤萝记得荣青了，记得是这个人把自己从以前生长的地方带了出来，放到了这里。
　　它很喜欢这里，这里灵气充裕，而且还有这种可以帮助它生长让它变强的水。
　　它也记得昨天就是眼前这个人拿来的一种香香的果子给它，它卷进去消化之后全身都变得暖洋洋的特别舒服，然而在沉睡过后它就……就能感觉了，就有记忆了，恩，它喜欢这样。
　　它不知道该怎么表达它的喜欢，所以当这个人把手贴在它的种皮上的时候，它就用它的触手去碰触，虽然隔着种皮，不过，它想这个人应该能明白它的意思。它也很喜欢这人这样摸它荣青高兴地笑了，他一点也不嫌弃紫藤萝没有荣玉还有荣银那样聪明，不聪明也不要紧，反正自己不会亏待它。
　　荣青想着现在的紫藤萝应该就像怀孕的女子肚子里的孩子一样，虽然还小，但是已经具备了感知外界的能力，也会有自己的喜怒哀乐，并且能通过最直观的方法来和母亲沟通。
　　以前荣青可没想过自己身为一个男人还能体会一把做母亲的感觉，现在还真有那么点意思其实他原本进来是想看看紫藤萝是否能在泉灵果的作用下进阶，看看实力增长到什么程度，最初收了紫藤萝的时候就是想把它培养成自己的一大杀器。
　　不过这会荣青已经不着急了，教一个宝宝打打杀杀的事情他还是做不出来，就算紫藤萝是妖植也一样。
　　就顺其自然地发展吧，反正他们能遇上就是有缘，后面的事走一步算一步，他要是非要依靠一个孩子才能有把握战胜真虚子的话那真是不用混了。
　　荣青也没急着出去，就直接坐在紫藤萝的旁边，跟它讲着外面的事情，讲着他和赫连鸿赞的相遇相知，还说如果紫藤萝真当他是妈妈的话那就要当赫连鸿展是爸爸，谁让他们是一对呢!紫藤萝对赫连鸿展也有印象，它本能地记得那是一个很厉害的人，它惹不起。
　　紫藤萝不会说话，但是偶尔会用触手推一下种皮回应荣青，听到高兴的地方整个大种子还会原地滚两下，看这样子就知道以后要是懂得越来越多了也一定是个调皮的。
　　荣青陪了紫藤萝差不多一天时间，小孩子嘛，都是需要哄的，直到紫藤萝似乎有点累了要睡了才出来。
　　他的神识在空间里多长时间，外面的小青蛇就睡了多长时间，赫连鸿展肯定要担心了。
　　从神识里面出去已经是傍晚，荣青从赫连鸿展的怀中探出头四下看了看，瞧见其他人都好好的，就只有张斌亮身上挂了彩。
　　这是又遇到妖兽了？
　　赫连鸿展感受到怀中的动静，低头看了一眼，果然是小家伙已经醒过来了，一对透亮的小眼睛四处乱转，没有一点睡意。
　　能这么快醒过来就好，赫连鸿展就怕小青蛇这一睡就得十天半个月的。
　　其他四人也都很快注意到小青蛇醒了过来，没办法，谁让在他们赫连师兄的眼中这个小家伙的存在感比他们谁的存在感都强？
　　“哎呦，小青蛇醒了？这一觉睡得可够久的。你要是再不醒过来赫连师兄就要把你给扔下了！”
　　贺天就是典型的嘴贱没药医！
　　小青蛇爬到赫连鸿展肩膀上，蛇头蹭了蹭后者的脸颊，将某嘴贱男给忽视了个彻底！
　　张斌亮一看贺天碰壁了，顿时眼睛一亮，脑袋里就冒出了一个主意，想着人不好讨好难道蛇还不好讨好么？赫连鸿展这重视这条小青蛇，要是自己能让小青蛇产生好感，还愁赫连鸿展不照顾着他？
　　觉得自己实在太聪明了的张斌亮开始对小青蛇全方位无死角各种恭维！
　　在他看来一条还没化形的青蛇妖兽就算开了灵智也不可能比人聪明，自己这么卖力的夸奖对方一定会很高兴，只要这条蛇能对他表示出一点好感就成功过了。
　　然而张斌亮夸了一路，夸到嘴唇都干了，那小青蛇却还是趴在赫连鸿展的肩上一动不动，眼睛也是懒懒地半阖着，一点兴趣都没有的样子。
　　听着边上贺天的窃笑，张斌亮心一横，张口来了句：“要是小青蛇将来化形的话必定是个俊美无双的美男子，跟赫连师兄一定是天造地设的一对！”
　　赫连鸿展皱起眉，张斌亮想怎么夸小家伙都可以，他不反对，可是他不应该说小家伙化形之后跟他是一对。他跟荣青已经相互表明了心意，荣青也是他心中唯一爱的人，就算他待小青蛇亲厚，也并非是那种感觉。
　　他们的感情像挚友像亲人，但唯独不像爱人，也不能是爱人！


第266章 你家青蛇妖兽看上你了？
　　赫连鸿展刚想呵斥张斌亮不要乱讲，但眼角余光却瞥见本来趴在他肩头的小青蛇竟然抬起了头，而且还用一种近乎赞赏的眼光看着张斌亮，连嘴角都微微往上勾了一点点。
　　这是什么情况？
　　赫连鸿展心中迅速敲响了警钟！
　　他是爱护小青蛇不假，但是绝对不希望小青蛇爱上他！
　　他是有家室的人啊！
　　最头疼的是这是他一直捧着爱护的小青蛇，不是外面那谢莺莺燕燕，甚至在某种程度上来说昨天贺天的话也不算差，他几乎就是在把小青蛇当儿子一样养着，不过没把它当儿子看到。所以他也不能像对待那些人一样对待小青蛇。
　　可是看着小青蛇已经泥足深陷，赫连鸿展也不能不管不顾。有什么办法能让小青蛇不喜欢他但是又不伤害到小青蛇还不影响他们的关系的？
　　赫连鸿展看向白池，这家伙看起来蔫坏蔫坏的，应该有办法，一会抽空去问问他。
　　一行人找到了一个干燥背风的山洞落脚。赫连鸿展因为要和白池单独说话，于是就让贺天和穆慕他们带着小青蛇出去打猎，并千叮万嘱一定要就近，绝对不能跑远了。
　　贺天等人黑脸应承着，被赫连鸿展叮嘱的时候总有种好像他们是即将出门去玩的熊孩子，然后被家长耳提面命不许乱跑不许闯祸的那种感觉。
　　荣青那是一百个不乐意。当他看不出赫连鸿展是要和白池单独相处才把他们都支开的么？虽然他相信赫连鸿展不会背着他和别人那啥那啥，但是这种感觉就是不好。哪有两个恋人在一起却要把爱人支出去然后和别的男人独处一室的？这不是要搞事情么？
　　不过荣青也只是心里头埋怨一番，最后还是跟着贺天他们出去了。谁让现在在赫连鸿展的眼里他只是一条蛇，不是荣青？他没啥立场留下来监督。
　　白池也很痛快，等所有人都走了便干干脆脆地问赫连鸿展是不是要找他有什么事。他是不会自恋地以为赫连鸿展对他有意思的。
　　赫连鸿展也挺满意白池的直接，跟聪明人打交道就是轻松。
　　“我觉得小青蛇似乎对我有那方面的意思。”
　　白池正从空间里掏出一个白玉杯子喝着自己随身带着的桃花酿，一时间没听请赫连鸿展的话，或者是听清了但觉得肯定是自己听错了，于是杯子举到了嘴边还问了一句：“什么？”赫连鸿展皱眉，但还是重复了一遍，“我觉得小青蛇喜欢我。”
　　噗！
　　上好的桃花酿啊！就这么浪费了一大口！
　　如果说话的人不是赫连鸿展，白池一定会觉得对方在耍他！
　　“赫连师兄的意思是你的那条青蛇妖兽看上你了？”
　　看上？这个词儿有点粗俗，不过意思是没差。
　　赫连鸿展点点头，大大方方地承认了。
　　“他应该已经有金丹期的修为，至少不比芮磊差，可能比贺天和穆慕还要高。不过也许就像你说的，他结丹的时候除了岔子，所以没能化形成功。我没有具体问他，怕戳到他的伤口。
　　小青蛇的灵智不比人修低，之前张斌亮说他以后化形跟我是天造地设的一对时他回应了，很认同。”
　　白池震惊了！他早就看出了那青蛇妖修的不一般，也猜想对方可能有金丹修为却不能化形，但他真没想到这青蛇居然“所图不小”啊！都图到赫连鸿展这个人身上了！胆子也不是一般的大！
　　“实不相瞒，我也觉得他的灵智应该很高。但灵智越是高，就越代表他很清楚自己在做什么，更清楚自己想要的是什么，想要改变他的想法绝对不容易。请师兄恕我直言，我倒觉得张斌亮的话未必完全不可取。这妖兽能有金丹修为那就是他的造化，以后若是找到问题症结所在将其解决就能化形。我看这小青蛇化形后定是个美男子，师兄为何不考虑一下呢？我看师兄也不像是那种迂腐到顾及着人妖殊途的人。”
　　赫连鸿展脸色不太好看，语气生硬地说道：“我喜欢的人是荣青，除了他不管是人修还是妖修我心里都容不下。”
　　噗！
　　很好，一杯好酒全用来漱口了！
　　白池一边抬起袖子擦嘴一边感叹自己听到的。
　　赫连鸿展喜欢的居然是荣青！不对不对，应该说赫连鸿展居然喜欢荣青！他们不是师徒么?虽说这算不上冒天下之大不韪吧，但是这刺激程度真是一点也亚于人修与妖修相恋！牛逼！不愧是赫连鸿展！果然敢为世人所不敢为之事！请收下他的膝盖！
　　“那荣青……”
　　“他对我亦是有意，我们已经相互表明心意。打算将来到了大世界去再结为道侣。”
　　他就知道！这种事情就是一巴掌拍不响！荣青这小子可以啊，这么大的事瞒得还挺严实。不，应该也不算严实，因为之前张斌亮说小青蛇跟赫连鸿展是一对的时候贺天和穆慕他们都以一种好像看着傻逼与勇士合体的眼神看着张斌亮。
　　一开始他还以为是这两个人不能接受人修与妖修相恋，现在看来分明是他们早就知道赫连鸿赞跟荣青已经……私定终身了！恩，就是这个词儿没错！所以才会觉得张斌亮的话有可能就是在作死。
　　白池轻咳了一声，“那既然是这样的话，那小青蛇对你的感情就比较麻烦了，你想快刀斩乱麻但是又不希望伤到小青蛇，这很讲究方法的。”
　　赫连鸿展挑眉，“否则我为什么来找你？”
　　白池笑了笑，他就把赫连鸿展的这话给当作夸奖好了。
　　“有位智者说过，要想忘记一段感情最快的方法就是用另外一段感情覆盖。”
　　“哪位智者？”
　　白池扬起拇指指了指自己，“白智！”
　　……真的不是白痴？
　　“那么白智觉得这另外一段感情该如何开始？从何开始？总不能随便找个人就给小青蛇配对吧？母蛇什么的你就不用说了，能配的上我家小青蛇的母蛇估计不存在。”
　　白痴眼角抽了好几下，赫连鸿展最后一句话中那种近似于_瑟的炫耀的感觉是要闹哪样？
　　“放心，就算你说要给他找母蛇我还觉得不合适呢！你家小青蛇能看上你，还能看上别的母蛇么？别贬低你的形象。”
　　赫连鸿展斜眼看着白池在他肩膀上拍了两下的手，忍住了将其打下去的欲望。
　　“那你的意思是……”
　　“给他找人修！”白池斩钉截铁，“你这样的是肯定找不到了，不过也不能找差太多的，小青蛇要是看不上那就是白费功夫。你觉得欧阳大师兄如何？元婴修为，年轻一辈中仅次于你。又是正气浩然、相貌堂堂，除了不是很爱说话之外没别的缺点，你平时也是不爱说话，只是对小青蛇例外。要是他们俩真能凑成一对，说不定欧阳师兄也会独独对小青蛇温柔。”
　　“不行！”赫连鸿展拒绝的特别痛快。
　　白池皱眉，“怎么呢？我觉得欧阳师兄是最好的选择啊！你们两个相似的地方很多，小青蛇能喜欢你也就有可能喜欢上欧阳师兄。你和欧阳师兄的关系也一直不冷不热的，这也是个修复的机会，真成了的话不是皆大欢喜么？”
　　“我说不行就是不行！”赫连鸿展皱着眉很是坚定。
　　他心里自然也是明白最合适的人就是欧阳靖。修为没的说、人品没问题、长相也不差，何止是不差，简直够得上英俊潇洒、器宇轩昂！
　　性格虽然冷淡一些但是这样的性子才不会去拈花惹草，而且看欧阳靖的平时的行事作风也看得出是那种有了心上人之后一定会专一对待的。
　　可是赫连鸿展只要一想到欧阳靖从前喜欢过荣青，就是现在说不定都还在喜欢，他就对这人生不出好感。
　　虽说要是欧阳靖要是真的接受了小青蛇的话那依照他的性子他对荣青应该就没有那种感情了，这对他来说更是两全其美，既给小青蛇找到了一个好的……姑且成为归宿吧，又能拔除一个强劲的情敌。
　　但不管理智上他分析得多么条条是道，感情上就是接受不了。
　　排除其他不说，就单说促和小青蛇跟欧阳靖在一起，他就感觉很不舒服，只是一时间也说不上来这种不舒服到底打哪来的。
　　白池挺为难，但也想着赫连鸿展既然这么坚持那应该也是有原因的，他就再想想别的办法“之前那个绍寒门的蒋彦成你觉得怎么样？金丹后期也算修为不俗，而且一表人才、器宇不凡，人品看着也还可以。”
　　赫连鸿展继续皱眉，“可是他似乎对那个女人有些意思。”到现在赫连鸿展也没记住肖明兰的名字。
　　“那是赫连师兄你看得不仔细，我倒是仔细看了，他会哄着肖明兰应该只是为了让对方不要再继续吵闹，实际上却是没有那个意思的。看他言谈举止不卑不亢，至少看上去像个君子。当然我也不敢打包票，具体如何还要相处看看才知道。”


第267章 那苍蝇老大了！
　　赫连鸿展知道一个人的实际情况也不是见了一面就能立刻看出来的。
　　在绍寒门的那群人中蒋彦成给他留下的印象确实是最深的了，因为昨天晚上那人把自己堵在山洞门口说了一堆废话。至于是什么废话他完全记不清了。
　　他对这个人实在没什么好感，有点绣花枕头一包草的感觉，就目前来看真是配不上他的小青蛇。
　　不过也有可能是他的标准太高了，总用对自己的要求去衡量别人难免有失公允。或许他应该像白池说的那样，让他们两个相处看看。
　　“早知道就不应该跟他们分开走。”
　　白池笑了笑，难得听到赫连鸿展说出这么一句很带有情绪的话。
　　“这种事哪有什么早知道。反正如果我们的目标都是六翼凝境蜂的话，那早晚还能碰上。要真是没碰上那也只能说天意如此，小青蛇跟蒋彦成是有缘无分，强求不来。”
　　赫连鸿展突然觉得他可能比较喜欢有缘无分这个结果，没缘没分最好。
　　两人又讨论了一会，最终决定要是还能遇上蒋彦成就给小青蛇机会和蒋彦成接触一下，要是没遇上的话就算了。
　　等商量完了，赫连鸿展才发现外面天已经黑了下来，从洞口往外看都能瞧见月亮。但是出去的三人一蛇还没回来。
　　都说只要在附近就好，难不成他们又跑远了？可就算跑远了心里也该合计着时间，怎么这么久了还没有回来？
　　要是只有贺天自己的话那还有可能是玩得得意忘形忘了时间，但穆慕不是这么不靠谱的，而且还有他的小青蛇。小青蛇应该知道它出来时间太长他会担心。
　　赫连鸿展坐不住了，脑补几个可能遇到的各种危险。实际上如果他脑补的这些都是真的的话贺天他们早就不知道投胎多少回了。
　　白池也有点不放心，都这么长时间了还没回来确实不正常。他还记得在过来的路上正好看到一个湖泊，距离这里也不远，他们要是去那个湖泊里面抓鱼的话应该很快就能回来了。在黄岐岭里这么长时间下来他们提高最多的应该就是抓鱼的本事。
　　就在赫连鸿展和白池准备出去找他们的时候，外面传来了说话的声音还有脚步声，所有人都回来了。
　　贺天走在最前面，外衫脱了搭在肩膀上，袖子卷到了手肘上面，身上也是脏兮兮的，看样子就跟什么人打了一家滚到地上似的。脸上、手臂上都是伤。毫无形象可言。
　　穆慕没有贺天那么狼狈，不过也挂了彩。
　　最惨的就是张斌亮，伤上加伤，看起来就像从闹饥荒的地方逃出来的难民，没有一点修道之人的气质。不过还好所有人的上都不是很严重就是了，连益血丹都用不上。
　　赫连鸿展吓了一条，“小青蛇呢？”
　　贺天贼笑着对着穆慕伸出手，穆慕有点不情愿地掏出两块下品灵石。
　　小青蛇最后进来，跟出去的时候一样，鳞片干净得好像在发光。头颅高高扬着，气势不凡穆慕把抓到的鱼还有拾来的柴都交给白池然后就做到一边休息了。贺天开始口沫横飞地讲着他们的遭遇。
　　“我们先去拾柴，拾完了之后就去抓鱼。结果老子抓鱼的时候碰上了一只老大的苍蝇，一直围着我转。我身上也没什么不干净的地方，再说当时还有半截身子在水里，也不知道那苍蝇怎么就总跟着我！”
　　荣青爬到赫连鸿展肩膀上，看着讲得绘声绘色的贺天，嘶嘶了两声――白痴！
　　贺天那边还没说完。
　　“这还是我这辈子头一回见到苍蝇妖兽！那个头可大了，至少有巴掌那么大！原本我就只是用袖子呼扇了两下，想把它赶走，也没想干别的，妖兽修炼都不易嘛，开头我们俩还静静对视来着，处得挺好。但是他老在我身边飞不影响我抓鱼么！我就生气了，使了一招凝水成针，就把它一个翅膀给打了个窟窿。结过它就生气了，叫来了几十只同伙来攻击我们！那群苍蝇一个赛一个的凶！我们这么多人都挂了彩，师兄你那小青蛇真厉害，要不是它我们指不定伤成什么样！”
　　赫连鸿展摸了摸肩上小青蛇的头，要是平时贺天这么夸小青蛇他肯定高兴，但是现在他满脑子想的都是要让小青蛇跟那个蒋彦成相处，表情就阴沉得不行。
　　贺天一看赫连鸿展那表情就以为对方是在生气自己把小青蛇牵连到危险中，于是嘟囔着说道：“这其实也不能全怪我！都是那只苍蝇太小气了！他有六只翅膀呢！只不过被我射穿了一只而已，就死活不干叫同伙来群殴我们，这多不地道！”
　　整个山洞顿时安静下来，穆慕正跟白池说着这些鱼是他们随便抓来的，也不知道那些能吃那些不能吃，担心有些鱼会不会有毒，话还没说完就猛地转头看着贺天。
　　“你说那苍蝇有几只翅膀？”
　　贺天吓了一条，真是很少见到穆慕这样激动。
　　“六只啊！你们打了半天都没注意看么？”
　　顶着众人要吃人似的的目光，贺天耸耸肩挺无所谓地说道：“好吧，我承认，要是一开始我没跟那只苍蝇对视那么久的话我肯定也没注意到。那家伙个头不小，翅膀却又薄又透明，不仔细看那还以为没有翅膀呢！我怀疑那么薄的翅膀本来就漏风！”
　　小青蛇脑袋一偏靠着赫连鸿展的脖子小憩起来，他就说贺天是个白痴！
　　穆慕撇着嘴抬手捂住眼睛，他已经不忍直视了！
　　他就说怎么感觉贺天口口声声说的苍蝇有点奇怪！只是当时因为太混乱已经打起来了，而那些……那些“苍蝇”的攻势又太猛，他们自保都很吃力哪里会仔细去看翅膀？
　　倒是贺天，之前都面对面瞧了那么久，估计连“苍蝇”腿上有几根毛都能看清楚了，居然还没认出来！他是真的不想说话了！
　　白池哭笑不得地看着贺天，“你有见过苍蝇长了六只翅膀的么？”
　　“没有啊！可是凝境蜂都能长出四翼的六翼的，怎么苍蝇就不行呢？你歧视苍蝇是不是？”
　　“不，我歧视你。”白池笑得挺温和，“我觉得你可能把六翼凝境蜂给当成苍蝇了。”贺天……“我告诉你你不要吓我我胆子很小的！”
　　“你胆子还小？”穆慕冷着脸插话，“本来赫连师兄的小青蛇已经制服了一只，活捉的，你非要一剑戳死，现在好了，一个活口都没留，鬼知道它们蜂巢在哪！”
　　把最耿直的老实人给气成这样，贺天也是本事！
　　“难怪小青蛇留了一只没下杀手，这是早就知道那些不是苍蝇而是六翼凝境蜂！它怎么不早说咧！它要是说的话我肯定不会那么干！”
　　穆慕现在特想一巴掌拍在贺天脑门上！不，一巴掌不够，得好几巴掌，然后每拍一下就说一句：蛇会说话么？
　　这样的节奏就是：啪！蛇会说话么？啪！蛇会说话么？……
　　不这样都不解气！
　　赫连鸿展深深叹息一声，决定带贺天出来的时候他就已经做好了面对各种奇葩状况的准备。只是这种状况还是在他想象之外了。
　　“算了，你们都受了伤，先东西休息一下。”
　　贺天泪眼汪汪，从来没有一刻像现在这样让他觉得赫连师兄是如此的善良宽容。
　　“一会贺天自己去你们之前抓鱼的湖边呆着，看看还能不能碰上一只。碰到了就想办法带回来。”
　　贺天真哭了，他就不该幻想赫连师兄会对他多仁慈！
　　“那要是没碰上呢？”
　　“那就继续守着，守三天，要是一直没再出现我们就再往里面走。”
　　贺天吸了吸鼻子，委屈得很，“三天不能睡觉啊！”虽然到了金丹期一个月不睡也死不了，但是睡觉是很幸福的，特别是在现在这种天气，每天早上起来都是一种对意志力的强大考验！
　　赫连鸿展挑眉，没说话，但是白池很聪明地读懂了他的意思，并且很善解人意地解释给贺天，“如果你觉得三天时间太少的话可以酌情增加。”
　　贺天表情彻底垮了，最后大概是抱着一种自己都不怎么看好的侥幸心理可怜兮兮地说道：“那、那吃的东西还有我的份么？”
　　穆慕叹气，“我会给你送的。”
　　贺天情不自禁地抱住了穆慕，“好兄弟！一辈子！”说完便头也不回地大步走了出去。就他那撇着嘴一副苍凉不已的表情，了解情况的知道他是去等凝境蜂了，不了解情况的还以为他要拿自己去喂凝境蜂了呢！
　　鱼烤好之后穆慕自己还没有吃就急忙给贺天送过去，还跟赫连鸿展那讨要了一小碟子酱料。虽然烤鱼不用蘸着酱料吃，不过之前小青蛇蘸着酱料吃烤乳猪的时候贺天就跟穆慕念叨那个酱料一定好吃，结果穆慕还真就记住了。
　　像穆慕这样脸皮薄又总是耿直过头的，能让他主动跟赫连鸿展要实在不容易。
　　白池看着穆慕走远了，才转头跟边上的赫连鸿展说道：“穆慕对贺天还真是好啊！”


第268章 没猜中开头却猜中了一半结尾
　　好一会没听到赫连鸿展的说话，白池低头一看，就瞧见赫连鸿展正在分外专心的替他的小青蛇挑着鱼刺。
　　将剥离了鱼刺的鱼肉放到小青蛇面前的一个白色的小玉盘里面，另一边放着和之前给穆慕的那一碟一样的酱料，不过分量少了点。
　　小青蛇看了一眼酱料，有抬头看像赫连鸿展，完全没有要吃的意思。
　　白池正猜测着小青蛇这是什么意思，赫连鸿展就说话了，而且不复平时对小青蛇的那种宠溺，反而是一种淡淡的严肃。
　　“酱料只能放这么多。这种酱很咸，吃多了不好。会掉……掉鳞片。”赫连鸿展本来想说掉毛的，但是后来才想起来好像只有猫和狗这一类的才会掉毛，小青蛇是没有毛的。
　　白池扑哧一声笑了，赫连鸿展这是在骗小孩子么？
　　而他这一声笑也成功让边上的一人一蛇引起了注意，一起转过头来看着他。
　　被两双眼睛这样盯着，白池一边轻咳一边转头看向别处，这山洞还挺漂亮的啊！这石壁的颜色真好看！
　　过了好一会，赫连鸿展还在那为小青蛇悉心服务，白池就开始咋舌了。
　　他相信赫连鸿展说的心中只有荣青一人，但是明显小青蛇对于他而言也有了非常重要的位置，重要到难以取代。所以他就对小青蛇好的没话说。
　　可是小青蛇的心中没有另一个赫连鸿展啊，如果对于这条青蛇妖兽来说赫连鸿展就是唯一和他亲近的人修，再加上赫连鸿展将他照顾的这么无微不至，那会喜欢上他简直是再正常不过的事。
　　就算是长得一般的都有可能动心，更何况赫连鸿展有一张让天下男人一半爱一半恨的俊彦，不动心的话除非他是异性恋！
　　诶？话说为什么他们一开始就直接觉得这条青蛇是公的啊？最初张斌亮说青蛇化形一定是绝世美男的时候他们竟然一点也没觉得不对劲儿！
　　白池又往赫连鸿展那边凑了凑，低着头看着正在优雅用餐的小青蛇，笑眯眯的。
　　“你是公的还是母的啊？”
　　赫连鸿展手里的烤鱼差点掉地上！
　　虽然他好像是没有告诉过白池关于小青蛇的性别，不过……这难道不是显而易见的么？小青蛇这么……这么雄性，性别还有什么疑问么？
　　荣青气的脸一红，白池这说的什么话？他哪里看起来像母蛇了？
　　气愤之余荣青扬起尾巴朝着白池凑过来的脸就打了过去，虽然没用上全力但速度也不算慢白池几乎是以最快的速度向边上撤才将将躲过了蛇尾。不过就是这样脸颊还隐隐约约被那尾巴尖刮到了一点，留下了差不多三分之一小指长的伤口，很浅，只是透了一点点薄红，都没有流血。
　　虽然没有真的被蛇尾打到，但是白池的心里却一阵惊涛骇浪。
　　刚刚蛇尾扫过来的时候他竟然有一种面对同级对手的危险感。在他在这种威胁之下本能用了全力后撤，但就算这样还是被蛇尾伤到了一点点。而且就小青蛇刚刚的状态，他感觉对方应该是“尾”下留情了的。
　　这说明什么？说明小青蛇的修为很有可能在他之上！
　　元婴期的妖修！――白池脑海中浮现这留个大字！
　　除了像黄岐岭这样的中间势力之外，其他势力里就只有妖域的妖王圣君坐下有四大护法是元婴期的妖修。而这四大护法之中常在外面走动的就只有倾心的和金雀道君，除此之外就没听说还有别的元婴期的妖修经常忘外边跑了。
　　可是最近好像也没听说有那个妖修刚刚突破了元婴修为。
　　不对！有一个！就是之前赫连鸿展和荣青还没有回来的时候，在某一处无名山涧中有人结婴成功，并且招致了雷劫！
　　当时各方势力闻声而动，只可惜到那里的时候人早就不见了。
　　现在想想难道那引来雷劫的新晋元婴修士就一定要是人修么？也许就是妖修呢！反正到了元婴的修为就能收敛自身的妖气，就算是真虚子也察觉不出来！
　　而且听说那个新晋的元婴修士应该是走得十分匆忙，因为那些人过去的时候雷劫之力才刚刚消退，人就不见了。说不定是在最后一道天雷结束的同时跑掉，为的就是不让人发现。
　　这条青蛇妖兽的修为如此之高却不能化形，很可能就是在闯雷劫的时候因为急着遁走所以出了岔子。
　　若是一般情况下，结婴就结婴了，哪里用得着躲？换成别人可能还巴不得所有人都知道自己结婴成功，然后等着各方势力开出优厚的条件随他选择！
　　但如果是妖修的话，那在这片到处都是人修的土地上结婴确实危险，一旦被抓住了，那些人修很可能就为了日后能少一个强大的敌人而趁着他刚刚结婴身体最是虚弱的时候联手杀了他!正是“趁你病要你命”！
　　这时候的荣青还不知道，虽然白池猜测的开头乱七八糟，但是结尾居然神奇地对上了一半真相！
　　赫连鸿展看着一向镇定的白池居然露出这样的表情，又下意识地蹙起了眉头。
　　因为还沉浸在白池雷人的问题中，所以刚刚一人一蛇短暂的交锋他并没有注意到，不过看来自己好像错过了很重要的内容。
　　白池拍了拍衣服重新坐好，捌饬了两下头发，“赫连师兄的这条小青蛇还真是凶悍，冲这点就能确定绝对不是母的！话说师兄第一次遇到这小青蛇是在什么地方？后来怎么就带回凌云了？我看这小家伙野性未消，不像那种会安安分分做人灵宠的。”
　　赫连鸿展抱着小青蛇到自己怀里，“我并未与它签订契约，所以他也不算我的灵宠。第一次见到他的时候他不知因为什么原因昏迷了，我查看了一番也没看出什么问题，便将他带回凌云，原是想给百草道君看看是否有的医治，结果还没过去凌涌峰他就自己醒了。”
　　“哦！原来是这样！那你们这缘分真是前世注定，要不怎么就让师兄在那小青蛇昏迷的时候发现又将其带回？若那小青蛇是清醒的，估计宁愿有伤不治也未必会轻易随你上凌云。”
　　赫连鸿展想了想当初刚刚带小青蛇上凌云的情景，小家伙虽然没有闹得多厉害但确实有点排斥，隐隐还有点冷淡厌恶，当时他还想着小家伙虽然只有筑基修为，但对人修的厌恶还真是想从骨子里就带出来的一样，一点也不比那些修为强大的妖修少。
　　现在想来却似乎不像是因为人修与妖修之间根深蒂固的过节，或者不仅是因为这样。
　　白池见赫连鸿展想得出神，以为是在回忆从前和小青蛇相处的点点滴滴，回忆这种东西啊，最能让人变得坚硬或者柔软。
　　小青蛇看了看赫连鸿展，又看了看白池，总觉得这两人好像有什么秘密瞒着他。不知道之前他们出去的时候这两人都说了什么。
　　人家都是一朝被蛇咬，十年怕井绳，白池却好像转眼就忘了刚刚差点被小青蛇抽了一尾巴似的，又弯着眼睛嘴角往小青蛇那凑。
　　“你觉得那个绍寒门的蒋彦成怎么样？”
　　听到这个问题的赫连鸿展绷紧了身体。
　　小青蛇敏感地感觉到了赫连鸿展身体的变化，心里纳闷，之前师父好像对那个蒋彦成没怎么特别关注啊？怎么现在一听到他的名字就反应这么大？
　　压下心底的不快，小青蛇看了一眼白池。
　　白池没明白小青蛇的意思，转头笑看着赫连鸿展。
　　赫连鸿展叹气，“他说没什么印象。”
　　“没什么印象也不错，至少不是坏印象。赫连师兄，我觉得还是你自己多跟他聊聊比较好，我问他也要透过你做翻译，麻烦。”
　　赫连鸿展有点不耐烦，“能不能在遇上还不好说，不着急。”
　　白池摸着下巴，感觉赫连鸿展好像不是很愿意促和小青蛇跟蒋彦成啊！
　　难道是那种老爹嫁女儿的心理？想着孩子要出门子了所以心里不爽？连带着对女婿也没什么好感？好像也只有这种解释。
　　荣青眼睛眯了起来，这两人的对话怎么越听越怪呢？
　　晚上穆慕没有回来，应该是跟着赫连一块守着去了。贺天那个性子其实不睡觉还不是最难受的，最难受的就是没人跟他讲话，或者说没人听他说话，他能把自己给憋死！
　　第二天天还没亮，赫连鸿展和白池就被不远处的灵气波动给惊醒了！这是贺天的气息！两人赶忙起身出去，荣青也迅速清醒过来，一尾巴抽在张斌亮腿上把人给抽醒了。灵气波动都没有感觉到，这个金丹真是个废柴！
　　赫连鸿展赶到的时候贺天跟穆慕还在和面前的几十只六翼凝境蜂周旋，幸好这些凝境蜂还没有他们上次遇到的一半多，虽然两人身上都有一点点伤但微不足道。
　　只是这回因为担心会把凝境蜂给弄死，贺天就有点束手束脚的，不敢发挥全部实力。但是这些凝境蜂也不是那么好对付的，所以显得被动又吃力。看贺天现在的样子就知道他有多憋屈


第269章 看看谁尴尬！
　　赫连鸿展从储物袋里拿出来一坨东西，看起来好像是堆在一起的网兜，不过是银白色的，还闪闪发光，堆在手心里看起来就像一叠银沙，不过离得最近的荣青自然能看到那就是类似渔网的东西，只是那网孔十分的细密，最起码没有凝境蜂那么大，比普通的渔网还要小很多。
　　只见赫连鸿展手臂一扬起，那银色的网兜就向着贺天身边的那几只离得稍微远一点的凝境蜂飞了过去。
　　而被网兜罩住的凝境蜂就好像突然将被吸走了所有的力气一样，扑腾了两下就掉到地上没再动了，不过看眼睛知道还活着，也没有受伤的痕迹。
　　其他的凝境蜂一见有同类被活捉，立马嗡嗡嗡地全部逃走，似乎是对那银色的网兜十分忌惮。
　　贺天又有精神了，拿着网兜交给赫连鸿展，“师兄你这是什么宝贝啊？怎么这么厉害？是荣青给你炼制的秘密武器么？看着银光闪闪的一定用了不少珍稀材料吧？而且一被套上那些凝境蜂就都老实了，真是神奇！有没有给这件法宝起个霸气点的名字？”
　　赫连鸿展面无表情，“宝器阁出售的捕兽网，五十上品灵石一个。”
　　贺天被噎了一下，还以为是荣青炼制的，原来是买来现成的。
　　不过就算知道能买他也买不起，五十上品灵石哦！这可是上品灵石，这辈子他能不能一次性拿出这么多灵石都不好说。
　　而且这灵石八成是赫连师兄自己掏的腰包，宗门那么抠门才不会给出买捕兽网的灵石，一定是想让他们自己想办法对付六翼凝境蜂。
　　现在好了，有这个捕兽网在他们就是对上再多的六翼凝境蜂也不用担心了！
　　赫连鸿展一眼就看透了贺天的想法，凉凉的说道：“一张捕兽网最多能捕捉五十只六翼凝境蜂，我这里只有一张网。”
　　……贺天决定有机会的时候趁着赫连师兄不注意的时候从网兜上剪下来一块放在身上，说不定能让六翼凝境蜂远离他。
　　白池转头看着身后的丛林某处，笑着道：“六翼凝境蜂已经捉到了，藏在树后面的朋友也该现身了吧？”
　　荣青对白池的话嗤之以鼻，他就不明白这些人为什么总喜欢这么说：什么什么的朋友请现身吧！人家不现身那十有八九就说明不是朋友，张口就先客气一下不是灭自己威风么！要是他的话肯定直接将那些树全部抽倒，让藏在后面的人无所遁形，看看谁媪尬！
　　冰蓝道君一边笑着一边走出来，他觉得自己这两天长得最快的就是脸皮，好像已经厚实到别人怎么戳都不会痛了。
　　“几位真是好身手，先让两位小友制衡住六翼凝境蜂，之后再由赫连道友抛出捕兽网，计划得如此周祥、配合得如此默契，将六翼凝境蜂一举拿下！真是叫老朽佩服！”
　　不！冰蓝大爷，您这种清新脱俗的拍马屁的功夫才让人佩服！
　　赫连鸿展看着冰蓝长老，眼中的敌意很浓！他之前还抱着侥幸心理觉得要是碰不上了那小青蛇跟蒋草包就是有缘无分，现在这么快就又见面了！一定是这个冰蓝长老根本就没往原定的方向走，而是一路尾随他们。
　　就算保持的距离比较远但以他的修为居然还没有发现！大意了！
　　冰蓝长老被赫连鸿展的眼神看着浑身汗毛都立起来了，虽然他在后面跟着是不太对，但是这路也不是他们家的，没必要用这种好像要杀人的眼神看着他吧？
　　不过毕竟是自己这边理亏，先道歉还是要的。
　　“请赫连小友不要见怪，老朽一开始并不是期满赫连小友，而是在后来经过深思熟虑，还是觉得在这黄岐岭中危险重重，多一个人多一份力量，因此便厚着脸皮折了回来，并非是从一开始就有意跟踪，我们也是昨天傍晚的时候才找到你们的踪迹，连夜赶路今早才到了这里。”穆慕往冰蓝长老身后一看，见不管是肖明兰还是芮磊，头发上都有被打湿，这就是他们昨晚在外走了一夜的证据。
　　而冰蓝长老还有蒋彦成之所以没有怎么湿那是因为两人的修为比较高，直接将露水给蒸发掉了。
　　穆慕刚想跟赫连鸿展说他们说的是真的，就被贺天给捂住了嘴巴。
　　后者在他耳边小声道：“赫连师兄自有判断，你就别跟着搀和了。”
　　穆慕一想觉得也是，就没再说话。其实这时候他已经可以把贺天的手从自己的嘴边拿开，只是他没有这么做。而正看热闹的贺天也并没有注意到这点。
　　白池看着赫连鸿展想拒绝，于是很善意地“帮”了一把。
　　“既然冰蓝长老有这份同进同退的心，那我们作为晚辈的自然不好再推却。几位还没有用早膳吧，不如我们抓几条鱼回去烤了吃。只是人太多了，我一个人可能烤不过来。”
　　冰蓝长老正高兴白池能这么“识时务”，一听后者说烤鱼忙不过来，立刻就把蒋彦成给“出卖”了。
　　“这好说！蒋师侄也是这方面的好手！我想蒋师侄定然不介意帮你。”
　　蒋彦成笑着点点头，“我就是随便做做，肯定不如白道友的手艺好，到时候还请别嫌弃。”
　　白池挑眉笑着，“不过是烤鱼而已，不讲究太多技巧，没什么好嫌弃的。倒是蒋道友，都说君子远庖厨，我是因为有个对吃很讲究的……师父，才学的这些，不知道蒋道友是怎么对这些感兴趣的。”
　　蒋彦成摇摇头，“感兴趣谈不上，只是想着将来找了道侣，愿得一心人白首不相离，也想能够亲手做些美味的吃食给对方，博对方一笑。”
　　“还没找道侣蒋道友就能有这样的想法，将来若是谁做了蒋道友的道侣必定很幸福。”白池一边说着一边用余光瞟着赫连鸿展，眼里笑意不减。
　　“只是不知蒋道友的择偶标准是怎样的？”
　　实际上白池这样问已经有点唐突。
　　边上的肖明兰不高兴了，白池这么问简直就是当她不存在啊！之前不是都看到蒋师兄对她爱护有加了么？那蒋师兄喜欢的一定是她，这个白池怎么还问蒋师兄的择偶标准？
　　眼看着肖明兰就要去打断白池跟蒋彦成的话，芮磊赶紧凑过去拦着。
　　好不容易有个白池替他们开口说话了，而且赫连鸿展还没有反驳，那也就是说这个白池说的话应该很有分量。
　　要是让肖明兰把白池给惹恼了，到时候再把他们赶走，只怕就是他们想继续暗中跟着人家也会有所防备！
　　不过这回芮磊也是学乖了，知道自己要是太直接的话肖明兰肯定不会理他，于是就改了个说法。
　　“肖师妹莫急，我觉得应该让蒋师兄跟白池说一说，这对肖师妹有好处。”
　　一听是对自己有好处，肖明兰果然停下了脚步，偏头看着芮磊，眼里是不加掩饰的嫌弃，“哦？那你倒是说说看怎么就对我有好处了？说不出个所以然来回头我就让蒋师兄好好教训你!”芮磊忍着气愤和厌恶，硬是挤出了一丝看起来还算真诚的笑容。
　　“虽然之前肖师妹和蒋师兄的之间的亲近关系是所有人都看在眼里的，但是禁不住蒋师兄实在太优秀，优秀到足以让人抱着侥幸心理觉得蒋师兄对你可能只是师兄妹之情。当然我们自己人都知道蒋师兄的心中只有肖师妹一人。”
　　在肖明兰发飙之前芮磊快速补上了最后一句。对上这么一个冲动又做事不过脑子的女人，芮磊表示很心累！
　　肖明兰脸色好了一点，但仍旧趾高气昂的说：“我就知道蒋师兄这么优秀一定很多人喜欢他，那个白池肯定也是其中一个。既然他不相信蒋师兄喜欢的是我，那我就去明明白白地告诉他，让他知道就行啦！”
　　“师妹聪慧，确实是要让他知道。但这种事师妹你亲自去是不合适的，他连第三者都算不上，只是一个爱慕蒋师兄又得不到蒋师兄回应的人，肖师妹主动去找他说不是自贬身份。再说就算师妹你为了蒋师兄愿意如此，说不定对方还会觉得是师妹你为了让他放弃而故意骗他的！
　　师妹相信师兄，这种人师兄见得多了去了，只有让蒋师兄亲自跟他说明白了，他才会知难而退”头脑简单的肖明兰立马就被芮磊说服了，而且还相当自觉地把自己摆在了蒋彦成正妻的位置上。外面那些莺莺燕燕什么的哪里值得她操心？要是蒋彦成真的喜欢她的话就应该主动料理干净了，别让她看着心烦！
　　于是肖明兰就以一种十分高傲的姿态一转身往冰蓝长老那边走。她要跟着冰蓝长老还有赫连鸿展一起回后者一行人落榻的山洞，捉鱼这种事情怎么能让她动手？而且她也想好好把握住跟赫连鸿展相处的机会。
　　她觉得他们能找到赫连鸿展一行人那就是上天的安排，是说明她跟赫连鸿展是有缘分的！而赫连鸿展之所以答应一起行动很有可能也是看在她的面子上！她得抓紧时间跟赫连鸿展好好培养感情，要是一会蒋师兄回来了那就不方便了。


第270章 路转黑
　　被问到择偶标准的蒋彦成看了看跟冰蓝长老还有肖明兰走在前面的赫连鸿展，又低头笑着道：“虽说窈窕淑女君子好逑，不过就我个人而言，性别倒不是主要的，最主要的是能够交心，是在一起觉得舒服。我一直觉得如果我喜欢的人也怡好喜欢我，那该是一件多么幸运的事。
　　我希望将来与我结为道侣之人，相貌不一定要倾国倾城也不一定要俊朗不凡，但至少修为不能太差，最起码不能比我差太多，在我之上我其实也能接受。毕竟在修真界实力是最重要的，实力越强就越是能保护号自己。做事要干练，不拖泥带水，性格要独立坚强，能独挡一面。性格冷淡也没有关系，反正只要我热情就好了，平时相处我也不介意主动点儿。两个人相处本来就是一个磨合的过程，也总会有多付出的一方和少付出的一方。”
　　白池就在旁边听着，越听越觉得小青蛇是非常符合的，不介意性别的话那相信种族也不是什么大事，妖修化形之后就跟人一样一样的，有什么好介意的呢？
　　修为，小青蛇的修为肯定不差啊！都到元婴了呢！蒋彦成说实力在他之上也能接受，这条简直就是为小青蛇量身打造啊！
　　再说同等级的妖修本来就比人修厉害，自保不仅没问题还能保护别人。
　　做事干练不拖泥带水，小青蛇一看就是个利索的，这是必须的。独当一面什么的，之前跟贺天他们出去的时候遇上那么多六翼凝境蜂就是小青蛇解决的，这可不就是独当一面？除了稍微有点依赖赫连鸿展之外没毛病，依赖也是因为喜欢嘛！
　　至于性格冷淡，小青蛇的性格严格来说不是冷淡，而是高冷，就是那种“一般人我不搭理他”的感觉，那要是以后处得好了在一起了，这肯定不是事。而且蒋彦成也说了，他是不介意主动的，这多好！
　　“蒋道友对道侣的选择确实是有自己的一套想法，那不知道蒋道友对妖兽、妖修什么看？”
　　妖兽、妖修？
　　蒋彦成最先想到的就是赫连鸿展总带在身上照顾得无微不至的小青蛇，似乎都没见过那条蛇离开赫连鸿展超过一米。
　　“我个人不管对妖兽还是妖修都没有偏见，如果……如果我的道侣喜欢的话，我会非常支持，也会把道侣的灵宠当做自己的灵宠，如果道侣有妖修的朋友，我也会把对方当成朋友。总之一切就看道侣的意思。”
　　……白池眨眨眼，这个回答听起来怎么有点怪怪的感觉？不过对方能不排斥妖修和妖兽就是好的。
　　接下来就是要让小青蛇跟对方接触一下了。
　　可是小青蛇总是黏在赫连鸿展身上撕都撕不下来的那种，有什么办法能让小青蛇暂时离开赫连鸿展而去跟蒋彦成聊聊？或者是能让蒋彦成主动去找小青蛇说话也好。
　　这边蒋彦成回答完了白池的问题，自己也有些疑惑。
　　“白道友，我听说凌云门门规甚严，同门之间不准斗殴，就算是上竞技台也只能点都为止，而且同门之间还不能结为道侣，否则就要重罚，甚至有可能被逐出山门，这可是真的？”
　　白池大方一笑，“同门不准斗殴倒是真的，不过并没有同门之间不能结为道侣的说法。这种事情本来就是缘分来了挡都挡不住，宗门怎会横加干涉？”
　　“是么，可是我听说赫连前辈原本与凌起峰的一位叶姓女修两情相悦，两人还是师兄妹，在众多凌云弟子眼中属于佳偶天成，只是就算如此最后也没能在一起，那叶姓师妹还嫁作他人妇，不就是因为门规摆在那所以有情人才未能终成眷属？”
　　蒋彦成问的煞有其事，就好像亲眼所见一般。
　　“蒋道友这是打哪听来的？说书先生都不会这么编。”白池笑得更欢了，他怎么不知道现在在外面赫连鸿展跟叶绫罗居然被传成了一对苦命鸳鸯？估计就是叶绫罗之前散布的谣言太给力了。
　　“赫连师兄与叶师姐仅仅是师兄妹之谊，并没有男女之爱。如今叶师姐也嫁做人妇，这样的话蒋道友可莫要再说了，否则岂不是让叶师姐的名节蒙尘？”
　　“白道友说的极是，是我失言。我们修道之人本不该这样轻易道听途说，只是在我心中赫连前辈一直是我辈楷模，在下一直以赫连前辈为奋斗目标，不知不觉中就多关注了些。”
　　白池眼睛一亮，顿时有了想法。
　　“原来蒋道友是太过敬佩赫连师兄，想要多多了解才会误信传言，这也怪不到蒋道友。不过蒋道友若是把赫连师兄当做奋斗目标，想多了解一番，我倒是有个建议。”
　　“白道友请讲！”
　　“你也看到在师兄的身边有一条小青蛇，那小青蛇与师兄同进同出甚至同榻而眠，没有谁比小青蛇更了解师兄的所有情况。那小青蛇已有……筑基后期的修为，且灵智早开，能与人交流，你不仿多与那小青蛇聊聊，有关赫连师兄的任何事也能问他。”
　　“这个……不瞒白兄，我之前也确实有此想法。不过看赫连前辈对那小青蛇似乎宝贝得很，我若贸然过去与那小青蛇说话，只担心赫连前辈会对我心生不满。”
　　“无事无事！你信我！一会吃早膳的时候小青蛇一定会从赫连师兄身上下来，你只要挑那个时候过去，然后告诉师兄我有话与他说，叫他过来我这边一趟即可。”
　　蒋彦成一向沉稳淡定的眼眸这回也染上了感激的神色，之前那句“白兄”真是没白叫！“白兄，你我只是萍水相逢，你却如此帮助于我！实在令蒋某感动！”
　　“蒋兄客气了！不过有一点我要提醒蒋兄，那条小青蛇一向被赫连师兄捧在手心里，性子不是很软和，而且也有一种类似于孩子对父亲的独占心里，所以你问的时候要尽量把握好度，不要让小青蛇对你反感。”
　　蒋彦成想了想，觉得白池说得很有道理，要是让小青蛇对他反感了，到时候到赫连鸿展那里告上一状，那么他在赫连鸿展心中的印象应该就是……怎么形容呢？路转黑！对，就是路转黑！前一晚在山洞门口等着赫连鸿展应该是好不容易留下了印象，可不能给毁了。
　　“多谢白兄提醒，我一定谨记^”白池满意地点点头，他以为蒋彦成这样认真的态度还是因为对小青蛇的重视，还想着就冲蒋彦成的态度这事应该不难办，接下来就是看小青蛇对蒋彦成的接受程度了。
　　这个可能难点，毕竟小青蛇喜欢的是赫连鸿展，蒋彦成虽然也不错，但是比起赫连鸿展来说还是差了很多。
　　能力上的差距可以用人格魅力来弥补，不过……蒋彦成的魅力依旧比不上赫连鸿展的啊！
　　荣青趴在赫连鸿展肩膀上，看着后面白池跟蒋彦成那嘀嘀咕咕的不知道在说些什么，离得太远听不清，不过直觉告诉他这两人肯定没说什么好话。
　　肖明兰跟赫连鸿展保持着三步的距离。她倒是想离得近一点，但是那条天杀的青蛇就是趴在赫连鸿展的肩膀上，她要是稍微靠近一点就转过蛇头冷冰冰的看着她，看得她全身汗毛都要立起来了，有种只要自己再近一步对方绝对张口就咬的感觉。
　　肖明兰很生气，她明白，这条青蛇是因爱生恨了！
　　这条青蛇知道她喜欢的是赫连鸿展，再退一步还有蒋彦成，根本就轮不到它，而且也知道她甚至是讨厌它的，所以本着大概类似于“我得不到别人也不能得到”的想法，这条小青蛇就不允许她靠近赫连鸿展，归根结底不就不想看到自己跟赫连鸿展亲近么！
　　嫉妒使人扭曲，蛇也是一样，这条蛇要是再这样下去赫连鸿展一定会不喜欢它的，说不定还会把它抛弃。
　　想到这里肖明兰又有点觉得过意不去，这条小青蛇是因为自己才会这样嫉妒的，说到底还是因为她太优秀了，不论人修还是妖修都会被她的美貌所征服。
　　算了，要是将来赫连鸿展真的要抛弃这条青蛇，她就帮忙说说好话，送给别人就是了，直接抛弃的话万一死在外面她多少也会良心不安。
　　肖明兰抬头看着天空上的云朵，自己的心真是比那云彩都要软啊！
　　荣青这会正好转头，就瞧见肖明兰不知道为什么以一种迷蒙而且自我陶醉的神情仰望着天空，眼睛顿时成了一条直线――傻逼！
　　仰望天空的肖明兰没有注意脚下的路，于是就被前面一块石头给绊了个狗吃屎。四仰八叉地摔在地上，啃了一嘴泥巴。
　　最尴尬的是赫连鸿咱跟冰蓝长老就好像没看见一样，理都没理就直接走过去了。
　　肖明兰红着眼睛爬起来，一边啐掉嘴里的泥巴一边大力拍掉身上的土，最后还是没控制住眼泪，也不知道是因为摔疼了还是太丢人。


第271章 荣青是……妖修？
　　冰蓝长老看着赫连鸿展冷淡的表情，笑着说道：“以前蒋师侄曾说，看到别人摔倒的时候最合适的举动不一定是扶起来表示关心，还有可能是视而不见。因为摔倒毕竟是很尴尬的事情，但倘若没有人看见，摔倒的人也就不会觉得尴尬了。这可能比关心更受用。尤其是对于女修，只要是没有摔伤，她们宁愿没人看见。”
　　这个蒋彦成对女人的了解还挺多。
　　“所以呢？”
　　“呃……”赫连鸿展的反应让冰蓝长老一时间拿不准到底要不要接下去，“我是觉得赫连道友应该也是听过这种说法，所以刚刚才会没有去扶肖师侄。应该是不想肖师侄太尴尬。”
　　“你真的觉得如果我去扶她她会觉得尴尬？”
　　“……不。”应该是乐疯了才对。
　　“冰蓝长老误会了，本座只是纯粹的不想扶而已，没有别的原因。”
　　冰蓝长老：……！
　　这人真不会聊天！
　　重新把自己拾掇好的肖明兰又赶了上来，把稍微散乱的头发捋顺，继续保持明媚的微笑。“赫连前辈刚刚放走了那几只六翼凝境蜂，似乎往它们身上撒了一些粉末，不知道是什么东西。可否给小女子解惑？”大眼睛一刻不停的眨着，大概是觉得这样能显得自己很俏皮？赫连鸿展：……
　　冰蓝长老见赫连鸿展完全没有搭理肖明兰的意思，为防止这个儿女人瞎胡闹，于是立刻笑着说道：“肖师侄真是求知欲旺盛啊！这是好事！年轻人就要多学多问！刚刚赫连道友撒上去的粉末叫千引香，是由数种香味奇特的鲜花混着灵植调制而成，香味经久不散。而有一种五色飞虫对这种香味沈思敏感，哪怕隔着千里都能闻到。我想赫连道友身上一定有这种五色飞虫，到时候只要跟着飞虫，就能找到六翼凝境蜂的蜂巢！”
　　“原来如此，难怪我刚刚觉得那香味甚是浓郁，想不到竟是传闻中的千引香。只是听说这种香料十分珍贵，一两便要一颗上品灵石，不少女修倒是钟爱，只可惜这价格……”
　　肖明兰低头笑着没再说下去，这时候要是赫连鸿展“识趣儿”的话就应该说“我这里还有一些千引香，全部送与你可好？”或者是“不要紧，你想要我买给你便是了！”
　　然而实际的情况却是：赫连鸿展：……荣青能够这回绷不住了，这个女人真是一直在不遗余力地给他们提供笑料啊！不笑都对不起她这么卖力地犯蠢。
　　肖明兰本来很生气赫连鸿展不理她，刚想抱怨就瞧见后者肩头的那条蛇不知道因为什么居然张开了大嘴，而且还张得特别大，两颗尖牙都露出来了，吓得她赶紧又往边上挪了好几步。
　　荣青不知道不知道自己的“笑容”把肖明兰给吓着了，瞧见后者这么有眼力见儿的躲开，心情又好了不少。
　　林子里的小岔路很多，因为来的时候担心贺天那边扛不住，所以太快就没记住是从哪边走的，回去的时候就只能凭着大概的方向走，却肯定不是来时的路了。
　　荣青有点困，早上还没睡醒就被惊起来，现在便窝进赫连鸿展的怀里准备接着睡觉，反正到了吃饭的时候赫连鸿展一定会叫他。
　　而肖明兰却觉得那条蛇是故意躲起来，就是为了骗她靠近，等她一靠近就会突然窜出来吓她，她才不会上当呢！
　　冰蓝长老见肖明兰终于老实点了，稍微送了口气，至少不用担心下一刻就把赫连鸿展给惹恼然后把他们都赶走。
　　他是元婴道君，这两天丢的脸已经够多了，实在不能继续G了。
　　一行人又走了好一会才瞧见山洞，应该是绕了远道。
　　冰蓝长老正要进去，突然余光瞥到一抹亮丽的金黄色。
　　虽然这四周大都是黄色，可是他刚刚看到的那抹黄色却十分与众不同，甚至是带着一种朦朦胧胧的光泽，看起来很是鲜亮，不然他也不会注意到。
　　“赫连道友，你快看！”
　　赫连鸿展已经半只脚迈进山洞，听到冰蓝长老惊喜的声音才收回了脚，皱着眉有些不满地看着后者，“你声音小点。”
　　冰蓝长老的笑容尴尬地顿住，扯了两下嘴角才缓过劲儿来。这是怕他吵醒那条睡觉的蛇呗?
　　“抱歉，我刚刚是太意外了，没想到会在这种地方见到黄芽果。”
　　“黄芽果？”赫连鸿展顺着冰蓝长老手指着的方向看过去，也瞧见了那黄澄澄的好像在冒着光的果子，每一个大概都有李子大小，饱满圆润，只是因为长得很矮，与矮灌木丛混在了一起，又因为颜色相近，所以之前他们竟都没有注意到这里长着果子。
　　赫连鸿展看着这果子有点眼熟，好像在什么地方见过。
　　“这果子可是有什么特殊功效？”
　　冰蓝长老摇摇头，“黄芽果虽十分罕见，甚至说多少年前就已经绝迹，不过这种果子对于我们人修是没什么作用的，吃起来也没有任何味道，就跟……拔掉所有甜味的脆柿子的口感差不多。不过如果是妖兽的话就会很喜欢，甜脆口，而且还蕴含着只有它们才能消化的特殊灵气。最特别的地方在于对等级没有限制，不管是筑基妖兽还是元婴妖兽都有作用。赫连道友的妖兽是筑基期，想来如果道友能把这些黄芽果摘下来给它做零食，它一定非常高兴！”
　　赫连鸿展呆愣在原地，他震惊的不是这黄芽果的效果，而是冰蓝说的只有妖修能吃出味道并且有特殊的灵气可以吸收。
　　他已经记起来为什么会觉得这果子眼熟，之前去秘境历练的时候，在找到荣玉之前，荣青就意外发现了许多这样的果子，并且把整颗果树连根拔起装进了空间。
　　但是荣青从来没有拿出那种果子给他吃过。
　　起初他还觉得是因为荣青太喜欢吃这种果子所以是在不舍得拿出来分食。可这根本不可能!荣青炼制的顶级丹药都给了他，为了个巨剑开锋费了那么多周折又用掉了那么多的雷冰髓，如果用来炼器的话雷冰髓可是顶好的材料。
　　这样的荣青怎么可能连果子都不舍得给他吃？唯一的解释就是那果子他不能吃或者没必要吃！
　　过往的记忆纷至沓来，在酒楼那天荣青误食了只有妖兽才能吃出甜味而人修只会觉得苦涩的果子，当时他还想着是不是掌柜的弄错了所以偷偷留了一颗趁着荣青不注意的时候尝了一口，确实苦涩难当。
　　然后就是这次的黄芽果。秘境里荣青并没有避讳着自己摘是不是觉得在外界这种果子已经绝迹了所以不担心会碰到？却不曾想黄岐岭里竟然有黄芽果！
　　荣青是人修啊，为什么会对妖修才喜欢的果子这么感兴趣？
　　赫连鸿展心中有个猜想，实际上在上一次酒楼里的时候他就隐隐有这种猜测。不是他固执得不愿意相信，只是觉得难以想象而已。
　　荣青……是妖修？
　　虽然这应该是最可靠的结论，但他还是觉得不可思议。
　　荣青刚上凌云的时候只有筑基修为，就算修为可以隐藏，但是后来荣青成丹结婴，自己都是眼见着的，这总不可能造假！
　　他从来没有在荣青身上察觉到一丝一毫的妖气，不是说妖修到了金丹期才能化形，而到了元婴期才能褪去妖气么？那为什么荣青在筑基期的时候就是人形，而且完全没有妖气？
　　正是因为有这样的疑惑，他才更觉得荣青是妖修这件事值得怀疑。
　　如果不是这些果子，他大概永远都不会想到荣青是个妖修这种可能。
　　一边是完全不符合妖修化形、收敛妖气的常规，一边是喜爱吃只有妖修才能吃出味道的果子。两种情况代表两种完全不同的结果，到底哪边才是真的？
　　“赫连道友？赫连道友？”
　　赫连鸿展猛然回神，对面的冰蓝道君正不明所以地看着他。
　　“赫连道友这是怎么了？怎么好端端的走神了？”
　　“没什么，我只是在想虽然这黄芽果只有妖兽才能尝出味道，不过也只是因为人修与妖修味觉上的一些小差异。大千世界无奇不有，若是正好有人在这一点上和妖修相似，吃了这种果子觉得甜脆口，被有心人看见的话说不定会误以为这人是妖修化形。”
　　冰蓝道君愣了一下，“虽然我是没有见过这种情况，不过赫连道友所言也不无道理，只是这种事也没什么好担心的，只有让他吃下一颗黄芽果再观察他的眼睛就可以了^”“眼睛？”
　　“没错，因为黄芽果里有一种极为特殊的灵气，这种灵气有些浑浊，主要是因为这种果实的特殊性而形成。人修是绝对不可能吸收的，想吸收也吸收不了。但是妖修就可以，他们可以通过自身的妖修血脉将这种灵气净化从而吸收。在净化的时候涌桌锘嵊幸坏愕惆党恋慕鸸猓这便是在净化的证明。当然这些我也都是从书中看到，包括这黄芽果，也是书中所绘，现实中还是头一次见到^”今天更新这么早，求推荐哦~~~


第272章 我控制不住我寄几啊！
　　赫连鸿展将所有的黄芽果都摘了下来放进储物袋中，最后还一把火把这一片连带着灌木都给烧了。
　　冰蓝道君在边上看的直咋舌，这个赫连鸿展还真是性情暴躁。这果子你摘了就摘了，居然摘完了还要把果树给烧掉，这是不想这里在长出黄芽果被别的妖兽吃掉是么？想给你的小青蛇吃独食呗？
　　这还真是人不可貌相啊！看着冷冷淡淡一本正经的，竟然也会做出这样的事情。
　　“在这里发现黄芽果的事情不能告诉任何人，记住，我说的是任何人！”
　　冰蓝道君忙不迭地点头，“这是自然！”
　　赫连鸿展又看向了肖明兰。
　　肖明兰本来想先提两个条件，但对着赫连鸿展那冷冰冰的眼神，还是不由自主地点头答应了。赫连鸿展的气势太可怕，甚至让他有种想要躲开的感觉。
　　后面跟过来的白池和蒋彦成看到三人都站在洞外没进去，蒋彦成笑看着赫连鸿展，“是在等我们么？”
　　赫连鸿展头也没回地进去了。
　　蒋彦成：……
　　其他人跟在赫连鸿展身后进去，只有白池偏头看了看不远处那片被烧焦的地方，眯了眯眼睛。
　　不一会贺天他们带着不少的鱼回来，还有好些个头不小的虾米螃蟹。总吃鱼也是会吃腻的，又没有别的肉，弄些虾米螃蟹也能调剂一下口味。
　　所有的食物烤好之后，白池和蒋彦成一起分配食物，赫连鸿展从储物袋里面拿出了酱料，给贺天一小碟子，给小青蛇倒了一小碟。
　　看着这一小碟酱料，荣青并没有立刻吃，而是仰头看着赫连鸿展。
　　赫连鸿展正在剥虾壳，察觉到小青蛇的目光便看了过去，“怎么了？”
　　小青蛇头对着酱料的方向点了两下，眼睛继续看着赫连鸿展。
　　赫连鸿展低头看向盛放着酱料的小碟子，这才发现他这回倒得酱料比之前多了不少，差不多多出了一倍。
　　倒酱料的时候他是走神了，因为那时候他正想着如果能用黄芽果确认荣青是妖兽的话，那么本体会是什么？荣银是小银狐，他们的关系那么好，荣青会不会也是银狐？银狐本来就很可爱，而且也很狡黠聪慧，现在荣银还这么单纯绝对是因为被高清林给护得太严实了。
　　赫连鸿展想着荣青平日里的一颦一笑，在对上银狐妖兽的形象，又想了想荣银化成人形的样子，摇摇头，应该不是。
　　九足玉参属于灵植，紫藤萝也是，那荣青有没有可能是妖植？呵，这感觉就更不靠谱了！就在这样反复的猜测与否定当中，赫连鸿展才把酱料给倒多了。
　　“倒多了你就要克制一下，只能吃一半，知道么？”
　　荣青觉得这时候他要是来一句“我控制不住我寄几啊”应该也没毛病。
　　小青蛇：其实我是想知道你会把酱料倒多了的原因。
　　赫连鸿展盯着小青蛇的眼睛看了好一会：“因为我想看看你能不能控制住你自己。”
　　……他是知道他心里刚刚在想什么吗？
　　荣青不理赫连鸿展了，总觉得赫连鸿展这两天好像有很多事情瞒着他似的。
　　肖明兰看着小青蛇在那吃酱料，嘴里面也觉得这鱼的味道有点淡了。于是脖子一扬高声说道：“那个酱料，我也要吃。”
　　姑娘你这话是对谁说的？
　　反正赫连鸿展是没打算例理会，不过荣青却是眼神一闪，抬起头看了一眼赫连鸿展。赫连鸿展会意，转头看向肖明兰。
　　肖明兰正要露出一个妖媚的笑容，那唇畔还没来得及扬到完美的弧度，赫连鸿展开口了。
　　“等小青蛇吃完剩下的再给你^”她看起来还是想吃那条蛇吃剩下的么？！！
　　肖明兰怒了，要不是冰蓝长老在边上拉着她绝对冲上去了！难道在赫连鸿展的心中她这么一个活脱脱的大美人还没有一条蛇重要？还要吃蛇剩下的？
　　要是以后她真的跟赫连鸿展结为道侣了一定最先弄死这条蛇！否则以后不是都要吃这条蛇吃剩下的东西！
　　冰蓝长老实在受不了肖明兰时不时地就来这么一处，于是直接拿出了长老的威势压着肖明兰：再这么闹腾的话就让芮磊送她回宗门！肖明兰这才老实了点。
　　蒋彦成看了看，觉得时间差不多了，再等下去那条青蛇就该吃完了，于是慢慢凑了过去，到小青蛇身边坐下。
　　赫连鸿展抬头看了一眼蒋彦成，那眉毛不自觉得就皱了起来。想着白池说要凑合蒋彦成还有小青蛇，他的脸色就更加不好。
　　“你过来干什么？替肖明兰要酱料？”
　　蒋彦成无视肖明兰希冀的目光，摇摇头，“不是，是白兄说有事要和你商量，请你过去一趟。”
　　白兄？这俩人这么快就称兄道弟了？
　　赫连鸿展看了一眼还在吃鱼的小青蛇，最终还是朝着白池那边走过去。
　　蒋彦成看着赫连鸿展已经走到白池身旁，这个距离应该听不到他们说话了。于是又往小青蛇那边凑了一点点，拿起之前赫连鸿展用来给小青蛇夹鱼肉的筷子，加了一块鱼肉，站了酱汁，放到盘子里，笑看着小青蛇，“吃吧！”
　　荣青看了看那块肉，酱料蘸得怡到好处，但是他绝对不会吃就是了。
　　蒋彦成看着小青蛇别的都吃了就是没动自己弄的那块，想着白池说这条蛇不是很好相处，现在总算明白了，这样的高冷还真不是一般人能受的了的。
　　不过毕竟是跟着赫连鸿展的妖兽，性子冷淡也很正常。
　　蒋彦成压低着声音说道：“白池说你跟赫连道友感情十分深厚，若说这世上最亲近赫连道友的那定然是你无疑了^”荣青扬了扬脑袋。
　　蒋彦成觉得这意思大概是――算你会说话。
　　恩，就现在看来他们的沟通问题应该不大，这条小青蛇的灵智比他想象的还要高上许多。筑基后期的修为就能这么聪明的妖兽也不多见，果然不愧是赫连鸿展看上的，确实不一般。
　　为了建立友好同盟关系，蒋彦成决定按照白池说的那样，先把小青蛇跟赫连鸿展的亲厚关系给捋一遍，句句说到小青蛇的心里。开场关系打好了后面交流起来才能更顺畅！他得先摸清这条青蛇的脾气。
　　因为蒋彦成的会说话，所以一开始这一人一蛇聊得还算是愉快。
　　而在远处赫连鸿展和白池眼里，就变成了“相谈甚欢”。
　　白池抿嘴笑着，“没想到他们能聊得这么愉快，原本我还有些担心来着。你家小青蛇的脾气可不太好。”
　　赫连鸿展点点头，“对，我宠的。”
　　白池……你还知道！
　　“脾气不好又如何？他本来就值得最好的！我看那蒋彦成根本就配不上小青蛇。”
　　白池哼笑一声，“是的，最配得上的就是欧阳靖，可惜你死活不同意。当初有传言说你跟欧阳靖喜欢上了同一个人，原先还觉得是无稽之谈，不过现在……那人该不会就是荣青吧？”
　　赫连鸿展的脸又黑了一个色度。
　　白池撇嘴，他真相了！
　　“你就是因为记仇他当初想跟你抢荣青，所以才不愿意小青蛇跟他在一起？”
　　赫连鸿展没说话，其实他自己也说不上到底是不是就因为这个，又或者还有其他潜在的原因，只是他还没有完全意思到。
　　赫连鸿展的沉默在白池眼中就成了默认，当即不赞同的摇头。
　　“做人不能吃着碗里的看着锅里的，你知道还有一句更俗的话是怎么说的么？不能站着茅坑不拉屎！哎，这话我说出来都嫌俗，不过话粗理不粗。你已经有了荣青了，那为什么不能促和欧阳靖跟小青蛇啊？他们俩要是在一起可就一次性解决了你两个问题。欧阳靖人不错，之前也没少帮着荣青帮衬凌起峰，做人可不能太不厚道。”
　　“你说的这些我明白。”就是没办法那么去做。
　　解铃还须系铃人，白池觉得要是这个问题赫连鸿展自己想不明白的话那他说什么都没用，还不如先从眼下最实际的出发。
　　“你可知道你那小青蛇到底是因为什么不能化形了？这个问题要是解决不好就算有天仙一样的男人咱们也没辙。”
　　赫连鸿展摇摇头，“还不知道是什么问题。”他一直没问，主要是不想触及到小家伙的伤心事，毕竟到了能化形的修为却无法化形，这应该是件很憋屈的事情。
　　只是他横看竖看也不觉得小家伙像是有什么伤心事的样子，每天都心情不错吃吃睡睡完全没有问题。胃口比自己好睡得比自己香，一醒过来就是精神抖擞，懒洋洋的时候最多就是因为无聊。要是这样还叫有伤心事的话，那么那些天天愁眉不展的人得是遭受到了多大的打击？
　　小家伙并不是那种没心没肺的，要是真因为在结丹的时候出了岔子不能化形的话肯定不会是现在这幅吃嘛嘛香的状态。
　　若果不是因为修为出错不能化形，那是因为什么？
　　等等！赫连鸿展猛地睁大眼睛，还有一种可能！不是不能化形，而是不愿化形！
　　评论功能恢复了！今天开始可以正常回复评论了！不要怕我麻烦！让留言来的更猛烈些吧


第273章 如果……若果荣青就是……就是小青蛇！
　　那这一切就都解释得通了，过往所有不对劲的地方也都能串联起来！
　　仔细想想在小青蛇出现的时候确实荣青就不在，还有那一次三宝赛的最后一场，在幻海森林，是小青蛇指引他荣庆所在的位置，而当他过去的时候小青蛇就不见了！当时他并没有多想，但是现在想象可不就是荣青为了让他发现他才故意变成妖兽形态给他指路的？
　　还有之前送小寒到深海，回来的路上，有两条海蛇本来还是来者不善，但最后却莫名其妙地游走了，他当时在那两条海蛇的眼中看到了它们对荣青的畏惧，更可笑的是后来回想起来的时候他竟然还觉得有可能是自己眼花了！他当时已经是元婴修士，元婴修士有眼花的么？上了年纪的都不会眼花！
　　赫连鸿展放在身侧的右手不受控制地抖了起来。也许这时候他应该冷静地想一想如果荣青就是小青蛇那都代表什么！但是特么的他就是冷静不下来！
　　碰！
　　赫连鸿展一拳砸在地上直接砸出了一个小坑！这可是在没有用灵气的情况下，直接就是肉体凡胎用拳头打地！要不是因为他的身体经历过雷劫淬炼，变得十分强硬，这一拳下去就算不骨折也得见血。
　　这么大的动静就是离得最远的荣青和蒋彦成那边都听到了。
　　只是一个晃神，小青蛇就缠在了赫连鸿展的手臂上，伸着头看后者的手，瞧见上面除了一点土还有砂石之外一点伤痕都没有，这才放了心。
　　周围众人只觉得十分神神奇，他们都没看到小青蛇是怎么动作的，再定睛一看的时候就已经缠上赫连鸿展的手臂了，这样快的速度实在让人震惊。
　　赫连鸿展心头一紧，他不能让别人发现……发现荣青的修为，不然那今天这些绍寒门的人他一个都不能放走！
　　“跟着我修炼这么久就只有把速度修炼得出神入化，我到底该不该夸你？还有，跟你说过很多次，那法宝虽然可以在瞬间提升速度，但是只有三次机会，你若是都这样浪费掉以后可不要在跟我要。”
　　众人明白了，难怪速度这么快呢，原来是专门往这方面修炼的，而且还有能在瞬间提升速度的法宝加持。赫连鸿展也是大手笔，这样可以帮着逃命的法宝居然就给一条筑基期的妖兽，还真是疼到了心坎里。
　　不过这妖兽也是败家的，既然知道是消耗品还这么轻易得就用了一次。
　　荣青看了一眼赫连鸿展，知道对方这是在为自己的修为遮掩，于是便又乖乖缠到了腰上。
　　蒋彦成走过来，他还没有跟小青蛇打听完赫连鸿展的情况，自己刚刚恭维完，正要进入正题小青蛇就跑过来了，话说他的运气还真不怎么好。
　　蒋彦成看着赫连鸿展的手，关切地问道：“你的手没事吧？”
　　赫连鸿展看了一眼蒋彦成，如果说之前对他是有六分不喜，那现在就是有十分！这个小白脸居然敢当着他的面泡荣青！最可恨的是这还是他默许的！都怪白池！
　　白池看着猛然转头看向自己还一脸杀气的赫连鸿展顿时愣住了，他招他惹他了？
　　赫连鸿展转身离开山洞，继续留在这他担心会忍不住一掌拍死蒋彦成那个草包小白脸！
　　看着赫连鸿展那决绝的仿佛这辈子都不想再跟他扯上关系的背影，蒋彦成也懵逼了！
　　怎么就这样了呢？之前相处的时候还没挺好的，虽然赫连鸿展冷淡了些，但至少没有排斥他的接近，现在这种好像巴不得这辈子再也不见的即视感又是闹哪样？是他无意间做了什么得罪赫连鸿展的事情了？
　　蒋彦成看向白池，白池立马摇头，“你别看我，我也被瞪了，还不知道是什么情况呢！”虽然这么说，但是白池却觉得赫连鸿展好像是不满蒋彦成跟小青蛇聊得那么开心，所以才一脸所有人都欠了他十几二十万上品灵石似的。
　　哎，原先他还担心小青蛇这边会因为舍不得放下赫连鸿展不好办，却没想到赫连鸿展的独占欲真是一点也不输给小青蛇啊！难不成是想永远都这样下去么？他就不怕回去后荣青跟小青蛇水火不容？
　　小青蛇是在荣青之前就跟在赫连鸿展身边的，这个身份很敏感啊！就是荣青估计也不好轻易翻脸。感觉这样下去凌起峰一定会非常热闹。
　　一众人都是迷迷糊糊不了解情况，最后还是各吃各的，反正看刚刚赫连鸿展那气冲冲的样子也没人敢出去找，还是等过一会赫连鸿展消气了再说。
　　贺天嘴里吃着鱼看着穆慕，“你说师兄刚刚看小青蛇的眼神是不是怪怪的？”
　　穆慕点点头，“是挺奇怪，就好像上次荣青一次性吃了一大盘子的蜜饯的时候赫连师兄看着他的眼神差不多。”
　　“差多了，这次的眼神比那一次可怕多了！”
　　“程度上的差异。”
　　“……对，程度上的差异。”
　　白池听到两人的对话，心里顿时涌起一种怪异的感觉。荣青，小青蛇……
　　被赫连鸿展带到了外满的荣青不明所以，怎么好端端的生了那么大的气呢？
　　走到一处角落，赫连鸿展停下来，低头看着缠在腰上的小青蛇，微微眯着眼睛，“你跟那个蒋彦成聊得很愉快？”
　　在几乎可以确定荣青就是小青蛇之后，赫连鸿展最气很的不是别的事情，而是自己居然跟白池一起准备促和小青蛇跟蒋彦成，这就是相当于在促和荣青跟蒋彦成，上赶着给自己戴绿帽子他也是古今第一人了吧？
　　虽然相信荣青绝对不会看上那草包小白脸，但是想着刚刚看他们交流得挺愉快的样子，赫连鸿展就控制不住地吃醋。蒋草包对小青蛇有兴趣，那就是他的情敌！
　　荣青眨眨眼，此时的他还不知道自己的马甲已经掉了，还在想着自己跟蒋彦成聊得挺愉快有什么不对劲的么？虽然基本上都是蒋彦成再说，他一直都是点头或者摇头，不过蒋彦成说的话他都很爱听啊！
　　看着小青蛇的反应，赫连鸿展的脸色更黑了，“你很喜欢和他聊？”
　　聊？他都不能说话怎么聊？小青蛇摇摇头――我喜欢听他说话。
　　赫连鸿展：……！！
　　这都当着自己的面表示喜欢听别的男人说话了！还得了！
　　赫连鸿展冷笑，“那个蒋彦成倒是好本事，能让我的好徒弟喜欢听他说话，我倒是好奇他都跟你说了些什么。”
　　小青蛇眼睛瞪得贼大，从听到“徒弟”那两个字之后后面的他就都没有听到了。
　　赫连鸿展知道了？
　　他什么时候知道的？
　　自己是什么地方露出了马脚？
　　他想咋地？
　　一系列的问题出现在赫连鸿展脑海里，只不过现在却不是解谜的好时候！
　　赫连鸿展看着小青蛇像是被雷劈了的样子，终于算是完完全全确定了，这就是荣青！
　　“你是打算就通过眼神来跟我交流了？”
　　小青蛇低着头爬了下去，一阵耀眼的青色光芒之后，原本的小青蛇不见了，站在那里的正是荣青！
　　荣青穿着一身青色的衣衫，他原本的皮肤不是很白，但这个颜色却让他看起来白了很多。“师父，你听弟子解释。”
　　赫连鸿展面无表情，看不出此刻的喜怒，“你说。”
　　就这么平静的两个字。荣青反而噎了一下，一时间不知道该从和说起了。
　　赫连鸿展看着荣青为难的表情，心下有点不忍，到底是他宠了那么长时间的，还是荣青和小青蛇的合体，这么说虽然有点奇怪吧，不过反正自己这辈子唯一在乎的就是眼前这个人。“就说你为什么瞒着我。”
　　荣青愣了一下，随即心里全是暖意。
　　赫连鸿展不嫌弃他是妖修，也没有打算因为这个而疏远自己！他在乎的是自己的隐瞒。“我这不是怕你嫌弃我是妖修么！最初我们第一次见面的时候，在那个寒潭边，那是我第一次化形成妖兽形态，以前我一直是人形。我也没想到会被你发现然后直接带回了凌云，话说你都没有问过我要不要跟你走。”
　　赫连鸿展没少轻挑，“这么说我被蒙在鼓里还是我的错了？是我自找的？”
　　荣青脖子一缩，“弟子不敢。”
　　赫连鸿展哼了一声，这时候自称弟子了，之前你你的可是顺口！他倒是不介意这些称谓，就是看着荣青这种欺软怕硬的态度让他不知道该气还是该笑。
　　荣青撇撇嘴，“弟子这么说只是为了强调弟子并非有意欺瞒师父。弟子甚至这些年来虽然人修与妖修没有发生什么大的冲突，但暗地里也一直在较着劲，视彼此为死对头。虽然我知道师父对妖修没有而已，但事业不确定是否能够接受一个要修的徒弟甚至是……甚至是道侣。以前弟子还能没心没肺地不在乎，但是如今……如今弟子已经不能没有师父，自然不愿冒着失去师父的风险，才想着能瞒上一刻是一刻！”
　　今明两日要出去，可能就三更了，大家包含，本书由连城读书独家发表，请勿转载！


第274章 坦白从宽抗拒从严
　　荣青的话让赫连鸿展愣住了，确实，就算他不介意荣青是妖修，但是大多数人修却未必。虽然很多人并没有对妖修有恶意，可心里面就是有道坎，用四个字归结妖修――非我族类！
　　扣上这四个字，那在有心人眼里就会被无限地揣度恶意，而且也始终觉得找个道侣自然还是要找同族的，非我族类绝对不再考虑范围内，就算别的方面多合适也不行。
　　这些想法在小世界是根深蒂固的，很多情况下即使是再善良的人在面对种族问题的时候也会带着一身的刺儿。
　　但是在大世界就不一样，大世界是真正的以实力唯尊，也奉行正道。就是说只要你足够强大，不管是人修还是妖修，在任何地方都能得到绝对的尊敬。
　　同时行事作风上也一定要行的正坐得端！当然至少在表面上得这样，你背地里使坏可以啊，别被发现。不然依旧会被比你强大的人站在道德的制高点喷死你。
　　大世界最不缺的就是强者。
　　其实在小世界有的时候实力强大便可以完全不讲理，根本原因还是由于小世界整体不够强大。当整个世界都强大了，自然会衍生出规则，也就是理。“理”这种东西就是因实力强大而废，也是因实力强大而起。
　　赫连鸿展很清楚荣青，刀俎和鱼肉，他的哦人情那么聪明肯定选择前者。
　　赫连鸿展生在大世界，对于妖修没有排斥也真是因为如此，但是他忘了小世界的规则，也忽视了荣青生在小世界长在小世界，所以对小世界人修与妖修的关系十分敏感。
　　“对不起，是我考虑不周。”赫连鸿展身手把荣青抱在怀里。
　　荣青张着嘴不知道该说什么好，他本来还做好准备长篇大论一番，通过各种论据证明自己的隐瞒只是出于担心，并非是对两人的感情有所疑虑。
　　但他只说了那么一段话，赫连鸿展不但不怪他了还反过来道歉。这个男人到底是有多爱他才会对他包容到这种地步？
　　赫连鸿展紧紧搂着荣青，下巴摩擦着荣青的耳鬓，“我应该早就跟你说，不管你是人修还是妖修，我都不介意！不管是荣青还是小青蛇，我都宠定了！”
　　这话说的掷地有声！是赫连鸿展对荣青的承诺！
　　荣青感动的稀里哗啦的，回抱着赫连鸿展不撒手，他是有多幸运才能得到赫连鸿展的感情!如果这是老天对他上辈子惨死的一种补偿的话那他真觉得自己赚大发了！
　　说得俗套点，自己爱着这么棒的男人，这么棒的男人还爱着自己，就算两人表明心迹的时间也不短了但是荣青觉得自己还是随时都有可能在睡梦中笑醒。
　　“师父不怪弟子了？”
　　“这有什么好怪你的？是我自己没有给你向我坦白的勇气。”
　　荣青扑出一声笑了，拉开两人的距离弯着眼角说道：“我觉得我应该给你颁一块匾。”
　　赫连鸿展微微勾起唇畔，“什么匾？”
　　“绝世好男人！”
　　赫连鸿展点点头，“那这块匾咱们可以共用。”
　　荣青笑得更高兴了，虽然今天这事让他有点措手不及，但是能让赫连鸿展知道自己是妖修这个大秘密，也算落下了一块心头大石。
　　这么一来除了自己是重生的详细经过以及九珠之外他就没有什么事情是瞒着赫连鸿展的了。应该……没有了吧？
　　赫连鸿展双手不轻不重的掐着荣青的脸来回揉捏，“现在想想还觉得神奇，我宠着的小青蛇居然就是我的爱人，你说我怎么就没有认出你来？”
　　荣青握住赫连鸿展的手，他的脸已经被捏痛了。
　　“一个是蛇一个是人，你怎么认出来？不过你是怎么发现的？”
　　赫连鸿展从储物袋里掏出黄芽果，荣青一看就明白了，挠挠脑袋有点不好意思，“我还以为除了秘境里小世界外面已经没有这种果子了。上一次在酒楼我吃了只有要妖修才能长处甜味的果子并说好吃，师父是不是就怀疑了？”
　　“是，但是当时我想也许你是味觉与常人不同，或许只是对那种果子能尝出味道。”
　　“那师父是凭着黄芽果肯定自己的猜测？”
　　赫连鸿展摇头，“其实在你承认之前我还并没有十足的把握。我想着你是不是天生味觉上与常人有异，所以想带着果子回去给你尝一下。冰蓝长老说如果是妖修吃下这宗果子的话眼里会有淡淡的金色光芒浮现。”
　　荣青哼了一声，“原来是他啊，想不到他知道的还不少。不过师父还没有试就有多大把握我是妖修了？”
　　说道这个赫连鸿展就哭笑不得，“还不是你自己没有隐藏好！你的妖兽形态虽然看起来有注意修为，但是动手的时候绝对不亚于元婴。
　　妖修在金丹的时候已经可以化形了，但是你为什么不化形？我原想着是不是你当初结成金丹的时候出了岔子才不能化形，但是看你的样子可一点也没有不能化形的难过，所以我就猜到了第二种可能，你不愿意化形。
　　而不愿意化形的原因只可能有两个，第一，太丑伤自尊。就连张斌亮那个白痴都能看出你化形后一定是个美男子，这种可能可以直接排除。第二，那就是你的人形我认识。青环已经排除了，那在我认识的人中有可能是妖修嫌疑的自然只有你。”
　　荣青撇撇嘴，“说了半天原来都是猜的啊！那弟子要是死不认账的话师父也没办法。我跟别的妖修可不一样，一般的妖修吃了黄芽果确实会眼中短暂浮现淡淡的金光，但是弟子可不会。师父莫要忘了，弟子当初在筑基修为就是人形，而且没有任何妖气。”
　　赫连鸿展笑了笑，“恩，所以你现在是准备坦白了？”
　　他扬起手轻轻挂了一下荣青的鼻子，在知道荣青就是小青蛇之后，他只感觉两人之间更亲近了。从前几乎是一分为二的关心现在合并到了一起，他从来没有觉得自己运气这么好过。
　　“坦白坦白！这时候不坦白还等什么时候？”荣青一把抓住赫连鸿展的手放在嘴边亲了好几下，那样子肯捧着一个猪蹄儿啃的感觉差不多。
　　“其实我也不算一个完完全全的妖修，我体内是半妖血脉，估么着应该我的爹娘一边是人类一边是妖修吧。这种情况太罕见，在小世界人修和妖修之间能产生感情的可是万中无一，想你我还有高清林和荣巨那样的，都少见，只不过在我们这扎堆就是了^”赫连鸿展眯眼，“荣巨也是妖修？”
　　荣青缩了缩脖子，差点忘了这一茬，他就觉得好像还有什么事情没交代完。
　　“师父可还记得上清池里的那条巨蟒？他其实就是荣巨。当时师父为了就我而受伤，我一生气就爆发出了血脉威压，那条巨蟒就被我收服了。他当初结婴的时候出了意外，不能化成人形，所以我就给了他化形丹，让他可以化成人形同时还能隐掉妖气。”
　　“血脉威压？看他的本体血脉应该已经十分高阶，你还能对他施压，那你的血脉又是什么?”荣青扁嘴，他又不是故意的，不是一时间忘了么！
　　“我是上古妖兽的血脉，是九转天蛇。”
　　“你说什么？！”
　　赫连鸿展的反应在荣青意料之内，毕竟这可是上古妖兽啊！是已经够得上神兽级别的妖兽!如果血脉力量没有觉醒也就罢了，但既然觉醒了，那荣青身上每一滴血都是金贵的！所有觉醒了血脉力量的妖兽的鲜血那不管对于人修还是妖修来说都极具诱惑。
　　“是九转天蛇血脉。不过九转天蛇已经绝迹了。所以我想可能是我双亲有一方体内有微薄的九转天蛇血脉，但是到我的身上这种血脉的力量就觉醒了。我的修为能这么快，还有我的炼丹以及炼器的天赋全部都是来自血脉的力量。”
　　赫连鸿展神色严肃，“虽然很多上古神兽都已经灭绝，不过如今的妖修中也不是没有保留上古妖兽血脉的，你并非是独一份。小世界没有，但是大世界有。在大世界人修和妖修平等，几乎没有过战事，也没有种族上的冲突。因为化成人形的妖兽跟人类一模一样，就连繁衍后代的行为都是一样的，所以人修和妖修之间的界限非常模糊。很多道侣都是人修和妖修结合。但是你的竟然有九转天蛇的血脉，你的生身父母就算没有觉醒量也一定不是一般人，说不定你还有可能是大世界里里某大家族遗失在外的孩子。”
　　还遗失在外的孩子？荣青脸一下子就乐了，“你当自己是说书的啊？还遗落在外的孩子？这世界上哪有那么多不长眼的大家族会把自家的孩子而给丢外面？一个个都这么心大的话所谓的大家族估计早就不存在了吧？不过对于我来说是不是真的都不重要。我只要有师父就够了，师父就是我的家人！”
　　赫连鸿展抱住荣青的腰将人带向自己，恩，他承认自己确实被荣青的自后一句话给取悦了！
　　不过就算这样赫连鸿展还是想着将来到了大世界还是要尽可能地调查一下，这样的血脉按理说是绝对不会出现在小世界的。
　　而且就算荣青的双亲都没有觉醒血脉的力量，但其中一个因为有九转天蛇的强大血脉所以身为妖修也是妥妥的事实。这样的人十有八九来自大世界！
　　赫连鸿展并不打算把自己的想法告诉荣青，等查到了一点眉目之后再给荣青一个惊喜也可以。
　　荣青趴在赫连鸿展的胸口，想着现在气氛正好，要不就直接将所有的事情和盘托出算了。以前不愿意完全讲出来是为了不想拉赫连鸿展下水，不想这人为了自己而背负危险直接对上真虚子。
　　但是现在不一样了，以赫连鸿展现在的修为真虚子都不足为据，再加上还有自己和荣巨，他已经没什么好怕的！现在还让真虚子喘气只是不想冒险罢了，要是能直接把人阴死的话还能更省力。
　　“师父，我还有秘密没有告诉你。”
　　赫连鸿展嘴角抽了一下，因为他想起上一次荣青说类似的话的时候后面的内容让他更加哭笑不得。荣青说他是有秘密但是还不能说出秘密的内容，但是他愿意说出他有秘密这件事。
　　那时候赫连鸿展甚至觉得荣青不是在逗他玩就是被穆慕给传染了，总在不怡当的时候特别耿直！
　　“那你现在是打算告诉我这个秘密的内容还是就只是告诉我你有个秘密？”
　　荣青脸一红，明显也是想起之前自己虽然不是故意但四级上基本等同于把赫连鸿展给涮了的行为。
　　“师父，弟子错了^”“知错能改善莫大焉，坦白从宽抗拒从严。”呵，还挺押韵。
　　荣青深吸一口气，“这个秘密其实是我的一段经历，说长不长，说短不短，就是太难以置信。不过我知道师父你一定会相信我，只是……请师父在听完整个事情的经过之后切记不要动怒，师父只要知道徒儿从来不是心软之辈，不会被人欺负了还不报复回去，特别是现在已经重来一回，很多事情都不一样了，我的人生也改变了。”
　　赫连鸿韩赞眉心堆起了川字，荣青的话是很奇怪，但是他最在意的还是荣青时候他会动怒，他现在能因为什么事情动怒？当然只有荣青！
　　他已经想到这个秘密很可能跟真虚子也是有关系的，从前荣青说两人有生死大仇，他死在了真虚子手里，但是却从没有详细讲过，还有很多事情是他不知道的。
　　荣青就像讲故事一样，将上辈子的事情都讲了一遍。
　　从自己家道中落被常颂恶奴欺主联合着刘兴子算计开始，到他的九转天蛇血脉被发现，几乎是被整个小世界修真界的强者上天下地地追杀他，最后到他被自己从前最敬重的掌门抓住，被投丹炉炼丹，又在丹炉里面却凭着九珠重生，而且还是回到了多年以前。
　　这些话谁出来要是一般人估计早就当荣青是个疯子了。


第275章 自给自足
　　赫连鸿展听着荣青的话脸色越来越苍白，连嘴唇都失了血色。虽然在讲到如何被追捕以及落在真虚子的手上是如何被对待的时候荣青已经极尽简略，但是赫连鸿展完全可以想象，真虚子这个伪君子根本就不可能让荣青好过。
　　九转天蛇血脉曝光，人性的贪婪只会将荣青至于更加危险的境地。
　　他痛恨为何上一辈子的自己不在荣青的生命当中，要是有他护着，或者直接带荣青去大世界，那么荣青也不会被真虚子给……给投进炼丹炉里面！
　　他现在可以真正理解荣青对真虚子的那种恨意了，还有作为真虚子帮凶的弄梅和镇武。这些都是在上一世伤害了荣青的人！他绝对不会放过他们！
　　回想起当初他还责备荣青如果不能在敌人面前收敛自己的恨意和杀意，那他活不到金丹。
　　现在想想，如果事情发生在自己身上，经历了上天入地的追杀还有杀身之仇，死后得以重生，他都未必能很好的控制住，荣青能做到这种程度已经非同一般。
　　他更可以想象当初荣青在和他还不熟悉的时候被他带上凌云是一种怎样的恨意与恐慌。这可是在不知情的情况下就回到了上辈子身死的地方！身边还没有一个认识的人。
　　赫连鸿展恼怒自己一开始没有过多地关注小青蛇的情绪，不然一定能更早发现端倪。
　　荣青等着赫连鸿展详细问他九珠的事情，毕竟在刚刚讲的时候他是一笔带过了。
　　然而低着头瞪了好一会也没听见赫连鸿展问，荣青一抬头，却瞧见后者的眼睛都红了。
　　心疼、愧疚、愤怒，许多种情绪交织在一起，看得荣青心里头火热火热的。
　　“师父……”
　　想要说的话还有没有说出口，赫连鸿展抱着荣青就吻了上去。
　　从额头到眼睛到鼻子到嘴巴，细碎而炙热的吻一路落下来。赫连鸿展更像是在通过这种方式来确定怀中的人真的是好好的，没有像上一世那样吃那么多苦受那么多罪，也没有被真虚子给扔进炼丹炉里面。
　　这一世有自己护着，他绝对不会让任何人伤害到荣青！
　　赫连鸿展一边心疼一边感动荣青连这么重要的事情都能告诉他，显然是对自己绝对的掏心掏肺了。
　　不管是九转天蛇的血脉还是那神奇的能帮着荣青时候重生的九珠，哪一样说出去都是能招致杀身之祸的，但是荣青就这样毫无防备地告诉他，还是如此的轻描淡写！
　　荣青被吻得快要喘不过气来，不过心里却是高兴。他能从赫连鸿展的吻中感受到那种小心翼翼还有心疼，以及为了他隐忍着的怒气。荣青想着这辈子有这样一个男人，就算他不能报仇也不亏了！老天待他终究不薄！
　　吻着吻着这火就有些往上蹭蹭地蹿，虽然是在外面吧，不过这里地方隐蔽并不容易被发现，他在用锁魂珠使个障眼法就更加万无一失，他可以和赫连鸿展好好玩一把野外的。
　　然而还没等荣青仔细构想，这边赫连鸿展就停住了动作。
　　荣青正琢么着自己要不要厚着脸皮抱怨一下，就听赫连鸿展语带着急地说道：“那九珠你可是经常待在身上的？”
　　荣青以为赫连鸿展这是要问九珠了，虽然有一点点小失落，但还是准备将九珠的情况说上一说。
　　不过荣青还没开口，赫连鸿展又说道：“虽然是九珠给了你第二次生命，帮你重生到多年以前，但是这种夺天地造化之物一般情况下都很邪性，甚至有可能对主人不利。我担心这九珠会不会像很多至邪法宝一样，虽然威力强悍，但是每使用一次对自身都会有不良影响，最终有可能被法宝所控制。”
　　荣青表情一下子就松快了，原来赫连鸿展是在担心他。
　　“师父放心！弟子有分寸的！这九珠不但不会伤害弟子，还会帮助弟子提升修为强身健体。弟子以前身子骨不是很好，就是仰仗九珠调理。九珠里面有一个相当于一方小世界的巨大空间，里面的灵气十分充裕，还有一条灵泉河，饮用那河里的水可以改善身体素质，还能在一定程度上提升修为。虽然不知道这九珠是何人留在小世界，但毕竟不是凡物。”
　　听荣青这么说赫连鸿展才稍微放心些，而后又突然间想到了什么。
　　“之前在凌起峰你给我做饭是不是都用的那条灵泉河的水？”
　　难怪那段时间他觉得饭菜中蕴含的灵力精纯丰富，原本还以为是那些喂养灵米长大的牲畜的缘故，现在想象仅仅是喂下等灵米而已，就算直接吃下等灵米都不会有那么精纯的灵力，更不用说是吃用下等灵米喂大的牲畜，哪来那么好的效果？
　　荣青笑眯眯地点点头，那么好的东西怎么能不给赫连鸿展？而且既然他已经亲身试过没有问题，就更放心了。
　　“弟子主要是想着师父睡觉的时候有金丝竹铭文来促进灵气吸收，这吃饭的时候要是能有灵泉水，不就是应了那句‘吃饭睡觉都不落下修炼’么？外面有的人嫉妒师父，说师父并不是什么天赋卓越，而是清修苦练的结果，既然这样的话那就干脆应了他们说的，师父什么时候都落不下修炼。”
　　赫连鸿展笑了笑，他就知道荣青这是又在为他打抱不平，其实他自己倒不是很介意这种说法。
　　“你不用管我，把自己照顾好就行。”
　　赫连鸿展说着就又抱紧了荣青，耳鬓厮磨，“荣青，你不知道我有多想你。”
　　荣青脸红，没有说话，但却回抱住了赫连鸿展。
　　睡暖、吃饱思淫欲于是……
　　荣青就被捅了。
　　许久没有欢好，赫连鸿展要了荣青好久，要不是担心时间太长的话里面的人估计就要找出来了，赫连鸿展只能意犹未尽地放过荣青。
　　其实他何尝不是想通过这种方法来确定荣青是好好的，确定上辈子的悲剧没有重新在荣青身上上演，确定他的荣青真安安稳稳地被自己抱在怀中，没有被任何人伤害。
　　荣青气喘吁吁，最后要不是赫连鸿展停了下来他真的要变回蛇形了！
　　他决定了，要是以后赫连鸿展所求无度他就直接变成蛇，反正现在也不用瞒着了。
　　赫连鸿展看着变成小青蛇的荣青无精打采的，也不是不心疼，但就是觉得太久了差点没有把持住。这么长时间没有嘿咻嘿咻，只觉得荣青的味道更好了！
　　收拾干净自己，赫连鸿展带着小青蛇回到山洞。
　　他一进来众人的目光就集中到他的身上。
　　白池挑着一边的眉毛，“你再不回来有人都要当你是自己去找六翼凝境蜂想要独吞蜂蜜了”边上冰蓝道君尴尬地笑了笑，“我就是担心赫连道友自己应付不来，万一受伤了就不好了。咱们既然是一起行动那就要相互照顾嘛，怎好让赫连道友自己承担危险？”
　　“师兄出去这么久干嘛了？”贺天实在是不想听冰蓝长老继续虚伪了，于是插话道，“小青蛇怎么不见了？”
　　赫连鸿展勾起唇畔，“他累了，睡着了。”
　　贺天一愣，他怎么感觉刚刚赫连师兄好像笑了？而且还笑得……很餍足的感觉？应该是他眼花了吧，荣青又不在这，赫连师兄就算想那啥也没个对象，别人就是愿意赫连师兄还不一定愿意呢！
　　难不成是……自给自足？
　　贺天盯着赫连鸿展的右手，表情又变得微妙了。
　　赫连鸿展本来小小满足了一下是很舒服，不过贺天的眼神真是……有点不可描述。
　　蒋彦成皱眉，他总觉得赫连鸿展的眉宇间似乎有点……春色，这是怎么回事？
　　“赫连道友看起来似乎遇到了什么喜事，很开心？”
　　蒋彦成的声音响起来得有点突兀。
　　赫连鸿展眉梢上的那点喜色瞬间就没了，他可没忘之前荣青跟这人聊得有多火热，荣青还说很喜欢听这人说话。
　　不过是个草包小白脸，比较会说话还知道投其所好，这样的人怎么值得他的荣青相交？
　　赫连鸿展看了蒋彦成一眼就转回目光，现在他的心情还不是很差，不想跟草包小白脸计较“如果吃完了就准备上路，时间太长千引香的味道淡了五色飞虫会不好分辨。”说完就收拾了酱料出去等着了。
　　被完全忽视的蒋彦成：……
　　肖明兰的目光一直黏在赫连鸿展的身上，直到人都出去看不见了还不愿意收回来。这个男人为什么会如此优秀？从那个角度看都好像没有一丁点瑕疵。
　　贺天看了直撇嘴，“肖姑娘这么看着赫连师兄是什么意思啊？难不成是真想吃小青蛇用剩下的酱料？不用不好意思，我这还有点，给你要不要？”
　　肖明兰气得脸红，但被蒋彦成使了眼色，便隐忍着什么都没说。
　　一行人收拾好就出去了，趁着现在天色还早，说不定能在天黑之前找到六翼凝境蜂。只要拿到了蜂蜜他们就能回去了。


第276章 你全家都超重！
　　赫连鸿展走在最前面，一只拇指大的五色飞虫慢悠悠地飞在赫连鸿展的身前，始终保持着不远不近的距离。
　　蒋彦成快走两步到赫连鸿展身边，“赫连道友，这五色飞虫怎么飞得这么慢？是不是不太舒服？”
　　赫连鸿展没说话，贺天却是走了过来，“蒋道友真是厉害，连虫子不舒服都能看得出来。我怎么就没瞧出来呢？”
　　蒋彦成笑得很温和，“倒不是我懂得看虫子，只是觉得这五色飞虫不上不下地飞特别慢，跟一般的五色飞虫不一样。”
　　“那也不是它有毛病，是赫连师兄把它养的太好了，超重。就那两只小翅膀撑着这么重的身体实在有点吃力。”
　　五色飞虫：你才超重，你全家都超重！
　　蒋彦成点点头，“想不到赫连道友对这小小的虫子都能这么用心照顾，真是心善。之前还听人说赫连道友性情寡淡冷漠，原来竟是外冷内热。”
　　贺天也笑着：“对于不熟悉的人就是外冷内冷，对于我们这些师兄弟就是外冷内热，对荣青那就是外热内热了！”
　　“荣青？”蒋彦成偏头，“就是赫连道友的爱徒？”
　　“对对对，就是荣青！他现已经是元婴修为了！”
　　蒋彦成震惊，“之前就听人说赫连道友的徒弟在成丹不到一年的时间内便又结婴成功，我们还以为只是谣传。”
　　贺天哼笑，“谣传？这种事有什么好谣传的？谣传了就能真的有元婴修为么？谣传了也没是多一块肉啊！我们荣青才不是那种图虚名的人！他确实已经是元婴了，我们掌门都亲口承认了的！你要是觉得不可信的话那回头有时间到我们凌云去一趟，等找完蜂蜜就能去。正好前段时间荣青闭关，我们回去的时候估计就闭关结束了，你跟他好好切磋切磋呗！听说你也是金丹后期的修为了，也提前领教一下元婴的实力呗！”
　　蒋彦成抿嘴笑了笑，“我倒不是不相信，只是听说这荣青不过二十岁上下的年纪，居然就已经是元婴的修为了，这样的年轻，就是比赫连道友还有天赋惊人。不过我还是认为都是是有个好师父才能有这样的好修为。光是天赋可是不够的。若是所有的师父都能像赫连道友一般那天下不知道要多多少高手了。”
　　穆慕一听这话，不分时间地点就耿直的毛病就又犯了。
　　“听蒋道友的意思是相当羡慕荣青有这样的好师父么？这我就不能理解，虽然赫连师兄确实厉害，对荣青也够尽心力，但是我们每个人的师父都是在用自己的方式来教导我们。我们做徒弟的可不能嫌弃师父的修为不如旁人，那就太不敬了！也对不起师父多年来对我们的教导。蒋道友这话若是让令师听到了不知道要有多心寒。”
　　蒋彦成怔愣了一下，很快又淡淡笑了，“穆道友真是误会我了，我这话是站在荣青道友的立场说的，对于我自己来说自然是任何人都比不上我的师父。即便我的师父如今修为已经倒退至金丹，可我对师父的尊敬却是十数年如一日。这一点整个绍寒门上下均可作证。”
　　蒋彦成的声音很平缓，给人的感觉就好像他虽然被穆慕误会却一点也不生气，反而是很耐心地跟穆慕解释，修养特别好。
　　“而且我也觉得荣青尚且年轻，很多事情可能都不够成熟，若是不能理解赫连道友的一片爱徒之心，那实在是太可惜了。毕竟若是没有赫连道友的悉心教导，相信也不会在这么年轻的时候就结婴，我只是担心赫连道友的付出不被荣青知晓。”
　　蒋彦成一边说着一边担忧地看着赫连鸿展，眼神那叫一个情真意切，好像是真的为赫连鸿展打抱不平。
　　贺天眯着眼睛，这个蒋彦成的段数很高啊！
　　张口闭口都好像是为了赫连鸿展，但言语里的意思分明就是在挑拨人家师徒关系啊！
　　白池这时候也看出来了，先前还以为这个蒋彦成人品不错，这相处的时间多了一点点，多聊了两句，就看出问题来了。
　　也是他们机警，想得多，要是一般人的话还真看不出这个黑心白莲花的真实目的！
　　他哪里是对小青蛇印象好，这分明是看上了赫连鸿展！这胃口真是比他想得还大啊！
　　白池现在想起来，只觉得之前跟蒋彦成聊的时候，对方说的那些对未来道侣的期待简直就是照着赫连鸿展的模板来说的。他居然还要往小青蛇身上生搬硬套，他是怎么想的啊！
　　白池摇摇头，他也没想到自己居然会有看走眼的一天。只能说这黑心白莲花隐藏得实在是深。
　　赫连鸿展从一开始就没有理会蒋彦成，尽管蒋彦成在那里说个没完没了，他却好像根本就没听见一样。
　　如此倒是显得蒋彦成落了下乘。
　　蒋彦成眼眸一暗，又往前走了一步，与赫连鸿展并肩，“赫连道友，不知道赫连道友以后可还有收徒的打算？若是能再调教出一个荣青来，那赫连道友真是要厉害了！想必日后在凌云甚至是整个小世界里的地位都要水涨船高。”
　　白池眉毛一挑，“蒋道友这说的是什么话？赫连道友曾经可是说过，这一生就只收荣青一个徒弟。蒋道友这样可是要逼着赫连师兄言而无信。当然我也知道现在大能修士都是广收门徒，不过荣青一顶一千，还不让赫连师兄费事，不是正好？
　　再说蒋道友跟赫连师兄也不是很熟，这就操心起赫连师兄收徒弟的事情了，不是管得太宽?我看蒋道友也是知礼之人，怎么反而这点事都不知？当真不觉得自己手伸得太长？”
　　白池也发现了，对付像蒋彦辰这样的人，就不能跟他文绉绉地说，不然他就能一直跟你绕，歪理一大堆，痛快点直接打脸就是了！自己一开始就是太跟他友好了。
　　蒋彦辰脸色一下子就白了，他与人交流一向斯文，落得是“公子如玉”的美称，而且俗话说伸手不打笑脸人，他一直和颜悦色的，旁人就算有的时候不喜欢听他的话或者不够认同，也往往没有这样直接说的，更别说还说得如此难听。
　　“白……白兄如何能如此说？我这也是替赫连道友着想，即便是赫连道友曾经说过这样的话，但荣青若是真的对赫连道友敬重，那肯定不能看着赫连道友只有他一个徒弟，门庭冷落。如是他真的这般自私，那赫连道友也不必顾忌往日师徒之情！”
　　赫连鸿展猛地止步，偏头看着蒋彦成，“本座的荣青是这世上最好的，再收徒弟也只是浪费精力，若是收到像你这样只知道耍嘴皮子的草包小白脸，岂不是坏了本座的名声？”
　　这下蒋彦成的脸就不是白而是绿了，还从来没有人对他说过这样难听的话。
　　他在绍寒门地位卓然，不仅仅是因为修为高，也是因为会说话、人缘好、气质佳，从来没有人跟他红过脸。头一次被人说这么难听的话，还是被赫连鸿展，他的心里难受得不得了。
　　贺天嗤笑，这人本来是想在赫连师兄面前装个柔弱，表现一下自己是为了赫连鸿展说话才会被白池说的这么难听。
　　哪里知道赫连鸿展根本就不买他的账，甚至是反过来说他，这就让他很肝疼了。
　　这时候的蒋彦成还不知道，赫连鸿展并是不是像他想的那样只是对他印象不好，而是彻底将他给列到拒绝来往的名单。
　　而蒋彦成还以为赫连鸿展对他印象不好是因为他刚刚说了荣青的坏话，因为赫连鸿展对这个徒弟的宠爱几乎没有底线。
　　他大概永远也不会知道真正的原因是他早就被赫连鸿展当成了情敌，就算这个情敌是赫连鸿展自己作的。
　　要是以往，肖明兰见自己最敬爱的师兄被这样对待那肯定是要站出来打抱不平的，不过怼蒋师兄的是赫连鸿展，她就要好好想想了。
　　要是先前白池跟那个贺天她还能说上一说，不过还没等他说蒋师兄就自己辩白了。可是赫连鸿展的话太直接也太不给面子，蒋师兄一向斯文，说不出来也是正常。
　　只是肖明兰也隐隐觉得有点不太对劲，蒋师兄的话让她有种很奇怪的感觉。虽然是为赫连鸿展说话，但这说话的神情语气却和平日与众师兄弟说话的时候不太一样。少了点坚定和阳刚，柔和得过了头。
　　反正是让她觉得有点不太舒服。也更加不想替蒋师兄辩驳。
　　因为赫连鸿展撂下来的狠话，后面这一路就安静了很多。蒋彦成也不再上赶着跟赫连鸿展说话了，只是慢慢走在后面，看着他那种好像还没有从打击中反应过来的样子，冰蓝长老和芮磊也不知道说什么。
　　他们都是觉得蒋彦成人品很好，平日里说话做事都很妥帖，刚刚也不过是表达关心而已，赫连鸿展这么说就有点不近人情。
　　不过现在要合作，而且还是他们绍寒门求着跟凌云合作，就算有不满也只能忍着，不好说出来。
　　五色飞虫还在前面慢悠悠地飞着，突然间也不知道怎么了就加快了速度，赫连鸿展等人也立刻加速跟了上去。
　　他们不能御剑飞行只能跑着，虽然速度是比常人快上许多，不过那五色飞虫的速度也不慢，而且跑了两个时辰都还没有停下来或者减速的趋势，肖明兰早就吃不消了。
　　芮磊的修为一般，自己也很吃力，就算想帮肖明兰一把也没那个本事。他们本来是想把肖明兰留在原地，等拿了蜂蜜再折回来接她。
　　但是肖明兰又哭又闹就是不同意，还是蒋彦成背着她前行。
　　金丹后期的修为，这样的距离也不算是太长，只是背上背着一个肖明兰就觉得特别的累。
　　蒋彦成心里不高兴，面上却是一副“能背着肖师妹那是我三世修来的福气”这样的神情，他心里的想法在脸上是看不出一丝一毫来，这样的伪装本事绝对算得上炉火纯青，那些之前埋伏在各门派的细作啊什么的要是他一半的水平就不会被这么容易被发现除掉了。
　　贺天跑得有点喘，拉着旁边的穆慕的手说道：“你说那只五色飞虫是不是记仇啊？是不是听见之前我说它胖飞不动所以要赶紧证明一下？”
　　穆慕喘得比贺天还厉害一些，“蒋彦成都说了那么久了，它就算生气也不会现在才表示吧?”“那就不能允许人家反射弧比较长么？”
　　……那是长得有点过头了。
　　又差不多行进了半个小时，穿过一片茂密的枫树林，众人终于看到了吊在一棵参天大树上的蜂巢！
　　黄岐岭中的树都是有年头的，年岁久远，越往里面的树越是盘根错节，高大粗壮。他们一路以来看了不少高大的树木，但是像还是头一次见到。
　　之前遇到的也就是几人合抱便可以了，但是面前这棵估计就是二十人抱也就将将抱过来，还要是胳膊腿儿特别长的成年男子。
　　树冠向四周发散延伸至数里，这才叫真正的遮天蔽日！
　　别看现在已经是秋末，这树上的枝叶却并不稀疏，而且有绿有黄，层次分明，壮大瑰丽！贺天咽了口口水，“我勒个大槽啊！这是树么？这是树精吧？这辈子都没见过这么大这么粗的树！开了眼界了我！穆慕，你见过没？”
　　穆慕摇头，也是被眼前的景象给完完全全震慑住了。
　　虽然树上还有不少枝叶，但是毕竟是秋末，还是落了很多，枝叶间的缝隙不少，有阳光透过来，像是一场华丽的阳光雨，再加上为树冠镀上了一层柔光，美不胜收。
　　当然最重要的还是他们知道为什么这蜂巢要建在这样一棵参天大树上了。
　　因为这个蜂巢简直跟一座民房那样大！这样的蜂巢一般的树可挂不住啊！
　　写到贺天说五色飞虫反射弧比较长的时候我突然想起我大学时候的室友，那时候四个女生一个寝室，其中就有一个女孩子反射弧特别长。大家讲笑话的时候都是当时就笑了，她往往是当时没什么反应，差不多五分钟之后才开始笑。每次她笑之后我们又会笑一轮，真是每一个笑点都不浪费的说~


第277章 我长得好看像朵花儿
　　这个巨大的蜂巢成了这棵参天大树的点缀，让本来就如梦似幻仿若仙境的大树又多添了旺盛的生命力。
　　六翼凝境蜂到处都是，翁嗡嗡的声音没让人觉得烦躁，反而感叹造物之神的伟大。
　　间或还能看到一些两翼和四翼的凝境蜂，但是不多，想来是因为两翼和四翼的凝境蜂太弱了，所以都被保护在蜂巢里面，六翼凝境蜂是最厉害的，所以在外面。
　　冰蓝长老脸都白了，一开始他们预计可能也就几百只，或者最多千来只那就是上限了，其他的应该都是两翼和四翼。六翼凝境蜂又不是大白菜，能被人遇到已经是非常神奇了，哪还想到居然会有这么多啊！
　　这么多的六翼凝境蜂，不要说两个元婴修士加这么多金丹，就是再翻一倍也不能绝对保证可以顺利完成任务拿到蜂蜜。
　　数以万计的六翼凝境蜂层层叠叠地围绕着蜂巢，就如同是铜墙铁壁一般，想要冲破必然十分困难。如果只有两位元婴道君的话，奋力一搏或许还有机会靠近蜂巢。但是他们这里这么多人，两个元婴道君仅能自保，是断然没有能力再护住别人。
　　而即便将其他人支开，找到隐秘的地方躲起来，两个元婴道君能靠近蜂巢也不一定可以取下蜂蜜。
　　这么大的蜂巢他们是不指望能全部弄下来的，不是没那个能力，而是蜂巢这么大，又是六翼凝境蜂所筑，必定十分坚固结实，要弄下来肯定要花不少时间。而他们可以靠近蜂巢基本就是仰仗以快取胜。
　　这些六翼凝境蜂是不可能给他们时间让他们慢慢把蜂巢弄下来。
　　众人渐渐从令他们无比震撼的美景中反应过来，也开始意识到他们面临的几乎是难以解决的问题。
　　宗门只是听人说见了六翼凝境蜂就叫他们过来了，却错估了形势。
　　不过也不能说宗门不仔细，这样的事情换成是他们也想不到。
　　这就是黄岐岭啊！
　　在外面没有的或者是稀罕的，在这黄岐岭中就未必算得上什么。这是号称能够孕育"小世界奇迹"的黄岐岭，他们应该以最大的想象力去估计这里的情况。黄岐岭，这样的地方就是用来挑战他们的认知上限的！
　　就在众人忍不住打退堂鼓的时候，在他们的对面侧面又陆陆续续出来几拨人。看衣服都是一些在小世界比较有声望的宗门弟子。
　　不用说，大家都是奔着六翼凝境蜂来的。
　　若是在平时碰上那自然是一番和乐，表面上肯定是说说笑笑，你好我好大家好。
　　然而如今都是为着各自的宗门奔着同一目标过来，大家就成了竞争对手，这会在这里碰上，谁看着谁都眼睛里都带着火星子，就是离得远，瞧不见那噼里啪啦的劲儿。
　　其中一拨穿着鲜红色束腰紧袖长衫外罩洒金纱衣的修士神情极为倨傲。
　　“我们炎阳门最先到达此处，是于四天前发现的这六翼凝境蜂的蜂巢，之后就一直守在附近。这几天你们其他宗门才陆陆续续过来，却也是在我炎阳门之后。凡事可得讲究个先来后到，都是大宗门的，不要显得太没规矩。”
　　说话的人是炎阳门的大弟子孔岩，金丹中期的修为。不过他停留在这个修为的时间也不短了，当初被比肩欧阳靖，结果不仅比欧阳靖晚结丹七年，到现在人家欧阳靖已经是元婴修士，他还在金丹中期耗着。
　　要说孔岩的修炼速度其实已经甩了同龄人几条街，但谁让他被跟欧阳靖放到一起比较呢，早年还曾叫嚣一定会比欧阳靖先结丹，所以这脸就打得格外响亮。
　　赫连鸿展眼神冰冷，透着一点点蔑视。“只有实力不济的人才会总把先来后到这样的规矩挂在嘴边。”
　　众人……荣青：霸气侧漏的师父实在太帅！
　　“你！”
　　孔岩气得死死瞪着赫连鸿展。
　　因为受修炼的功法的影响，孔岩的脾气本来就十分火爆，这样被赫连鸿展毫不留情地讽刺，鼻孔都气得争大了许多。
　　另外一头穿着灰衣的沙田门带头的长老虎啸道君呵呵笑道：“本长老倒是觉得赫连道友说得没错，先来后到又如何？你们炎阳门确实先来了好几天，若真是要讲究个先来后到，那你们要早就取了那蜂巢离开我们也无可奈何啊，你们没那个本事，那我们来了难道还要干看着你们取不走蜂巢还不允许别人动手不成？这又是什么规矩？”
　　“就是就是！”肖明兰仰着脖子上前，这可是露脸的好机会，她自然不会错过这样一个可以展现自己美貌的机会，“赫连前辈说的可没错，既然咱们都到这了，谁也都还没取走这蜂巢，那就各凭本事。”
　　之后还有几个宗门也这么说着，虽然若是凭本事的话估计很难抢过凌云门跟绍寒门的练手，不过也总比直接拱手让给炎阳门强。
　　还说什么先来后到，在修真界谁跟你讲究先来后到？真是笑死人了！
　　孔岩的脸色又青又白，他几乎忘了这里是黄岐岭，不是在他炎阳门内，除了门内的人之外没人会惯着他。
　　“哼！随你们怎么说吧，反正我看也没人能成功摘下蜂巢！我们走！”
　　怒气冲冲的孔岩带着人先行离开，不过不是真的走了，而是暂回他们之前下榻的地方。还没有拿到蜂蜜，这么走了会宗门不好交差，也会让一向看好他的掌门师父失望，他可不想让二师弟有机会钻空子。
　　尽管孔岩还没有完全失去理智，知道先回原来的地方落脚再慢慢想办法，可是心里面的火气却也不是那么轻易就能压制住的。
　　他们从进入黄岐岭开始就在不停的损失人手，之前带了十几人出来，一路上都好好的，就是在进入黄岐岭遭到了妖兽的攻击，死了四个弟子重伤一个轻伤两个，如果再拿不到蜂蜜的话，他也没脸回去宗门了。
　　其他几个门派因为一时间也想不到什么办法，与其在这里干站着，不如也先找个地方落脚，之后在好好想想该如何对付这么多的六翼凝境蜂。
　　除了凌云和绍寒门，其他的门派情况都不是很好，死的死伤的伤，也确实需要点时间休养一下，不然到时候别说是跟六翼凝境蜂斗，就是他们几个门派斗起来，也没有哪个门派能抗得过凌云。
　　赫连鸿展倒是也不介意给这些门派修养喘息的时间，反正就算他们都修养过来没事了，他也不把这些人放在眼里。
　　几人找了就近的一个山洞落脚，所有人都是愁云惨淡的，即便是之前最欢脱的贺天也皱着眉抿着嘴。
　　赫连鸿展看向贺天，“之前你有两次遇到六翼凝境蜂，都是什么情况？”
　　听着赫连鸿展突然开口，其他人的眼睛也亮了些。
　　诶？对啊！之前他们两次遇到六翼凝境蜂呢！最先发现凝境蜂踪迹的人只是巧合，但他们应该不是，巧合这种东西哪可能那么快出现两次？仔细想想每次凝境蜂出现的时候好像都是围着贺天的比较多。
　　难怪刚刚他们发现蜂巢的时候赫连鸿展立刻让贺天到后面去躲起来了，应该是怕贺天吸引一大波六翼凝境蜂过来吧？那可就是便宜了其他门派，给别人做了嫁衣。
　　要不是赫连鸿展提起他们都没注意到呢！
　　众人的目光汇集到贺天身上，让贺天觉得有点不自在。
　　“其实……都是凝境蜂主动找上我的！我说的是真的，我就是好端端的待着，还是什么都没做，它们就飞过来了。我也有注意到这些凝境蜂是冲着我飞过来的，但是我真不知道原因啊，还以为就是我长得好看像朵花儿，所以这些凝境蜂就都看上我了呗！”
　　噗！噗！噗……
　　正坐下来喝水的几人听到贺天的话相当有默契地同时把水一口喷了出来！
　　居然说自己长得好看像朵花儿，这样的自夸的话你怎么说得出口！
　　这时候我在赫连鸿展怀里的荣青醒了过来，正好听到贺天的话，当即就觉得自己醒来的不是时候，他的听力将因此受到严重的伤害！
　　赫连鸿展低头瞧见荣清醒了，也没催荣青出来，现在天凉，荣青在他怀里会更暖和一些。
　　不过贺天自己也不知道他会吸引六翼凝境蜂的原因，这倒是让人头疼了，难道真的是体质问题？还有人有这种专门吸引六翼凝境蜂的体质？真是天下之大无奇不有了！
　　荣青用身子蹭了蹭赫连鸿展，等后者低下头的时候便与之对视――贺天的身上有能吸引六翼凝境蜂的香草。
　　和天弘张挑眉，抬头看着真一脸纠结的贺天，淡淡说道：“你身上是不是带着什么香草？”
　　“啊？香草？”贺天愣了一下，“哦！对！是有香草！还是有一次去抓鱼的时候，在浅滩发现的。我们从进了黄岐岭之后就天天去抓鱼，我身上都有了一种鱼腥味儿了！就是偶然发现那种开小白花的草有香味，所以我就摘了一把，晾干之后带在身上，果然我身上的鱼腥味就没了。”


第278章 没有最嚣张只有更嚣张
　　贺天一边说着一边从怀里拿出一把香草。
　　虽然这把香草已经晒得脱水，但还是能看出本来的样子应该很可爱。翠绿的茎秆和叶片，叶片是小巧的椭圆形，就像那种米粒珍珠一样。
　　上面开着小小的白花，那白花就只有里边那种常见的野雏菊的花瓣的一半大小，基本上可以忽略不计的那种，你过胜在开得很多。
　　在一大片墨绿色中，这些小小的白花就好像天上的星子一样，还挺好看的。要是之前没被晒干的时候应该更好看。
　　穆慕凑过来闻了闻，这香味儿虽然十分清淡，但确实是清新怡人，闻了之后还是让人觉得挺舒服的。
　　而且男人嘛，身上有香味可以，但如果太浓了就不好了。这样的香味儿正合适。穆慕觉得比那些女人身上涂脂粉的味道好闻多了。
　　贺天有点不好意思地看着穆慕，“我本来是想给你一把的，不过我怕你嘲笑我一个大老爷们儿还用香草，就没说。而且你比我好多了，身上根本就没有鱼腥味儿，也用不着。”
　　穆慕摇头，“我不会嘲笑你的，任何时候都不会。”
　　贺天笑着一把勾住穆慕的脖子，“我就知道你最够意思了！”
　　赫连鸿展拿过香草看了看，在别人看来他好像看得很认真，实际上他只是拿着给荣青看而已。
　　看完后荣青跟赫连鸿展暗中交流了一下，后者便了解这种草的情况了。
　　“这种草叫海天星，生长在湿地上，在水与陆地的交界处也经常可以看到。虽然海天星有一种沁人心脾的清香，不过在正常生长的时候这种香味非常清淡，只有离得很近很近才能闻到。再加上湿地里本来就有一种潮气，所以更不容易闻出来。
　　但是如果晒干的话香味就会比以前浓郁。不过这也是比较以前而言，整体来说还是很清淡。这种香味不仅人喜欢，六翼凝境蜂也喜欢。幸亏你身上带的这种草不是很多，不然之前就算你藏起来那些六翼凝境蜂也能奔着你过去。”
　　贺天吓得立马就把草给G掉了，好闻是好，但是不能搭上自己的小命啊！
　　一旁的蒋彦成眼睛一转，立马想到了一个主意。
　　“既然这种香草可以吸引六翼凝境蜂，那不妨我们分成两队人，一队人身上带着晒干的大量的海天星前去吸引走六翼凝境蜂，另一堆人就趁机去拿蜂巢，如何？”
　　“蒋师侄好聪明！”冰蓝长老猛地一拍大腿站了起来，“这可真是个好办法！只要六翼凝境蜂被吸引走了，那剩下的两翼和四翼不管多少我们对付起来都是不费吹灰之力！赫连道友，你们这边的人都比较厉害，速度也快，不如就由赫连道友带着几位去引开六翼凝境蜂，然后由本长老和蒋师侄、芮师侄一起拿下蜂巢！”
　　贺天立马嗤笑一声，“当我们傻子呢！”
　　这一句话声音不大不小，刚好够山洞里所有的人听到。
　　冰蓝长老面色不愉，赫连鸿展也就罢了，一个金丹期的小辈也这样不将他放在眼里，实在可恶！
　　正要发难之际，赫连鸿展又开口了。
　　“贺天说得没错。”
　　这下冰蓝长老的表情相当难看。
　　“赫连道友这是何意？”
　　赫连鸿展一双冷淡锐利的眼眸看着冰蓝长老，“虽然现在是在合作，但是让我凌云的人全部去引开凝境蜂，你们去拿蜂巢，要是你们直接带着蜂巢走了那我们也无可奈何，总不好直接追到绍寒门去，那也许就要挑起两派的争端。即便你们没有走，在我们回来之后确实给了我们蜂蜜，但我们也无从得知你们究竟拿了多少蜂蜜，给我们的会不会只是十分之一。若是我提出检查储物袋，只怕你们也不会同意。”
　　赫连鸿展一开口的两种可能直接把冰蓝道君给堵死了，而他也正说到了冰蓝道君的心里。他原本确实是想着拿到蜂蜜之后就立刻赶回宗门。若是赫连鸿展他们回来得太快，那就随便给一点就好了。反正赫连鸿展那也不会知道他们究竟拿到了多少蜂蜜，总不能直接搜储物袋吧？
　　然而冰蓝长老却没想到赫连鸿展会这样不顾面子，直接把这些话摆到明面上来说。不管到时候还能不能如此行事，首先赫连鸿展就不会同意这么安排。
　　“那依照赫连道友之见该当如何？”
　　冰蓝长老的脸已经阴沉地能滴出水来，可他还是不能跟赫连鸿展叫板，不是因为刚刚的安排他觉得理亏，亏不亏他根本就不在乎，不然也不会这样说了。
　　只是因为他知道现在还不是跟赫连鸿展闹崩的时候，他们还需要凌云这边的助力。
　　“倒过来，由你们绍寒门的人去引开六翼凝境蜂，我们去取蜂巢。总体来讲我这边的实力可是高过你那边许多，你也承认了。若是蜂巢里面还留有六翼凝境蜂，那我们过去胜算还更大一些。不然即便是我们引走了大部分的凝境蜂，你们也未必有本事取到蜂巢，别忘了，你们那边还有一个筑基期的拖油瓶。实力不济帮不上忙就只能在别的地方找补回来。要真是一无是处的话就老老实实呆着别跟着瞎捣乱！”
　　冰蓝长老气得吹胡子瞪眼睛。他本来以为赫连鸿展会说一半一半，不管是去取蜂巢的人还是引开六翼凝境蜂的人都是两个宗门各出一半，这样的安排他也不是不能接受。
　　到时候他就安排芮磊和肖明兰去引开六翼凝境蜂，虽然很有危险，但是凌云那边的人都实力不俗，总不会看着他们遇上危险而见死不救，那自己这边也就不用不比多担心了。
　　可是他万万没想到赫连鸿展居然直接调过来，让他们绍寒门的人全部去引开六翼凝境蜂，那怎么能行？
　　于是冰蓝长老又把之前赫连鸿展用来反驳他的理由说了一遍，还得意地想着这下赫连鸿展应该知道什么叫搬起石头砸自己的脚了。
　　然而他还没高兴多久，赫连鸿展就很直接地说道：“本作承诺会给绍寒门得到蜂蜜的五分之一。你们信也罢不信也罢，没人会让你们检查储物袋，你们也别想让本座以心魔发誓。对着你们不值得。”
　　冰蓝长老等绍寒门的人都瞪大了眼睛看着赫连鸿展，他们终于领教了什么叫没有最嚣张只有更嚣张！他们有绝对的理由相信就赫连鸿展的这种性格如果不是因为有高人好几等的实力早就被人给打死了！
　　这时候就算再怎么想倚仗凌云的力量，冰蓝长老也没法继续留下来了。
　　虽然从遇上赫连鸿展他们开始他的老脸已经丢了一路，但是眼下这种情况他要是还拿不出脾气来那就真的要被这些晚辈给骑到头上了！
　　他好歹也是绍寒门的大长老，他们绍寒门也是有头有脸的门派，怎能被这样欺辱！
　　“既然赫连道友完全没有合作的诚心，那这事我们也就没有必要再谈下去了。送客！”
　　过了一会发现没人动，冰蓝长老才想起来这不是在绍寒门自己的董父，这是黄岐岭的山洞，而是还是凌云门的人先找到的。
　　如果先找到的是强者，那么这种先来后到的规矩就是铁打的，触碰不得。
　　冰蓝长老恼羞成怒，袖子一甩就出去了，剩下的绍寒门三人虽然都因为不同的原因而想留下来，但是他们也知道凌云的人因为刚刚的小冲突必然不待见他们，于是只能出去跟冰蓝长老一块走。
　　对于赫连鸿展三言两语就挤兑走了他们的合作对象，贺天等人表示一点也不在意。虽然冰蓝道君和蒋彦成确实有能力帮他们一把，但不还有两个拖后腿的么！芮磊的金丹就是个摆设，一点战斗经验都没有。
　　到时候那点助力还不够填补那两个拖后腿的，还是要拉低他们整体的实力。
　　其实赫连鸿展就是故意挤兑走绍寒门的人，一来是因为担心他们拖后腿，二来就是他们的实力本来就够了，没必要在找外人最后还要被分一杯羹。
　　除了赫连鸿展和荣青之外，最不担心的就是白池。反正他已经有元婴修为，有把握在不被人发现的情况下使用元婴修为。冰蓝道君能做到的事情他能做到，冰蓝道君做不到的事情他也能做到，而且他身后还没有拖油瓶呢！
　　穆慕稍稍有点顾忌，“赫连师兄，绍寒门的人已经知道海天星的秘密。若是他们去找别的门派合作的话会不会很麻烦？”
　　“冰蓝是个自私自利的人，这样的秘密他不会轻易说出去，肯定会担心如果别人知道了这个秘密万一翻脸不跟他们合作了要自己动手也有可能。刚刚也都看到了，除了我们以及绍寒门之外，其他门派带的人都不少，虽然也有一些筑基，不过人多的话能去吸引六翼凝境蜂的人手就多，未必需要和别的门派合作。”
　　“可是冰蓝长老就算一开始不甘心，后面也会想到只有找别的门派合作才是唯一的办法，靠他们自己的话就算知道这个秘密也永远不可能拿到蜂蜜。”
　　“所以我们要趁早把这个秘密散发出去吧，”白池勾着嘴角笑着，“在冰蓝长老决定拿这个秘密跟其他的门派换取合作之前。”


第279章 速战速决
　　贺天眨眨眼，“这是什么意思？我们要把海天星的消息公布出去？为什么？”
　　“第一就是不让绍寒门的人以此来作为与别的门派谈判的筹码。他们要跟别的门派合作是他们的事情，但是别想通过从我们这打探的消息来换取合作的机会。第二，要是所有人都知道可以用海天星来引开六翼凝境蜂了，那么我们动起手来也方便。否则即便我们拿到了蜂蜜，绍寒门的人也会放出消息说我们有可以调走六翼凝境蜂的方法，到时候所有人都会知道是我们拿走的蜂蜜，然后在半路上围追堵截也不是不可能。一个门派两个门派还好说，要是直接好几个门派连手，那我们也多少会很麻烦。”
　　“哦，我明白了！”贺天挺高兴，“你的意思是说我们可以让所有的人都知道海天星的事情，这样如果我们拿走了蜂巢，所有人都会有被怀疑，就不会只盯着我们了对不对？”
　　白池点点头，“对，就是这个理。”
　　“那好！这事就交给我跟穆慕吧！”贺天拦着穆慕的肩膀说道，“我跟穆慕就说是奉赫连师兄的命，告诉大家关于海天星的消息。咱们凌云门开始正道大派，知道什么消息肯定是要共享的嘛！”
　　“记得说的时候一定要强调赫连师兄是觉得现在大家目标相同，面对的是同一个困难，应当团结起来互帮互助，所以才会在得知海天星的消息之后第一时间告诉大家。”
　　“放心吧！不就是打官腔么？没吃过猪肉还见过猪跑呢！该怎么说我知道！”
　　说完贺天就拐着穆慕一起出去了。
　　一直努力缩减自己存在感的张斌亮也跟着贺天出去了，他面对赫连鸿展还有白池的时候都会有一种莫名的压力，实在不想自己在这里面对两人。
　　白池耸耸肩，有点小无奈。一个不着调的贺天已经让他有点担心了，再加上一个不分场合就耿直的穆慕，但愿他们出去一圈别惹回来一堆仇人就行。真没想到这种情况下最让他放心的居然是张斌亮。胆子小不敢惹事嘛！
　　叹口气，白池转头看向赫连鸿展，后者正在跟他的小青蛇深情对视！没错！他就是从赫连鸿展的眼神中看出深情来了！
　　跟蛇都能对视出深情的感觉，对待肖明兰那样的美人还有蒋彦成那样的美男却能无动于衷，赫连鸿赞的审美观真是歪到了一个怎么掰都掰不回来的程度。
　　过了好一会赫连鸿展才注意到白痴一直在看着他，明白自己和荣青之间的眼神交流应是被这人看在眼里了，于是脸不红心不跳地说道：“你也出去打探一下消息，我总觉得除了今天见到的这几个门派之外应该还有别的势力也到了，可能有其他的小门派，甚至是妖修和魔修的也有可能，你去看一下。”
　　白痴一愣，看着赫连鸿展那深邃沉默的眼神，有那么一瞬间他觉得自己的秘密也许是被赫连鸿展知道了。
　　不过转念一想如果赫连鸿展知道他是魔修的话就算看在荣青的面子上不杀他也绝对不会把他继续留在这里，应该还是他想多了。
　　而且赫连鸿展的直觉确实敏锐，先前主上已经跟他联系过，会派黑衣过来，让他帮忙配合，在不暴露身份的情况下帮助黑衣那都蜂蜜。
　　今天在那些门派露脸的时候他隐隐约约感受到了黑衣的气息，只是非常的弱，应该是黑衣改变了自己的容貌气质之后混在了其他的门派中。
　　他们魔修的人到了那妖修那边不可能没有一点动静，估计也快。
　　不如就趁着个机会也一起查探一下，要是真的发现妖修的人说不定还能借赫连鸿展的手给除掉。
　　白池前脚离开山洞，荣青后脚就变回了人形，勾着赫连鸿展的脖子挑眉笑道：“你把人打发出去的理由还挺明真挺像那么回事的。”
　　“我是真的这么想的。”
　　“哦？真的有其他势力？我怎么没感觉到？”
　　荣青的表情也随之变得严肃，如果妖修和魔修真的来人了确实比较麻烦。妖修来的如果是青环可能还好办，但如果不是的话就麻烦了。再加上魔修……
　　“我也只是感觉到了一点不太对的气息，尚且不能确定，所以才让白池去查探一番。”
　　“恩……我觉得我们得速战速决。”
　　“怎么个速战速决？”
　　“那些门派就算知道海天星的作用也未必会立刻动作，肯定会选择先观望，看看其他的门派有没有动静，之后在决定是否派出一部分人引开六翼凝境蜂。所以如果我们今天把消息散发出去，最快他们也要明天才会动手。
　　我们现在就去找海天星，然后我用异火将其提炼成香料，这样香味会更加浓郁。我去找一些蛇类妖兽，让它们带着海天星的香料逃走，引走六翼凝境蜂，到时候就可以动手了。
　　以我现在的炼丹技术加上异火，一盏茶的功夫就能炼制完大批的海天星！只要一会采集到大批的海天星，今晚我们就动手！”
　　只有速战速决才能不给别人喘息的时间，而其他的门派也都得知海天星的作用，所以即使发现今晚就有人动手，到底是那边还得好好想想。
　　“那如果今晚也有别人动手的话就要各凭本事了。”赫连鸿展眸光一闪，“晚上让贺天还有穆慕和白池去跟其他门派的人打招呼，反正要造成不在场证据。不会有人相信我只凭着一个人就能引走那么多的六翼凝境蜂又能拿到蜂蜜。”
　　荣青一想对啊，反正他现在对于其他门派的人甚至是贺天他们来说都是隐形人，这样一来就算赫连鸿赞晚上没有在众人面前露面，别人应该也不会相信赫连鸿展一个人就能搞定这些。
　　不过……
　　“师父，要不今晚师父就跟白池他们一起算了，我一个人过去。”
　　“不行！”赫连鸿展想也没想直接否定，“就算你可以让那些蛇类妖兽替你引开六翼凝境蜂，但是蜂巢里面会不会还有以及有多少都不好说。再者若真的碰上别的门派或者是妖修。魔修的人也会很危险。”
　　“今天关于海天草的消息才发出去，他们要检验是不是真的，检验之后也要合计该怎么做，不会这么快行动。就算有这着急的也定然在少数，我自己应付得来。其实主要我想防着白池。师父，我觉得白池的修为应该是元婴而不是金丹，他肯定是有什么隐藏修为的秘法。”
　　赫连鸿展眯眼，“你肯定？”
　　“十成的把握不好说，但是八九成还是有的。我们都不知道白池到底是哪方的势力，是别的门派派到凌云卧底的，还是妖修或者魔修。反正他既然能有隐藏实力的手段，那当初他进凌云的时候可能就是金丹修为，他现在比以前的气势强了也是事实。
　　虽然我们跟白池的关系一直还不错，但也不排除是因为我们之间还没有利益冲突，咱们师徒跟凌云掌门长老关系不亲近的事情也不是秘密。而且即使眼下我们的关系还行，但也不能保证以后会站在什么样的立场。
　　如果让他知道师父一个人就摆平了六翼凝境蜂又拿到了蜂蜜，万一以后对立了，对我们来说这就是个把柄。再说还有张斌亮，如果他回去告诉弄梅还有真虚子这个情况，他们对师父会更加防备，说不定还会把师父当成威胁除之而后快。”
　　赫连鸿展沉默了一会，眼含杀气地说道：“以我们现在的实力就算翻脸又如何？”
　　“现在还不是时候。”荣青握着赫连鸿展的手，神情认真，“我们还要去大世界，从小世界到大世界的途径就是通过门派大选，被上世界的主宗看重，带去主宗潜修。如果太早跟真虚子动手，真虚子一死，没有合适的人继任掌门，凌云就被被主宗从附属宗门里面除名，到时候就不能去大世界了。所以还是要等拿到去大世界主宗潜修的名额之后再杀掉真虚子。”
　　“这有什么要紧？”赫连鸿展笑着抱住荣青，觉得怀里的人还是操心得太多了，“我就是从大世界下来的，你要去大世界的话我可以带你上去，不需要主宗的潜修名额也可以。等天桥一开我就能带你走。”
　　“那不成，”荣青一撇嘴，小表情特别严肃，“以后到大世界了我是要去见师父的家人的，要是到时候他们问我是怎么上来的，我说是师父你带我上来的，岂不是给人感觉我没什么本事，连到大世界来闯还都是要靠师父？我自己是不在意这个，就怕师父家人觉得我没本事配不上你！”
　　“……我没想到你会连我家人的想法也考虑进去。”
　　“这不是废话么？虽然说以后是咱么俩过日子吧，但是那边是师父的父母家人，我能不顾着么！以前是听人说过什么嫁给的是自己的男人，又不是男人的爸妈，但是人家又没断绝父子、母子关系，这千丝万缕的也没办法理得那么干净。呃……我不是说让师父跟家里断绝关系啊，完全没这个意思！”
　　荣青汗了，这话赶话说的他自己都要不知道在说什么了，怎么听都好像有种离间别人家庭关系的嫌疑。


第280章 你思春呢？
　　赫连鸿展突然笑了，而且笑得非常……荡潇。
　　对于一个很少笑的人而言露出这样的表情是会给身边的人带来恐慌的。
　　荣青就被吓着了，为啥他觉得师父的表情这么不对劲儿呢？是他刚刚说的什么话出触动了某根敏感的小神经？师父不是这么敏感的人啊？而且看这表情似乎也不是因为他那几乎相当于挑拨人家亲属关系的话，呸！他才没有挑拨人家亲属关系！
　　“师父……弟子说错什么了？”
　　“没有没有！”赫连鸿展笑得挺有亲和力，“为师就是觉得徒弟你的觉悟真是越来越高了，为师十分欣慰。”
　　荣青皮笑肉不笑，还是没明白赫连鸿展这突如其来的荡潇笑是怎么回事。
　　“那我们去摘海天星吧，现在时辰也不早了，早去早回也还跟其他人交代^”“恩，走吧！”
　　荣青化成蛇形缠在赫连鸿展腰上，一人一蛇出了山洞。
　　入夜，白池等人回来，荣青还在九珠空间里面炼制他和赫连鸿展采回来的海天星，数量不少，这会还没有出来。这时候众人看到的就是小青蛇睡在赫连鸿展怀里，还睡得特别香。
　　“今天晚些时候我们到其他宗门那边去了解一下情况，海天星的事情他们已经知道了，看看其他人是什么想法。”
　　白池奇怪地看了一眼赫连鸿展，笑了笑，“没想到你这个最不合群的人会这么说，我也是这么想的。咱们也不用分开，就一起行动，免得遇上那些自以为是的宗门除了赫连之外其他人都不放在眼里，结果沟通没沟通好还弄了一肚子气受。”
　　“哈哈哈哈哈！白池你这话说的好直接！”贺天笑得肚子疼，一手搭着穆慕还东倒西歪，“虽然我们都知道赫连师兄不爱说话有的时候还显得不合群，但是还真没人说得这么直接！要是让荣青听见了，敢说他师父的不好，你看他回头怎么跟你闹腾，那小子心眼小，可记仇呢！”
　　从赫连鸿展怀里探出头的荣青：……
　　你都这么说了那我要是还不记仇的话就对不起你了！
　　贺天打了个冷战，总有种自己好像被盯上的感觉！四处看了看，没发现什么不对劲儿啊！赫连鸿展一看荣青出来了，就知道应该是海天草的提炼完成了，反正现在天色也已经不算早，这个时候动手正合适，再晚点等其他人都睡了反而不好再过去找人“聊天”。
　　“那我们现在就过去，不要太晚耽误人家休息。”
　　“得嘞！走！”贺天一下子跳起来，然后拉着穆慕起来。
　　穆慕腿有点麻了，被这么一拉起来没站稳就直接扑到了贺天怀里。软软的鼻子撞到硬硬的胸膛上，眼睛一下子就红了。
　　贺天一看穆慕跟兔子似的红了眼，心里有个地方就好像被什么击中了一下。往日吊儿郎当的神情也不见了，有些小心翼翼地捧着穆慕的脸，看着那撞红了的鼻子万分歉意地说道：“对不起哈，我不是故意的，不疼不疼，吹吹。”
　　穆慕：……他很像个小孩子么？拿哄娃娃的那一套来哄自己，贺天这样是要闹哪般？
　　正准备出去的白池转头看到两人这边有爱（？）的互动，不自觉地就想起了商墨。
　　还记得商墨刚刚加入组织然后被分配给自己带的时候，那就是个叛逆期的高冷少年。总觉得自己特别厉害，很多人都不放在眼里，对谁都是冷冰冰的，有机会聚在一起的时候也从来不说话，别人跟他讲话他也是两个字三个字的往外蹦，说的难听点就是那种三棍子打不出一个屁的类型！
　　后来吃的亏多了，受的委屈多了，也渐渐成熟了一点，不过也没比以前好多少，看着好像看懂了世态炎凉，但心里面还有倔强地保留着一点天真，执拗地想着自由什么的。
　　白池回想着自己当初为什么会主动跟主上要求接下商墨这个很可能会给自己惹麻烦的新人，就是因为那次。
　　那时候刚进入组织的商墨被其他新人欺负，被绊了一跤摔进自己的怀里，就跟现在穆慕跟贺天一样。
　　从自己怀来踉跄退出来的商墨还是一脸冷淡的表情，明明鼻子都撞红了，眼角也有点湿润。但就是倔强地不愿意低头。他自己应该也知道边上的人都在等着他被他责罚，却连句软话都不愿意说。
　　当然白池没有责罚他，反而被这个少年吸引了。他从这个少年的眼中看到了他从来没有见过的东西，是组织里任何人包括他自己都没有的，是光，尽管很微弱，却在一片黑暗中挣扎着潜伏求生。
　　叹息一声，白池看着外面如墨的夜色，从前那个在自己怀中撞红了鼻子的少年如今也长大了，估计再也看不到当年那红了眼角的可爱模样了，啧啧，真是可惜啊！
　　赫连鸿展从白池身边走过去，看着白池一脸思念向往的表情，脑袋里突然就蹦出了一个词儿，而他也真的说出来了。
　　“你思春呢？”
　　瞬间石化的白池：……
　　他还是觉得话少的赫连鸿展更好相处些。
　　在去其他门派落榻山洞的路上，荣青趁着夜色的掩护悄悄离开，他得走得远一点，免的释放九转天蛇威压的时候被人发现。
　　为了避免被六翼凝境蜂攻击，所有人落榻的山洞距离那棵吊着蜂巢的大树都不算近，荣青就直接去了大树底下释放威压。
　　他控制着自己的威压是贴着地面的，这样就不会对空中的六翼凝境蜂有影响。凝境蜂是很敏感的生物，察觉到了危险就会立刻进入境界状态，想要把他们引走也会更难。
　　不到半柱香的功夫，草地上就都是沙沙的声响，荣青这时候已经化成人形，并且为了避免意外被人撞见还刻意易了容。
　　汇集过来的有筑基、金丹的妖修，还有相当于这个修为的只能进阶的蛇类妖兽。按理说他的威压还可以招至元婴期的过来，不过他没准备这么做，毕竟元婴的修为太高，与自己相当，万一引起那些人修的元婴长老过分关注，容易出现变数。
　　而且荣青一开始也没有想到自己的威压能够有这么大的号召力，不过他也知道，他不能强求这些妖修、妖兽做有太大危险的事情，否则就算这时候他们迫于威压听从了，也有可能为以后埋下隐患。
　　荣青简单说了要做的事情，如果有不想做的他不会强求，可以自行离去。
　　不过最后还是没有一条蛇离开，那几个化形的金丹妖修也没有走。不仅仅是因为血脉上的威压让他们不由自主地臣服，他们也从心里觉得眼前这个元婴期的妖修比他们之前见过的元婴妖修都要强大，不说为强者做事心甘情愿这么狗腿，至少他们都不想得罪。
　　荣青也没让他们白做工，拿出了二十瓶益气丹和二十瓶益血丹，每瓶十颗，而且都是四级丹药，让他们分了。
　　这些要修妖兽都激动坏了，在人修里四级丹药都是极为罕见的，更别说是几乎没有三级炼丹师坐镇的妖修。
　　不到元婴期就算能化形了也不敢轻易去人修多的地方晃荡，因为妖气收不住啊！但是要想买丹药却只能到这种地方去买，没有修士的地方也没人卖丹药不是？虽然元婴期的修士能出去，但是他们也不敢麻烦人家元婴大能。
　　在他们妖修中，能炼制三级丹药的那就是炙手可热的香饽饽，甭管成丹率多低，至少还是有希望炼制出来的，所以三级丹药也十分珍贵稀少。
　　妖修尚且如此，就不要说这些只能依靠晋级来提升实力的妖兽，并不是所有的蛇类妖兽都能走上修真路，它们进化得再强大也没有办法化成人形，能遇上二级丹药就不知道是多大的运气。
　　虽然只要它们能进阶到一定程度也有望飞升，但它们的晋级条件并不比妖修提升修为容易多少，更何况它们在丹药上比妖修还要稀缺，这就叫一山还有一山穷！
　　但是眼前这个年轻的妖修居然一口气就拿出了这么多四级丹药，这些妖修、妖兽没昏过去就是它们心理承受能力还不差。
　　有了丹药，它们也会从心里更认真对待对方交代的事情。
　　其实一开始荣青是想把海天星提炼的香料抹在这些丹药上，这样就能防止有些妖兽或者妖修拿了丹药不做事。
　　不过这样一来就有可能对丹药的效果造成影响，他看着这些修行不易的妖兽、妖修，最终还是没有这么做。既然丹药是他主动给的不是人家要的，那就不要耍这些小手段了。
　　妖兽和妖修们带着海天星的香料在树下转了几圈就向四面八方离开，那些六翼凝境蜂果然都乌拉拉地追着香味去了。
　　看着蜂巢里一波又一波飞出去的六翼凝境蜂，荣青很庆幸他找的帮手足够多。若是换成人修那边，几个门派都合在一起也未必能够吸引走这么多的六翼凝境蜂，说出来自己这算不算间接救了他们一命啊？哎呦，又做好事了呢！
　　杰歌：老是弄错白池的名字实在太不好意思了，其实我也注意到了，以后一定避免白池：屁！汪汪天使不说你才没有注意到！
　　杰歌：不要拆我台！小心我当你后妈！
　　商墨扬剑，杰歌卒


第281章 魔修的初吻
　　直到蜂巢里再没有六翼凝境蜂出来了，荣青才化成蛇形爬了上去。来到那吊着巨大蜂巢的粗壮树干的顶端，荣青刚想下手把蜂巢弄下来，一道凌厉的剑气直奔他而来。
　　荣青一咬牙，只能迅速躲开并化成人形，与那黑衣人交手。
　　过了两招后荣青大惊失色，看着手腕上刚刚才化开的魔气，这居然是个魔修！
　　真要论起来，对于人修和妖修来说，魔修才是他们最大的敌人！魔修里有人修有妖修，不过他们修习魔功，很多魔修还以残忍的手段对别人的修为强取豪夺，正是因为这样，魔修才会成为修真界公敌！
　　荣青看着眼前的蒙面魔修，黑色的魔气将这人包围，涌淄馐且蝗ψ仙的流光，我勒个去!这还是个“资深”魔修！只有元婴期的魔修在瞳孔外才会有紫色的流光，自己这是什么运气，居然真的碰上了一个这么厉害的家伙！
　　他得庆幸自己现在也是元婴修为了，不然还真不是这人的对手！
　　两个人缠斗得十分激烈，荣青心里着急，担心时间太久那些六翼凝境蜂都会回来，也担心万一有人发现这边的动静那今晚的计划就泡汤了。
　　那个魔修原本也是冲着蜂蜜而来，但是跟荣青打着打着就越来越兴奋，他已经很久没有这种棋逢对手的感觉了！
　　眼前这个人非常和他的口味！要是能把这人的修为吸食掉，他就有可能从元婴中期达到元婴后期！六翼凝境蜂的蜂蜜也没有这个作用直接！
　　抱着这样的想法，魔修便在交手的时候更注重近身的攻击，他要活捉这个人，只有或者才能吸收对方的修为。
　　荣青毕竟结婴不久，再加上因为太心急，心浮气躁，手下招式就渐渐乱了章法。
　　而魔修却怡怡相反，越打越稳不说还渐渐占了上风。到底是生死间磨炼出来的经验，荣青还比之不上。
　　这时候不远处又来了另外一个魔修，同样是一身黑衣，瞳孔外圈也有紫色的流光，只是如果仔细看的话就会发现这个魔修的流光比正跟荣青交手的那个魔修要暗淡许多。
　　“主上！”
　　后面来的魔修居然叫前面这个主上！荣青一惊，分神间被对方刺中肩膀一剑。
　　然而那位主上却并没有因此感到高兴，甩出一道剑芒，剑锋所指竟是后面来的那个魔修的方向。
　　“没我的吩咐不准靠近！”
　　后面来的魔修拖着被剑芒所伤的身体单膝跪下，“是，主上！”
　　光影交错间，荣青被对方除了武器，身体也被对方禁锢在怀中。
　　魔修站在荣青身后，单手抓着荣青双手的手腕反剪在后，另外一只手捏着荣青的下巴掰向自己，对着荣青的嘴就准备吸收荣青的修为。
　　虽然他们只是位置上相对，嘴唇与嘴唇并没有相帖，不过要是从后面或者侧面看着的话，就好像是那蒙面的魔修正在禁锢着荣青强吻。
　　魔修开始吸食荣青的修为，然而还没吸多久一抬眼就对上了荣青的眼眸。
　　在这漆黑的夜晚，荣青的眼眸不但不显得黑沉黯淡，相反，却有被换衬托出来的熠熠生辉的感觉。那眼神是如此的明亮坚定！
　　魔修吸食过很多人的修为，也不是没有到最后都不肯屈服的那种硬骨头，但是那些人的眼中无一不充满了鄙夷、厌恶、恐惧、痛恨，他知道那些自认有着铮铮傲骨的人看不起他这种手段阴狠的魔修，所以即使就要死在自己的手中，恐惧的同时也不忘最后鄙视他他一番。
　　不过这种眼神魔修看得多了，也不在意。反正那些鄙夷他的人都没有活下去。
　　然而在这人的眼中，魔修没有看到类似鄙夷或者嫌恶的那种恐惧，那像星子一样明亮的眼眸中除了不甘、愤怒之外还有一些他看不明白的情绪，不过不要紧，他知道这样漂亮的眼睛他永远也不会忘记！
　　魔修停止了吸食，但这时候的荣青却似乎因为失去修为太多而过于虚弱昏了过去。那明亮的眼睛也被眼皮遮住。
　　魔修突然觉得他不是很喜欢这人闭上眼睛的样子。
　　魔修伸出拇指摩挲着荣青的嘴唇，如想象中的一样冰凉，但又比想象中的更加柔软。
　　他觉得自己的拇指指腹感觉可能不太敏锐，所以他决定低头去亲吻，不，这应该不算亲吻，他只是想尝一下这个人的味道。直觉告诉他这个人的味道可能要比他的修为还好吃。
　　于是魔修也真的这么做了。他的手依旧捏着荣青的下巴，力道却比之前松了许多，低下头用自己的嘴唇覆盖住荣青的嘴唇，先是用牙齿轻轻地咬，然后再用舌头舔。他虽然有很多侍妾，但是他从来不会跟他们接吻，所以这还是他的……初吻。
　　咬和舔最后变成了辗转吮吸，魔修觉得这个人的味道好得让他欲罢不能！让他完全控制不住自己的欲望！
　　这跟在和他的那些男女侍妾在一起的时候感觉完全不一样！魔修知道这样是危险的，但是他有点失控。以前从来没有发生过这种情况，他应该反感这种失控的感觉，但是此刻，品尝着口中的柔软，他竟然觉得不错，很不错！
　　他迫切地想要占有这个人，从内到外，从身体到心！
　　心？让他竟然想得到一个人的心？
　　魔修觉得难以置信！他只是跟这人对视了一会，只是觉得对方的眼睛很迷人，居然就这样一发不可收拾了！这就是所谓的一见钟情？
　　开什么玩笑？他怎么会动情？
　　魔修不相信，他觉得自己只是一时新鲜，只要得到这个人，尝到了新鲜，他就会失去兴趣了，也不会再失控。
　　所以魔修决定在这里就要了荣青！
　　放开反剪着荣青手腕的手，这个人的手腕很细，他居然一只手就抓住了两个手腕。
　　将荣青放倒在粗壮的树干上，下面就是那个巨大的蜂巢，也不用担心滚落下去。他开始解开荣青的衣服。
　　然而当他的双手刚刚碰到荣青的衣服，乍现的绿色光芒刺得他不得不闭上了眼睛。
　　当魔修再次睁开眼睛的时候，人已经不见了，却看到一条颜色鲜亮的青蛇一晃而过，同时……下面的蜂巢也不见了，而且是一整个蜂巢都不见了！
　　魔修勾起嗜血的唇角，很好，这还是第一次有猎物从他手底下成功逃脱！不过能逃得了一次却未必能逃第二次！
　　青蛇妖修是么！他一定会再次捉到！下次就直接用锁链锁在他的宫殿，当做禁脔好了！玩腻了在吸了他的修为！
　　魔修看着还跪在不远处的手下，勾起来的嘴角慢慢扯平。
　　“黑衣。”
　　“属下在！”
　　黑衣魔修立刻回道。
　　其实刚刚看到主上沉陷在那个吻中的时候，他就想提醒主上不要大意。但是他刚刚惹了主上生气，又被勒令不许靠近。虽然没被下令不许说话，但他也知道要是擅自开口的话主山一定不高兴，所以才没有出声。
　　早知道那狡猾的妖修会装昏再趁着主上……沉迷美色的时候逃跑，他就是被严惩也一定会提醒主上！
　　可惜啊！
　　“白池在做什么。”
　　“他跟赫连鸿展他们在一起。属下并未告知白池主上亲临，所以白池以为这次只有属下自己过来。今天赫连鸿展让他的两个师弟散发消息说海天星可以吸引六翼凝境蜂，所以他们现在去找其他门派商量接下来打算怎么办。”
　　“商量？”魔修哼笑，“以赫连鸿展那种独来独往的性格怎么会想着跟别人商量？”
　　“主上英明！那赫连鸿展向来不喜欢与人打交道，刚愎自用，根本不可能去跟其他门派商量。依属下之见，那赫连鸿展定然是想打探其他门派的底，了解他们有何安排，之后自己这边才好做打算。”
　　“愚蠢！”魔修猛地一掀袖子，强大的威势将黑衣镇得突出了一口血，“如果别人去问你的安排，你会老老实实说出来？难道赫连鸿展会傻到随便相信那些人的话？而且以赫连鸿展的性格，要做什么事直接动手，才不会去考虑别的宗门怎么做。若真是那般畏首畏尾，他也不会这么快就有如此高深的修为。”
　　“主上说得是！是小人愚钝！只是不管那赫连鸿展还有那些人修作何打算，他们的算盘是都打不响了！蜂巢已经被那青蛇妖修抢走，明天他们就会发现这次是竹篮打水一场空。”
　　魔修勾了勾嘴角，“竹篮打水一场空的还有我们！”
　　黑衣不再说话了，今晚他的状态不对，总是多说多错。
　　“你不是在妖域埋下了探子？元婴修为的青蛇妖修应该不难找，三天之内，我要知道那青蛇妖修的身份！”
　　“是！主上可还记得那人的长相，若是能描述一番，属下也能找得更精准。”
　　魔修眉心拢在一起，今天的黑衣有点愚笨得不像话。
　　“你我出来知道蒙面，难道就不许别人易容？”
　　“是！属下疏忽了！”黑衣冷汗都下来了，他刚刚干什么多那一嘴！“青蛇妖修不多，能到元婴修为的一定凤毛麟角，就算不知道长相也一定很容易找到，属下必定尽快回复主上！”


第282章 积攒身家
　　成功逃脱的荣青找了个隐蔽的地方停了下来，啐了一口吐i使劲儿擦着嘴唇！非要将那魔修留在自己唇上的气息给擦个干干净净不可！
　　碰上了这么个厉害的魔修就算了，对方还是个疯子！虽然魔修多得是旁门左道，但是也从来没听过有上来就亲这种招数啊？可不就是疯子么！
　　这是倒了什么霉？！
　　要是他是以本来的面貌跟那魔修对上也就算了，他还能想着是对方一时被自己英俊的容貌吸引，但是他可是用“木月”那张平凡无奇的脸啊！那张脸绝对是丢人堆里面就找不出来的那种！
　　那人应该是魔修高层，想来接触过的俊男美女应该不少，想要什么样的美色弄不到？有这样的对比怎么还能就对着那样一张平淡的脸吻下去？这是大鱼大肉吃多了所以想要来点清淡的?无耻！
　　虽然荣青也知道如果不是为了亲他那个魔修应该不会停止吸收他的修为，不过他宁愿被多吸收一点也不想被狗咬这一口！反正那人吸食不算快，再撑一会也不会掉落到金丹。
　　呸！说他是狗简直就是侮辱了狗！狗狗多可爱啊！这个魔修怎么能跟狗狗相比！
　　荣青已经气得不知道说什么好，嘴唇都擦破了皮才终于停下。
　　幸好他拿到了蜂巢，不然这次就真的亏大了！重生这么久他还是第一次吃这么大的亏！说到底还是自己的修为不够。
　　尽管他的修为蹿得快，但是毕竟也只是元婴初期，小世界来还有元婴中期跟元婴后期的，数量少不代表没有，也不代表一定不会碰上，所以他还是要抓紧提升自己的修为，否则下次要是再遇上这个魔修，搞不好就是又G修为又丢贞操，那真是死了算了！
　　荣青服下了一颗六级益血丹，身上的伤包括肩膀处的剑伤立刻都好了，只要换一身衣服就看不出他之前受伤过。虽然脸色还有些苍白，不过反正现在是夜里，只要不在强光底下应该也看不出来他脸色不好。
　　想到此刻在九珠空间里的巨大蜂巢，荣青的心情也稍微好了一些。
　　虽然蜂巢里面还有蜂后以及一些两翼和四翼的凝境蜂，六翼凝境蜂也有几只，不过没关系，他只是取用蜂蜜又不是要赶尽杀绝，让这些蜜蜂呆在里面也没有关系，就当养了小宠物了。而且留着那些六翼凝境蜂还能继续酿造蜂蜜，这样取之不尽用之不竭才好。
　　等休息一天将自己的状态调节到最佳，他就用这些蜂蜜炼制凝境丹，服用丹药会比直接服用蜂蜜的效果更好，而且使用的蜂蜜量也会少很多。
　　到时候炼制好了丹药给贺天还有穆慕、欧阳靖、白池、高清林、荣巨、荣银、荣玉每人一瓶，再拿出几瓶到天和拍卖场去拍卖，还可以放到易宝阁寄卖一些，剩下的就都是他跟赫连鸿展的了！
　　这么大的蜂巢蜂蜜量一定多得吓人，炼制几千瓶甚至是万来瓶都不是问题！
　　其实荣青本来并不想把凝境丹拿去拍卖，因为这样一来众人就会知道拿出凝境丹的人十有八九就是在黄岐岭背着众人取走蜂巢的人，还会锁定此人就算不是高级炼丹师也一定有个高级炼丹师的朋友，这么一来多多少少都会有点危险。
　　虽然最多也就是查到木月身上，但是以后他就不方便再以木月的身份行走了。
　　不过荣青也顾不得这么多，他现在实在着急捞钱。这是要为以后到大世界做准备啊！
　　以他现在的身家在小世界确实算得上十分富有了，但是在大世界也就是个中等水平，实在不够看的。
　　从前他虽然也有这种想法，不过却没有在猜到赫连鸿展的大概身份之后那么强烈。
　　大世界不是什么人都能随便到小世界来，赫连鸿展的家族在大世界很可能是有头有脸的名门望族，而自己只是小世界一个被人收养的孤儿，养父甚至都不是修真界的人，这样的差距太过悬殊，他担心赫连鸿展的家族看不上他啊！
　　所以除了不断强大自己的实力之外，还要努力积攒身家！
　　元婴修为又怎样？没钱也不是件值得骄傲的事情啊！要是讲究清心寡欲，什么钱财乃身外之物，那要是有什么需要的东西又十分昂贵怎么办？顶着元婴道君的名号去强取豪夺逼着别人买你面子么？真是好大的脸！这种事说出来都丢人！
　　而且他也要做好最坏的打算，万一赫连鸿展的家人始终不能接受他的话，那他们肯定是要“私奔”的，让他直接放弃那根本不可能，所以他要保证赫连鸿展在脱离家族之后只会比以前过得更好！
　　总而言之还是要自己手里有钱才行！越多越好！荣青恨不得把整个小世界的灵石都握在手中！
　　哎呀，真是钻钱眼里了！
　　荣青休息了一会，觉得气息平稳了之后就变成蛇形去找赫连鸿展。
　　今晚发生的事情还是不要让赫连鸿展知道比较好，不然他肯定要去找那个魔修。那个魔修的实力很强，如果在他身上消耗太多精力的话反而不好。从这里出去黄岐岭还要一段时间，还是不能御剑飞行，谨慎起见还是保存实力最为重要。
　　此时赫连鸿展和白池等人正在沙田门的落脚地跟虎啸道君说着话。而且绍寒门的人也在，他们过来本来是想跟沙田门合作的，但是还没来得及将海天星的而秘密说出来，外面就有沙田门的弟子进来A告，说凌云那边的赫连鸿展叫人传出消息，海天星对六翼凝境蜂有着极大的吸引力。
　　冰蓝长老气得一口淤血堵在喉咙里不上不下，好好的一个筹码就这么没了！而且沙田门既然得到了消息，那想必其他门派也知道了，他是甭想找合作对象了。
　　虎啸道君一激动就要留绍寒门的人一起用晚膳。沙田门这次过来的筑起修士有七八个，都还没有辟谷，为了保存体力自然要按顿吃饭。
　　冰蓝长老刚想婉拒，肖明兰就点头答应了。他们几人中只有她需要吃饭，其他人又不会做，要是不跟着沙田门一起的话她晚上指不定要吃什么，总之不会是好下口的！冰蓝长老脸色变了变，但最终还是同意一起用晚膳。
　　晚膳结束没多久赫连鸿展他们就过来了，说是要讨论一下关于后面的安排。
　　虎啸道君性格豪爽，对赫连鸿展又早有欣赏，于是命人立刻将人给请进来。
　　冰蓝道君脸色不太好，肖明兰跟蒋彦成眼中倒是有几分惊喜。
　　之后众人就在一起商议着该怎么办。其实大方向是有的，关键就是安排什么人去引开六翼凝境蜂，什么人去取蜂巢，这个任务分配很关键。
　　再者就是他们并不清楚蜂巢里有多少六翼凝境蜂，他们之前看到的那些是不是就是全部的，如果不是的话那么蜂巢里面可能还有多少，他们预估两边各安排多少人。
　　一整个晚上众人都在讨论这些。赫连鸿展是主张取蜂巢的一定都要是高手，万一蜂巢里面还有六翼凝境蜂的话也能应付。
　　然后负责引开六翼凝境蜂的需要金丹以上，不然速度不够快的话被六翼凝境蜂追上也会很危险。倘若筑基期修为中有在速度上比较突出的倒也不是不可以。
　　另外在引开六翼凝境蜂的时候同样不能用飞剑，万一引来了强大的妖兽，到时候元婴期的都在蜂巢这边，未必来得及过去救人。
　　冰蓝长老绷着的脸稍微缓和了一些，至少这回赫连鸿展不是提议他凌云的人都要留下来取蜂巢。
　　可能是在他们走之后赫连鸿展也意识到之前他的要求太过分了，所以才会泄露出海天星的消息让所有人知道，从而大家一起配合拿到蜂巢。毕竟那么大的蜂巢，就是均分的话他们几个门派能拿到的也不少了，反正一开始来的时候没想到会蜂巢会这么大，怎么着也比空手而归强荣青悄悄从外面爬进来进了赫连鸿展的袖子，因为赫连鸿展故意坐在山洞口的位置，所以几乎没人看到有一条小青蛇悄悄进来，除了白池。
　　白池的眼力极好，从前在组织里特别训练过，不然也不会在这昏暗的山洞中还能注意到从外面爬进来的小青蛇。
　　之前他还以为小青蛇是在赫连鸿展的怀里睡着了，现在才知道原来是出去了刚回来。只是这大晚上的出去做什么？而且看赫连鸿咱的样子，似乎还是不想让别人知道小青蛇出去过。
　　没过多久，就在他们快要讨论出接过来的时候，外面有弟子匆匆来报。
　　那弟子十分狼狈，进来的时候直接扑倒在地上，看起来很是着急。
　　虎啸道君面色不愉，这里有这么多别的门派的人在，自家门派的弟子却这样的不持重，实在丢脸！
　　“慌里慌张的像什么样子！还有客人在，沙田门的里面就要被你给丢光了！”
　　那弟子忙跪在地上磕头。
　　“长老恕罪！长老恕罪！弟子是有十万火急的事情A告这才唐突了，长老恕罪！”
　　虎啸道君也不是那会刻意为难弟子的，袖子一甩就过去了，“说吧，什么十万火急的事儿!”“弟子刚刚去……小解，一时好奇就想去看看蜂巢，想着反正现在入夜了，那些六翼凝境蜂应该也睡觉了，不会有什么危险。可是等弟子过去一看，却发现那、那蜂巢竟然……竟然不见了！”


第283章 渣渣都没剩下啊！
　　“你说什么？！”
　　虎啸道君噌得一下站起来，也不知道是被这个消息震惊的还是站起来得太猛，有那么一瞬间两眼一黑，晃悠了一下差点没站稳。
　　那弟子还战战兢兢地跪在地上，俗话说报喜不报忧，没人愿意来A告这样的消息。万一长老一气之下把自己给劈死了，就算宗门有规矩也绝对不会为了他一个小弟子而重罚一位元婴长老，最多就是做做样子，他的家人可以得到的补偿比较多罢了。
　　虎啸道君大喘气了好久才说道，“把你看到的一五一十说个清楚！到底是什么人弄走了蜂巢！”
　　弟子直接双手越过头顶匍匐在地，“弟子真的没看见是何人带走的蜂巢，过去的时候蜂巢已经不见了！只是现场有打斗的痕迹，弟子大胆猜测，应该是有两方的人夜探蜂巢并且交手，只是不知那蜂巢最终是被哪一方收走了。弟子过去看的时候只还有几只四翼凝境蜂，一只六翼都没有看到。不过也有可能是因为天色太黑弟子没有看清。长老不妨亲自去看看，说不定还能从那些打斗痕迹中看出什么来！”
　　极度紧张之下还能说出这么一番有条理的话来，他自己都要佩服自己了！
　　虎啸道君脸上阴晴不定，“走！现在就过去！本作倒要看看到底是何人有这么大的本事！赫连道友，冰蓝道友，可愿与我同去？”
　　“那是自然！”冰蓝道君几乎是在咬牙切齿，他们还在商量着要怎么办，居然就已经有人捷足先登了，他能不生气么！
　　赫连鸿展也点点头，“这事有本座的责任，若不是本座这么快就公开了可以引走六翼凝境蜂的方法，也不会被人这么快得逞。”
　　“赫连道友说的哪里的话！这事怎么能怪在你身上！”尽管虎啸道君被气得横眉竖眼，但是对赫连鸿展的态度依旧不差，“赫连道友大公无私，能够不谈任何条件就直接公开海天星对六翼凝境蜂有吸引，这乃大仁大义之举。怪也只能怪我等顾忌太多，才会失去先机！若是能找到那捷足先登之人，抢回蜂巢，赫连道友必定占大头！”
　　赫连鸿展脸上未见欣喜，不过他一直都是这样喜怒不形于色，旁人也习惯了。
　　众人一起出去往大树那边走，这样大的动静其他的门派包括炎阳门不可能不知道，于是都围上来询问情况。
　　“各位这兴师动众的是要去取蜂巢了吗？怎么不叫上我们？人多力量大么！”
　　别的小门派不敢上前说什么，但是炎阳门也是不弱于沙田门以及绍寒门的大门派，孔岩又是带队之人，自然敢说。
　　而且除了凌云之外，炎阳门是唯一一个由大弟子带队而没有派出长老来的，孔岩自然就觉得高人一等，可以和这些门派的长老平起平坐。
　　其实孔岩之所以能有这么大的权利不过是因为他是掌门之子，将来要继承炎阳门的掌门之位。孔阳为了自己的儿子将来能服众，顺利继承掌门之位，肯定要想尽办法让他树立威望，所以才会把这么重要的差事交给孔岩来办。
　　孔阳也知道黄岐岭有多危险，所以从赏金堂高价雇佣了一位元婴道君来暗中保护自己的儿子，并帮助自己的儿子得到蜂巢，这也就跟让一位元婴长老带队没什么差，而且权利还能在自己儿子手中，回头得到了蜂巢，威信自然也是自己儿子的。
　　虎啸道君对孔岩的印象不好，虽然孔岩的修炼天天赋已经很高，当然是在不跟欧阳靖比的情况下，只是他就是看不惯孔岩仗着自己的父亲是掌门而不把其他人放在眼里的那种感觉。
　　修真界也不是他炎阳门一家独大，上面还有凌云呢。而且他还没继承掌门之位就嚣张成这样！以后要是炎阳门的实力提升，他又继承了长门，那尾巴不是要翘到天上去！
　　年轻一辈还是要学学人家赫连鸿展，实力强横又泰然稳重，这才叫楷模！
　　虎啸道君不理人不代表其他人也这样，最起码冰蓝道君就不想放过这个跟炎阳门交好的机会。
　　现在他也看出来了，不算那些小门派，就他们这几个算是有头脸的门派中目前属他们绍寒门的人最少。虽然炎阳门没有元婴，但他相信孔阳那老小子绝对给自己的儿子留了杀手锏，万万不可能就让一群金丹跟着自己儿子来黄岐岭。
　　所以作为最弱的一方，他得想办法尽可能多的找同盟。
　　“孔小友说得甚是，人多力量大，只不过我们并不是并不是要去取蜂巢，之前我们正在商量该怎么办，还没商量出结果来就有沙田门的弟子来报，说蜂巢已经不知道被什么人给取走了，现场还有打斗的痕迹，所以我们现在是要过去看看，不知道能不能发现有用的线索。”
　　“你说啥子咧？讽绰被偷咧？开啥子玩笑嘛！”
　　孔岩是真急了，一着急放言都飙出来了！
　　冰蓝道君本来是想套个近乎，结果没想到这药劲儿过猛，受了刺激的孔岩他有点招架不住，特别是刚刚那一番话就是对着他的脸说的，吐沫星子往外飘得贼厉害！
　　冰蓝道君抹了把脸，露出一个牵强的笑容，话是自己开头的，在怎么样也得接下去。
　　“这样的大事本座怎么会开玩笑？要是孔小友不相信的话就一起过去看看。孔小友见多识广，说不定能看出什么来！”看不出来的话你就等着被我的吐i星子喷死吧！
　　孔岩重重哼了一声，转身立刻往大树那边走过去！他才不相信有人这么快就能弄走蜂巢！当事实摆在眼前的时候，孔岩愣住了！
　　丧尽天良啊！渣渣都没剩下啊！
　　孔岩扶着额头往后退了一步，差点没站稳。身后的人立马上前狗腿地将人扶住，关心的话啪啦啪啦就出来了。
　　本以为能在孔岩面前搏个好，但现在的孔岩已经气得七窍生烟，这会在他耳边嗡嗡嗡管你说的什么直接一巴掌拍到一边儿去！
　　“怎么会这样？半个多时辰前我还叫人来看过，那时候还好好的啊！怎么才过了这么一会就干净成这样了？谁会这么快动手？”
　　孔岩眼睛一眯，突然转头看向赫连鸿展，“是你对不对？你故意散发出海天星的消息就是为了洗脱自己的嫌疑。不然只有你知道海天星的消息我们就能直接认定是你取走的蜂巢！”
　　“臭小子不要血口喷人！”虎啸道君立刻站出来，凶神恶煞地瞪着孔岩，“你都说半个时辰前你叫人来看过，没有任何问题。本座告诉你，那时候赫连道友正和本座在一起商讨明日该如何行动，你若是不相信本座的话冰蓝道君也可作证！在这里有能力做这件事的除了我们三个门派就只有你炎阳门。我们三个门派可以相互作证，你们炎阳门却不在，本座还怀疑是你取了蜂巢却在这里贼喊捉贼！”
　　“你休要胡言！若真是我们炎阳门取走了蜂巢早就直接走了，如何还会在这里跟你们周旋!”虎啸道君冷笑，“你这是抱着一线希望我们不会拆穿你，要是你们直接走了不就可以肯定就是你们取走的蜂巢？你是担心还没回到炎阳门就被我们围追堵截，于是才兵行险招，假装和我们一样都不知道是什么人取走了蜂巢！”
　　“你！”
　　孔岩气得不知道该说什么好，抬手一下下拍着胸脯告诉自己不要气不要气，气大了会忍不住飚放言。
　　“不管你们信不信，反正我是没有取走蜂巢！我也没你们那么多花花肠子，要真是我取走了蜂巢绝对立刻离开，还会留在这受你们的气！”
　　虎啸道君看着孔岩的脸都气得由红转白，心里面也泛起了嘀咕，难道真的不是孔岩？这小子可没这么好的演技。但如果不是孔岩又能是谁？
　　就在虎啸道君和孔岩互掐的时候，蒋彦成已经绕着大树走了一圈，还爬到树上面看了看。
　　下来之后便走了过来，操着他那温润平和的声音说道：“刚刚我在四周还有树上都看了看，确实发现好几处打斗的痕迹，应该是有两方人都到了这里准备取走蜂巢却碰上了，这才交上了手。从现场遗留的痕迹判断，交手的双方应该都有元婴修为！”
　　元婴修为？！众人你看看我我看看你，他们这些人中总共有多少元婴修为的？基本上在“案发”的时候都凑在一块了，炎阳门这次过来的也没有元婴修为的人。难道是躲在暗处的其他势力？在得到海天星的消息之后就立刻动手了？
　　被洗刷了“冤屈”的孔岩看了蒋彦成一眼，后者冲他淡淡微笑着点头。孔岩立刻转过头去，心里面有点小鹿乱撞。
　　在其他人开始观察现场痕迹的时候，赫连鸿展却深深皱起了眉头。
　　打斗的痕迹？两名元婴？他知道其中一个一定是荣青，那另外一个又是谁？荣青跟人交手有没有受伤？他能感觉到怀中变成小青蛇的荣青睡着了，是困了还是受伤太虚弱？之前荣青回来的时候他并没有闻到血腥味。
　　赫连鸿展心下担忧，却不好在这时候叫荣青出来，只是眉头紧锁，整个人的气场都沉冷了许多，让人不敢靠近。


第284章 赫连鸿展的爆脾气
　　其他人都感觉到了从赫连鸿展身上撒发出来的冷意，不过他们都以为赫连鸿展是在生气蜂巢被人捷足先登。
　　这种心情他们完全理解，毕竟凌云是小世界第一修真门派，对付六翼凝境蜂的方法也是赫连鸿展想出来的，不出意外的话在引走了所有的六翼凝境蜂之后，赫连鸿展得到的蜂巢一定是最大的一块。
　　但是现在发生这种事，不要说最大的一块，甚至有可能一块都得不到！换做谁不得生气啊！
　　白池也去观察了一下现场，不过他比蒋彦成看的更仔细些。
　　“我觉得之前在这里的应该有三人，只不过其中一人是在远处看着，只有两个人在交手。”
　　虎啸道君皱眉，“那就是有三方势力在这里！”
　　“到底是三方还是有其中两方是一伙的还不太好判断，不过从残留的气息来看，其中应有两人是魔修。”
　　其实白池还在草地上看出了一些痕迹，应该是许多蛇爬过留下来的，但是他想到了之前在他们谈话中途溜进来的小青蛇，最终还是没有把这个发现说出来。
　　听到有魔修出现，那些小门派各个面露惊恐，最后竟然三三两两地结伴准备离开黄岐岭，也不想着那蜂巢还能不能找回来了。他们只是小门派，没有大门派的底蕴以及与元婴魔修抗衡的本事，比起宝贝命才是最重要的，他们可不想被魔修抓到之后吸食了修为然后惨死！
　　冰蓝长老和虎啸长老都面露难色，他们也都感受到了魔修的气息，这黄岐岭中本来就危险重重，现在又有元婴魔修出现，出于安全考虑他们确实不宜继续留在这里。
　　此刻在众人眼中已经默认那蜂巢是被魔修给抢走了，因为他们想像不到有什么人有胆子跟元婴期的魔修抢东西而且还能抢成功。更别说还是两个魔修，是在二对一的情况下。
　　其中一个魔修袖手旁观就证明另外那个魔修有本事在没有别人的帮助下抢到蜂巢，所以他才没有插手，那蜂巢会被哪边夺走不就是显而易见的？
　　“赫连道友，既然这蜂巢已经被魔修得到，我们是否就此回去？自古以来这被魔修抢到的东西就没有能抢回来的。只能说我们这次时运不济，与这六翼凝境蜂的蜂蜜无缘。”
　　冰蓝长老思索再三，还是决定说出这有番示弱嫌疑的话。他们的人数不多，即便真的去追那些魔修也出不上什么力。而且他也发自内心地觉得根本不可能追上。
　　魔修那边来的是什么人不清楚，但至少知道是元婴的修为啊！同是元婴修为他都没把握打过人家，更何况他还带着一群“小的”。
　　万一再有什么损伤，不但没有拿到蜂蜜还损兵折将，他回去没法交代。特别是还有个一路上只会添乱的肖明兰，他现在只想快点回到宗门把这个包袱给甩了。
　　虎啸道君并不想长他人志气灭自己威风，但也确实考虑到两个元婴魔修的厉害，左右为难之下就也把目光投向了赫连鸿展，“赫连道友怎么看？”
　　赫连鸿展面如冰霜，“虽然魔修有两位元婴道君确实厉害，但是如果我们无所作为直接离去，岂不是让对方觉得我们这么多正道门派就被那两个面都没露过的魔修给吓着了？如果传了出去，不仅我们在宗门难以立足，还会让整个正道蒙羞。虽说我们单独每个门派都没有两名元婴，但是若合在一起绝对不容小觑。所以本座建议，所有的门派暂时合并到一处，集合所有的元婴和金丹，金丹中期和后期的护送我们余下的人离开黄岐岭，元婴则去追寻魔修踪迹，争取将蜂巢抢回来，诸位以为如何？”
　　众人相互看了看，都觉得赫连鸿展这个提议挺不错。两个元婴魔修对于他们每个门派来说确实危险，但是如果他们能合在一起的话也不是不能与之对抗。
　　他们这有三位元婴，赫连鸿展、冰蓝道君还有虎啸道君，他们三个去追那两个魔修。孔岩还有白池、贺天、穆慕、蒋彦成保护余下弟子离开黄岐岭。
　　孔岩本来就不想轻易放弃，他知道这次的机会是父亲排除众难才安排给自己的，要是他没办好的话父亲会责罚不说，以后再有这样的事情其他长老就有充分的理由反对交给他来做，他就很难再有树立威望的机会！
　　他是掌门之子！下一任炎阳门的掌门之位本来就该是他的！任何事都不能阻止他继任掌门!所以他更是举双手赞成赫连鸿展的提议。不管大小，只要能拿到一点蜂巢，他这次的任务就不算失败！
　　肖明兰是一万个不愿意跟赫连鸿展分开，但是这毕竟关乎生死，于是也只能跟着蒋彦成他们走，想着等出了黄岐岭之后要是能跟赫连鸿展会和的话就一道走，反正回凌云跟会绍寒门顺路，路上也能培养一下感情。
　　做出了决定后，赫连鸿展三人就循着魔修的气息去了。其他人则先回山洞过夜休息，明天一早再离开。
　　躲在暗处的青环看着远去的三人，眸光一闪，转身消失在夜幕中。
　　三个元婴道君在一起，行进的速度自然快上许多。尤其是赫连鸿展，速度快得几乎让另外两位道君跟不上。
　　赫连鸿展相信荣青一定已经拿到了蜂巢，他会这么提议就是为了找到那两个魔修！荣青必然还是在十分艰险的情况下才拿到蜂巢，刚刚的痕迹他也看过了，交手过程中荣青确实占下风，草地上有残留的血迹，正是荣青的气息！
　　虽然荣青回去的时候他没察觉到血腥味，那一定是服用了益血丹，又怕他担心所以处理掉了身上的血迹。
　　可他不能当做没有发生过，敢伤害他的荣青！他一定要让那两个魔修付出代价！
　　冰蓝道君和虎啸道君看着赫连鸿展这么拼，想着对方是被气大了，一直以来都是顺风顺水的，突然间一个任务被魔修截了胡，从来没有尝受过失败滋味儿的年轻人自然比他们这些阅历丰富的老前辈要沉不住些。
　　冰蓝道君尤其有优越感。
　　明明自己比赫连鸿展打这么多，但是一路走来居然一直都是自己低一头的感觉，该是前辈却因为修为拿不起前辈的架子。现在自己的这股沉稳劲儿跟赫连鸿展的急躁比起来倒是显出了点前辈的风范。
　　这么想着冰蓝道君的速度就更慢了，硬是想要在这个节骨眼上体现一把泰然自若的稳重。
　　赫连鸿展因为荣青受伤本来就心情不好，耐心也被磨得差不多了，这时候感觉到冰蓝道君不合时宜地倚老卖老，他的火气也噌噌往上冒。生硬地停了下来猛然转身，阴冷凌厉的目光锁住冰蓝道君。
　　“冰蓝道君若是上了年纪腿脚不好就不要跟来了，您的元婴修为本来也不怎么凝实，到时候对上魔修少你一个不少，说不定还更顺利些！”
　　说完赫连鸿展就转身离开，速度比之前还要快，几息之间就不见了踪影。
　　虎啸道君赶忙追了上去，临走的时候还给了冰蓝道君一个很不赞同的眼神。
　　冰蓝道君气得浑身发抖，他还没来得及摆架子就给赫连鸿展给毫不留情地批了一顿，现在只感觉气血上涌，头重脚轻。
　　他还是真的没想到自己只是想要稍微体现一下前辈的稳重感，赫连鸿展居然就这样撕破脸了。之前一路上相处，他除了觉得这人不好交际性格比较冷淡之外，并没有察觉到脾气会这么火爆啊！
　　就算因为蜂巢被盗，他不是不能理解，但是大家都着急，又不是只有你一个人损失，有必要这样说翻脸就翻脸么？怎么没有一点元婴道君的气度！
　　冰蓝道君气愤地在原地坐了下来，这会追也追不上了，不如休息一下直接回去。反正不是他不愿意去，是那两人把他给甩下的！到时候该给他们绍寒门的蜂巢绝对不能比沙田门还有炎阳门的少！
　　原地坐下来的冰蓝道君从储物打理拿出一壶酒，一边喝酒一边说着赫连鸿展的坏话。完全没注意到身后半人高的草地里传来微弱的“沙沙”的声响。
　　而等他终于听到动静转过头去的时候，面前对上的是一个与自己的脑袋一样大的深青色蛇头。
　　冰蓝道君不是没有见过妖兽，但这是他第一次见到这么大的蛇类妖兽，而且他的鼻子与那蛇头之间不过一掌的距离，他都能感觉到从那蛇头鼻孔中喷薄出来的湿热气息！
　　黄色的眼中是如同一根针一样的黑色竖瞳，这样的一双眼睛看起来狰狞邪恶！
　　无边的恐惧将冰蓝道君吞没，他能感觉到这只妖兽的修为不在自己之下，而他还没有任何防备，这样近的距离他连反抗都不方便。
　　想着一会面前这条青色巨蛇会张开血盆大口将自己吞下，冰蓝道君脸上的冷汗直顺着鬓角往下流。
　　中午睡觉的时候做了个梦，遇到一个老神仙，老神仙说今天宜放福利，所以我就放群里了(请自动脑补我的正经脸）


第285章 背锅
　　青环的眼中露出一丝鄙夷，这样胆小如鼠的人居然也能修炼到元婴，哼，真是走了狗屎运！
　　冰蓝道君很想站起来，但是他现在腿软，非常软！他觉得就算自己站起来了也可能立刻跌到，到时候要是直接跌在这条青色巨蛇身上那就完蛋了，那不是上赶着给人家当小菜么？所以他只能这样僵持着。
　　青环缓缓张开大口，却不是要将冰蓝道君吞下，而是从口中喷出淡绿色的毒烟。
　　冰蓝道君以为青环要吃他，正是瞪大了眼睛深吸一口气，结果那点毒烟基本被他吸了个干净。摇头晃脑了两下，两眼一翻直接倒在地上，气息全无。整张脸都呈现青灰色，眼睛都没闭上，能看到大片眼白。
　　这死相可不怎么好看。
　　青环化成人形，踢了一脚已经死透了的冰蓝道君，讽刺地勾起嘴角，这大概是他第一次这样轻而易举地杀死一个元婴修士，根本就没动手，只是张张嘴而已。现在他更纳闷这么怂的人是怎么修炼到元婴的。
　　青环蹲下来，刚想搜出这人身上的储物袋，一道沾染着魔气的剑光直射而来，十分狠决。身手灵活地往后一跃远远避开。拿道剑光并没有打在他原本站着的位置，而是打在冰蓝道君的尸体上。
　　一具完好的身体瞬间变成肉沫儿散落在草地里成了养料，想必来年这块的青草会长得格外好。
　　青环庆幸自己最后施展了保护屏，不然就要有肉沫粘在他身上了，太恶心！
　　一个黑衣华服的高大男子慢慢从树后走了出来，如果忽略掉他那一身魔气的话，这倒是个极为俊美的男人，左眼眼角上的紫色纹络更是平添了几分邪肆之美。
　　“这人这么老，你吃了他就不怕拉肚子？”
　　恩，连声音都是低沉磁性的，就是隐隐透着一股危险的感觉。
　　青环冷冷瞥了一眼，“谁说我要吃他？我只是想找他身上的储物袋，托你的福，这下什么都不用找了。你到底是何人？”
　　“我们才交过手你就忘了？恩，之前本座是蒙着面，不过这黄岐岭里的魔修应该就只有两个。另一个可没有本座这般丰神俊朗！”
　　青环皱眉，原来这就是那个抢了蜂巢的魔修！不过对方似乎把自己认成了之前和他交手的人。这样也好，他不妨将计就计，说不定还能从对方那弄到蜂巢。
　　“原来是你！你还敢出现？”
　　“有什么不敢的？”魔尊挑眉一笑，“蜂巢本座可以不要，不过你得跟本座走。”
　　什么意思？难道说蜂巢不在他身上？是在另一个魔修身上？可听这魔修的意思好像是在与他交手的那人身上，这怎么可能？两个元婴魔修联手都没防住另一个？
　　青环突然觉得自己被误会成那个人是不是应该感到荣幸。
　　不过不管怎么样，既然蜂巢不在这魔修身上他也就没必要与他周旋了。
　　“不好意思你认错人了，我并不是与你交手的人。”
　　魔尊挑眉，“刚刚还承认现在却不承认，怎么？是怕本座言而无信抢你的蜂巢？”
　　呵！蜂巢还真是在那人身上！
　　青环皱眉，“我说不是就不是，信不信由你！”
　　说完转身要走，魔尊却一个瞬移挡道了青环面前。
　　青环面上平静，心里却十分震惊！就冲对方这个速度他也基本可以肯定自己不是对手！出来一趟没拿到蜂巢还给真正拿到蜂巢的人背锅！妈蛋！
　　“你拦着我也没用，我不是你要找的人，不信可以给你看储物袋，我根本就没有蜂巢。”“从你抢夺蜂巢到现在时间不短。你自然可以将蜂巢转移。”魔修慢慢走过来靠近青环，“而且本座说了，蜂巢给你，本座可以不要。但是你要跟本座回魔域！”
　　青环气着了，这人怎么油盐不进呢！
　　“既然你不要蜂巢那还找我干什么？”他这话可不是承认自己就是那抢夺蜂巢的人，就是被气得破罐子破摔。
　　魔尊勾唇一笑，眼中划过一道紫光。
　　“干你！”
　　青环一惊，还没反应过来对方已经迅速将他扑倒压在身下！而更让他惊惧的是对方不知道使了什么手段，他竟然使不出法术来！
　　魔尊笑得轻狂，对，就是这个眼神，不甘、愤怒、不屈，但是没有鄙夷！不过感觉好像还是差了一点点，只是想不起来这一点点是什么，也可能是当时太昏暗了，所以没有看清。反正现在的这个眼神他也很受用。
　　“你反抗吧，反抗得越激烈越有情趣，我喜欢！”
　　“无耻！”
　　青环咬牙切齿，他这辈子还没有受过这样的屈辱！而他也知道，更大的屈辱还在后面！这个魔修是来真格的！他已经能感觉到那抵在腿间的坚挺！
　　“本座已经很仁慈了！”魔尊伸出食指在虚空中划了一个圈，青环的双手就被一条紫黑色的光绳绑了起来，束缚在头顶上，“本来本座的打算是直接吸了你的修为再好好品尝，不过又觉得那样应该会少些味道，所以在本座玩腻了你之前，你最好抓紧时间感受一下有修为是什么感觉。这种感觉不会维持很久！说不定这次干完了你就顺手吸了！”
　　魔尊利落地脱掉青环的衣服，这感觉以前也没有过，因为他的那些男女侍妾都是在上床伺候他之前自己先把衣服脱了干净，他不喜欢跟那些玩物讲什么情趣，就是纯粹地发泄欲望。这还是他第一次给别人脱衣服。
　　掌下肌肤的触感让魔尊心里一动。以前的那些身体都是温热的，但是这一具身体却很凉。不是那种冰凉，而是柔滑中带着丝丝让人觉得清爽的凉意，这应该就是蛇妖妖修得天独厚的地方吧？真是不错！他很喜欢！
　　柔软而有弹性的肌肤滑嫩得不像话，难以想象一个硬朗英俊的男人却有着比女人还要好的皮肤，这样的手感连他都忍不住赞叹，什么叫“爱不释手”？这就是！
　　青环的皮肤天生敏感，在那双手游走于身上的时候他几乎能感觉到掌心的纹络，更别说对方还总是恶劣地刺激他。
　　当下身一凉，青环终是没有控制住颤抖，被侵入的时候明白了“心死成灰”到底是怎样一种感受。
　　身下的人如此青涩的反应还有那紧致得过分的地方让魔尊心情愉悦，这是第一次，很好，他喜欢干净的身子。除了有点干涩并且太紧之外一切感觉都很好，而且他知道干涩的感觉不会持续太久。
　　或许……他和这个妖修还会有第二次！
　　低头吻上那发红湿润的眼角，魔尊的表情算得上温柔，与身下凶狠的动作形成了强烈对比夜色将尽，当二毛星挂在月亮下面的时候天色已经发白，而魔尊也刚刚结束这一整晚的性爱！
　　身下的人经过反反复复的昏厥与清醒，现在是彻底昏过去了，身上狼狈不堪，到处都是欢爱的痕迹。
　　按照魔尊以往的习惯，在发泄了欲望之后就不会管了，他不允许侍妾睡在自己身边，并且让他们自己去把自己打理干净。
　　但是这一次，他居然抱着这个妖修去就近的河边帮他清理的身体，还帮他穿好了衣服。
　　魔尊知道自己不对劲儿，从在欢爱的时候他无法控制自己停下来他就知道这是有点失控了。明明知道身下的人是第一次，可能承受不住这样持久的剧烈，但是他刹不住，就好像中毒成了瘾，只想去拼命地挖掘这个妖修身上的每一处，发现每一个敏感点，极尽品尝妖修的甜美。
　　魔尊将这种失常归结为……新鲜感！
　　是的，他以前没有过蛇妖妖修的侍妾，不知道这种妖修的身体会如此美妙，所以才会沉浸其中。
　　只要他尝够了这种美味，就会像对待其他的侍妾那样，除了纾解欲望之外在没有其他的感觉。
　　所以他得把这个妖修带到魔域去，等他玩腻了就不会再有这种不对劲儿的感觉。
　　恩，他还可以叫人再找来几个蛇妖妖修试试，都尝尝鲜。
　　魔尊打横抱起昏迷的青环，看着对方软软地靠在自己怀中，回想着之前对峙时的硬朗凌厉，跟现在的苍白虚弱，在同一张脸上出现的截然相反的表情，却各有动人之处。
　　感受到下腹渐渐复燃的火热，魔尊的眉头开始打结。他的失常是不是严重了点？以前基本上一个多时辰就够了，可他昨晚一整晚都没歇着，现在怎么又……
　　魔尊将欲望压制住，天亮了不太好办事，还是回魔域去，想怎么折腾就怎么折腾，折腾多久都没事。
　　另外一头，赫连鸿展和虎啸道君经过将近一夜的追逐，终于追上了黑衣魔修。只是当他们发现魔修只有一个的时候，心中不禁生出恼意。
　　赫连鸿展是因为确定眼前的魔修虽然有元婴修为但还不足以伤到荣青，所以另一个魔修才应该是他的追捕对象。
　　虎啸道君则是担心蜂巢是在另一个魔修身上。
　　“大胆魔修，还不快将蜂巢交出来！你的同党又在何处？”


第286章 百口莫辩
　　黑衣眼中闪过一丝狠厉，一下子面对两个元婴修士，其中一个还明显比自己强上许多，这次是要凶多吉少了！
　　如果主上在就好了，但是昨晚主上说察觉到了妖修的气息，说不定就是之前交手的那个，所以就匆匆追了上去，让他先带着那一块蜂巢回魔域。
　　之前在主上和那个妖修交手的时候，剑光打在蜂巢上削掉了不小的一块掉在地上，他便捡起来收走了。结果事实证明他这么做没差，虽然没有料到后面基本上整个蜂巢都被那妖修拿走，自己的这块不算小，就当弥补了损失。
　　只是现在被两个元婴拦在这里，他觉得自己自己可能没有办法顺利将这块蜂巢带回魔域。
　　“我没什么同党，你们自己拿不到蜂巢又没本事守住，难不成还不允许别人拿走？想不到堂堂正道门派居然是这番作为。”
　　虎啸道君冷笑，“你不必言语相激，若同是我正道中人也就罢了，但若是落在你们魔修手中必然不可！你也不用瞒我们，我们敢这么说就是肯定你们身上有蜂巢，也确定你还有同伙！别想拖延时间，否则打得你魂飞魄散！”
　　黑衣咬牙，他向来会审时度势，既然知道自己不是对手不也不会去硬拼。他们魔修可不像是那些道貌岸然的正派，明明知道赢不了也要玩命地去打，就是为了避免被人背后嚼舌根。如果不这么做宗门也会说他们不尽心力。
　　于是黑衣只能从储物袋中拿出那块蜂巢，脸盆大小的一块，若是分成几份的话也不算少。
　　“我若给了你们蜂巢，你们就得放我离去，都是正道大派，总不会言而无信！”
　　赫连鸿展看着那块蜂巢，眼睛一眯没有说话。
　　虎啸道君却是冷笑不止。
　　“那么大一个蜂巢你就想拿出这么一小块还糊弄我们，还好意思说让我们放你离去！真当我们都是傻子不成！”
　　黑衣面色一僵，他知道这些人是认定那整个蜂巢是在他手中，换做是他自己的话也不会相信有人能从他和主上手中抢走蜂巢，但事实就是如此，就算不相信那也是真的！只是他也终于尝到了百口莫辩的滋味。
　　“之前主……主要和那人交手的是我的同伴，那人也是元婴修为，但是在我的同伴之下，本以为十拿九稳，所以我就在一旁看着，并未参与。谁成想对方居然使诈骗过了我的同伴，还趁机收走了蜂巢。我这一块还是之前在他们交手的时候受到波及从蜂巢上掉下来的，不信你们可以自己看看，那切口十分平整，就是被剑气切割的最好证据。”
　　虎啸道君本来是不信有什么人能从两个元婴魔修联手中逃脱还坑了他们一道，但是听这个魔修讲得条理分明，也不像是临时编纂出来的，一时也就拿不定主意。
　　“赫连道友，你看这魔修说得话是否可信？”
　　赫连鸿展眼神依旧冰冷，薄唇轻启只吐出四个字，“无凭无据。”
　　虎啸道君愣了一下，随即点点头，是了，对方可是个魔修，这样的话无凭无据怎么能轻易相信呢？而且也说不好是对方在取蜂巢的时候就料想过这种情况，所以就提前切下来这一块又想好了说辞也不一定啊！
　　虽然对方的表情看起来是挺像那么一回事，但是对方可是个魔修，光是这一点就足以让他的话没有什么可信度！
　　黑衣面色阴沉，他总觉得这个赫连鸿展对他好像有一种莫名的敌意，而且这种敌意似乎并不是因为他拿了蜂巢。
　　“这种事能拿出什么证据？我只知道对方是个妖修，而且是个……”
　　“不管你现在说什么都是一面之词，”赫连鸿展很巧妙地在对方说出“青蛇妖修”之前打断，“没有实际证据你觉得我们会相信你一个魔修的话？不过现在本座可以给你一个证明的机会，只要你说出你的同伙在哪，找到了人本座就相信你。”
　　虎啸道君本来还觉得赫连鸿展突然打断对方的话不妥，但是越听到后面越觉得赫连鸿展说得很有道理啊！若是这个魔修能为了保命而出卖自己的同伴，那也许他之前的话都是真的！
　　“赫连道友说得对，除非你能供出自己的同伙，只要我们把你的同伙找到就能证明你的话是真的，到时候自然会放了你！”
　　会放他却未必会放主上吧？黑衣有种直觉，这个气势强大的元婴目标就是主上，对于蜂巢却不怎么在意。
　　“我并不知道他在哪。”
　　虎啸道君眼睛一瞪，“你这是敬酒不吃吃罚酒了？”
　　“我知道你们不信，但是我说的也是事实。之前我们确实一道走，但是昨晚子时左右，我那同伴说察觉到了那妖修的气息，觉得说不定就是之前与我们交手使诈抢走了蜂巢的妖修，于是就循着气息找去了。因为只是气息相似，并不能百分之百确定^”尽管这回黑衣说的也有几分条理，但是虎啸道君却不相信了。
　　这世上哪有这么巧的事？要找蜂巢就说没拿到，要找人就说不知道在哪。而且他还觉得这个魔修真是连谎话都不会说，若真如他所言，那妖修拿到蜂巢也是极不容易，怎么可能不早早离开，反而还在他们附近晃悠直至被发现了踪迹？这根本就不合逻辑。
　　他现在也没耐心跟这魔修耗着了，对方明显不打算说实话，那就打到他说实话！
　　看着一言不合就动手的虎啸道君，黑衣也不势弱，向后退了几步躲开对方的初次攻击之后很快就还手了。
　　赫连鸿展并没有立刻动手，直到虎啸道君稍稍落了下风之后才出手。
　　他连巨剑都没有召出来，只是一跃而起徒手打出了几道白光，黑衣便招架不住连连后退，腿上、小腹还有手臂都受了伤。
　　虎啸道君见黑衣已现出了明显的弱势，便扬起手中双斧准备来一记重击，这一下子落实的话黑衣必定失去所有的反抗能力奄奄一息。
　　而就在双斧即将落在黑衣身上的时候，一个白色身影横空出现，手中的冰剑散发着冷蓝色的光芒，剑尖斜指而下，周围的草木都表面都凝结了一层冰霜。
　　虎啸道君的双斧就砍在冰剑之上，而那冰剑没有一丝一毫的伤痕不说，反而是虎啸道君被震得后退了好几步。
　　“寒霜降！”虎啸道君心下震惊，这居然是名剑普上鼎鼎大名的寒霜降，“你是魔修杀手白衣！”
　　他明明记得几年前白衣还是金丹修为，怎么这么短的时间就是元婴了？难到先前跟那个黑衣魔修在一起的就是他？
　　蒙面的白池轻笑，“想不到我都这么多年没出现了还有人记得我的名号，白衣啊，好像很久没人这么叫我了。”
　　赫连鸿展与白池的目光对上，古井无波的眼中是一如既往的深邃。
　　白池心里有点没底，他不知道赫连鸿展是不是看出了什么。
　　虎啸道君走到赫连鸿展身边，一脸凝重，“赫连道友，这白衣从前还是金丹修为的时候就已经有能力杀死元婴，如今晋升元婴，实力大为提升，这两人联手，不知赫连道友是否还有胜算。”
　　“没有。”
　　虎啸道君瞳孔微微收缩他本以为一赫连鸿展的修为再加上自己，就算白衣和黑衣魔修联手也不要紧，但他没想到对方会直接说没有胜算。
　　赫连鸿展冷淡的声音再次响起，“白衣并不是昨晚取走蜂巢的魔修，气息的差别太大。”
　　虎啸道君倒抽一口凉气！这说明什么？说明黄岐岭里有三个元婴魔修！
　　有两个就已经对付得很吃力，现在可是三个！要是他们继续周旋下去，万一在制服这两个魔修之前，第三个魔修就到了，三对二，这基本就没赢的希望。
　　虎啸道君神识传音给赫连鸿展：“那赫连道友觉得该当如何？”
　　“先把那块蜂巢弄到手，之后赶紧离开。”
　　虎啸道君点头，他也是这么想的。现在就放弃蜂巢他不甘心，而且又不能拖延时间太长免得另一个魔修回来，只能是拿到蜂巢之后尽快离开，至于那绝大部分的蜂巢，就真是跟他们没缘分了。
　　“也罢，今天本座就看在白衣的面子上暂不计较，把蜂巢交出来就放你们离开，不然你们俩今天都别想走。”
　　黑衣冷笑，“老东西好大的口气！”
　　“黑衣！”白池低喝一声，“你我联手也不是赫连鸿展的对手，把蜂巢给他们！”
　　黑衣不甘愿，之前愿意交出蜂巢是因为他肯定自己没办法从两人手下逃命，但是现在有白池在他们就有机会了，偏偏白池那么斩钉截铁地说他们不是赫连鸿展的对手！
　　不过黑衣也知道白池从来不会危言耸听，他会这么说一定是有他的依据，于是再不乐意也得把蜂巢交出来。
　　拿到蜂巢的虎啸道君跟赫连鸿展也遵守了他们的承诺，转身几个纵身就不见了。
　　黑衣一拳垂在地上，身上的伤口被牵动流出了许多血。


第287章 谣言不可轻信
　　“你真的肯定我们联手也不是赫连鸿展的对手？他真的这么强？”
　　黑衣还是有些不能接受赫连鸿展可以同时对付他们两个这个事实，那不是说明那个男人已经接近主上了？
　　真虚子那老货的修为都无法跟主上相比，这赫连鸿展还是要高过他们的掌门不成？那还真是青出于蓝而胜于蓝。
　　白池冷冷地挑眉。“你不相信我的话？难不成你以为我是在向着赫连鸿展？”
　　“这倒不至于，”黑衣整理了一下衣服，却对身上的伤视而不见，“这世上能让你向着的人除了主上之外也就只有一个商墨。”
　　白池不置一词转身离去。他还要在赫连鸿展跟贺天他们会和之前先回去。幸好他们魔修有联系彼此的秘法，让他这么快就找到了黑衣，不然不知道要浪费多少时间不说，还有可能就不下白衣又暴露了身份。
　　黑衣看着白池离开的方向，微微皱眉。
　　小半天的功夫，赫连鸿展和虎啸道君找到了众人，却发现早早跟他们分开的冰蓝道君竟然不在，也不知道是迷路了还是有别的事要去办。
　　蜂巢已经分割完，四等份，凌云、沙田、绍寒、炎阳各一份。虎啸道君对赫连鸿展的欣赏又上升到了一个新的层次。原本就算赫连鸿展说他要占大头，拿最大的一块，然后剩下在三等分，他们其他人也无话可说。
　　可是赫连鸿展却直接将蜂巢四等分了，这样的气度胸怀确实令人折服。
　　除了绍寒门之外其他门派都拿了属于自己的那块蜂巢，虎啸道君便主动说他去找找冰蓝道君，让赫连鸿展先去歇息。
　　赫连鸿展也没推却，转身往贺天他们那边走去。
　　“师兄你可回来了，我们都还担心你碰上魔修会不会很危险！早先听人说那些魔修各个手段残忍杀人不眨眼啊！落他们手上的不管是人修还是妖修都没好！”
　　赫连鸿展淡淡看了一眼边上笑眯眯的白池，“只要你自己足够强不落在他们手上那就没什么好怕的。”
　　贺天表情迟钝地眨了眨眼，“哎，这么说好像也没差哦！”
　　果然不管在什么时候拳头大就是硬道理么！
　　穆慕挣扎了一下，但是最终还是没控制住自己的耿直，“我觉得吧，魔修也不一定全是坏人吧，就好像咱们是正道门派，但是不也有败类么！也不是所有的魔修功法都是害人的，我以前听一个专门做赏金猎人的朋友说过，有些魔修虽然修习魔功，但是不去害人，魔功也分好坏。而且有些魔修吸食别人的功法也是专门挑大奸大恶。还有一些是正道人士遭了暗算才成了魔修，但是也会克制着自己不去胡作非为。”
　　贺天立马伸出食指按在穆慕唇上，“嘘！这话你在我们面前说说就算了，可不能在别人面前说，小心别人赖你是魔修的探子！这大帽子要是真扣在头上那你就在凌云待不下去了！”
　　穆慕撇撇嘴，“我知道，所以我就只是在你们面前说，你难道不这么觉得？”
　　贺天耸耸肩，“就算我们都这么觉得又有什么用？大多数人都对魔修很抵制，就算真遇上那心地好的魔修也会被各种误会打压，现在的世道就是这样！不过听人说过在大世界就不会这样，大世界的魔修也是一方势力，虽然不受大多数人的欢迎，但是没有小世界这么受排挤。你要是不喜欢的话那就争取到大世界去，不就好了！”
　　穆慕用力点头，“这是一定的，我一定会到大世界去！很快就要到天桥开启门派大选的日子，我们要一起加油！”
　　贺天笑着摸了摸穆慕的脑袋，“不是我打击你哈，门派大选三个名额，没意外的话肯定是赫连师兄、欧阳师兄还有荣青，咱们呐就只能等下次咯！”
　　“下次就下次，好在咱们的修为也不算慢的，就算是大下次也没超过限定年龄。不过欧阳师兄将来是要继承掌门之位的，他应该不会去主宗潜修吧？”
　　“以前应该是不会，但是现在可就不一定了。”
　　贺天意有所指，穆慕马上就明白了，“是因为荣青是吧！”
　　贺天……你知道就知道！还说出来干嘛啊！
　　穆慕一对上贺天的眼神，这才反应过来自己好像说了不该说的话，立马转头看着赫连鸿展，“师兄，对不起，我说错话了！”
　　……这种歉是不如不道的那种。
　　赫连鸿展摆摆手，没放在心上。欧阳靖喜欢荣青已经不算是秘密，最起码他知道凌起峰的人除了贺梁之外应该都清楚这点。
　　虽然他不高兴荣青被别人惦记，但是想到欧阳靖也从来没有真正做过破坏他和荣青感情的事，他也就不好太跟欧阳靖较真儿，好像显得他多没有度量似的。
　　再加上荣青对欧阳靖的印象虽然好，但是完全没有那方面的意思，而且也从来不会和欧阳靖走得多近。
　　赫连鸿展猜想荣青应该是知道欧阳靖的心思，所以即使欧阳靖对他很好很好，他也只是暗地里回报，从来不会像对待贺天和穆慕那样亲近，应该就是为了不给欧阳靖错觉，不让欧阳靖觉得他还有机会。这就够了。
　　赫连鸿展跟贺天和穆慕商量了一下，准备现在就启程，趁着天色还早，多走一点是一点。他们要是脚程快的话，用不了几天就能到黄岐岭的最外围，到时候就能御剑飞行了。
　　然而正当他们准备动身的时候，虎啸长老匆匆走了过来。
　　“赫连道友！赫连道友！”隔着大老远就开始喊，似乎生怕赫连鸿展脚快走了。
　　“哎呦虎啸长老您慢点！”贺天对这个说话直接程度跟穆慕有的一比的老头儿很有好感，看着对方这么着急麻慌地跑过来，小胡子一飘一飘的就着乐儿！
　　“慢不得！”虎啸道君在赫连鸿展面前站定，一脸慌张，“出大事了！老朽刚刚去找冰蓝长老，找了一大圈都没找到！”
　　“那说不定是他自己迷路了，找我们也没用。”
　　白池声音中透着凉薄，他老早就看不惯冰蓝道君那虚伪的样子，人前对赫连鸿展倒是态度不错，人后就说坏话各种不服！你要是真心高气傲觉得赫连鸿展不如你，那你倒是正大光明地来啊！
　　一边认怂一边不服，最恶心这样的人！
　　“哎！”虎啸道君重重叹息一声，“一开老朽也是这么想的，于是老朽就把那一块蜂巢交给了蒋小子，就想这样走了。但是蒋小子说他们这里没有一个元婴道君罩着，万一路上遇到厉害的妖兽那就……我想着也是，虽然冰蓝老头儿不招人待见，但是蒋小子这孩子还不错。我就问他有没有什么秘法能确定冰蓝老头的位置，正好还真有！结果用那秘法一找，你们猜怎么着“长老大爷，您这是说书呢？还让我们自己才后面的剧情是不是？”
　　虎啸道君白了一眼贺天，接着说道：“那秘法居然不能确定冰蓝的位置！蒋小子说临行前他们每个人都用这种秘法来锁定踪迹，他们掌门交代，要是秘法无法锁定位置，那就说明对方死了！”
　　赫连鸿展眉头一紧，“可以确定？会不会是秘法出了问题？”
　　“我也这么问来着，但是蒋小子说不可能！那秘法是一件水滴形的小法器，里面融合了他们掌门的魂力以及冰蓝老头的一丝魂力，然后有一根细小的针。要是人活着，针就会指向对方所在的方向，但是如果人死了，针就会不停转动，现在就是这种情况！要真是坏了的话那最多也就是不动，不可能是这样！”
　　“若是如此那冰蓝也许真出事了。他昨晚与我们分开，不出意外的话今天天亮之前他就应该赶上了才对，很可能是分开没多久就遇上了麻烦。”
　　赫连鸿展虽然看不上冰蓝，但是对方怎么说也是位元婴道君，就这么不明不白地死了，只怕也会很麻烦。
　　“老朽也是这样想。有可能你我就是除了凶手之外最后见到冰蓝老头儿的人，于情于理都该亲自上绍寒门跟祁掌门当面说清楚情况。冰蓝老头怎么说也是绍寒门的长老，在正道人士里也有一定的威望，这人都死了，我们也该抛开个人恩怨尽一份心力。正好蒋小子也希望我们能上绍寒门一趟，不然他一个弟子有没跟在冰蓝身边，也说不清情况。赫连道友觉得呢？”
　　赫连鸿展并不想在这件事上浪费时间，不过想了想反正现在也没什么要紧的事要回凌云，只要荣青就在身边那在哪都一样，于是也就答应了。
　　“如此那我就跟长老走一趟，这蜂巢就由师弟们带回去。不过我们还是要送他们到外围，到能御剑之处方可。”
　　“只是自然，否则老朽也不放心我沙田门的弟子^”虎啸长老很欣慰，他就觉得赫连鸿展不是传闻中那么冷漠无情的，最多也就是性子寡淡一些罢了。这谣言真是不可轻信啊！


第288章 远赴绍寒门
　　虎啸道君一走贺天就又说上了，“赫连师兄真的要跟虎啸老头儿一块到绍寒门去？”
　　赫连鸿展点头，“是要过去一趟。把该说的话说清楚，免得以后麻烦。”
　　“我也觉得赫连师兄应当过去一趟。”白池的表情是难得一见的严肃，“这毕竟是元婴道君一命，不是小事。如今各个门派的地位排名看的就是实力，而一个门派中元婴道君的数量就是实力导向。
　　绍寒门以前地位不低，除了掌门之外还有三个长老是元婴修为。如今冰蓝长老一死，就只剩下一个元婴掌门两个元婴长老坐镇，绍寒门的实力大打折扣，地位也会随之下降，祁东绝对不会善罢甘休。有关冰蓝遇害的任何细节他一定都会弄得清清楚楚。要是赫连师兄不去，说不定祁东会以为冰蓝的死跟赫连师兄有关。”
　　“不会吧？”穆慕难以置信，“赫连师兄一直跟虎啸道君在一起，那祁掌门就算怀疑应该也怀疑不到赫连师兄的身上吧？”
　　“这也不一定，”贺天皱着眉头摩挲着下巴，“失去一个元婴道君，这么大的损失有可能让祁东丧失理智也说不好，到时候胡乱怀疑也是有可能的。保险起见还是去把情况说清楚比较好！只是那绍寒门路途遥远，师兄这么一走就不知道要什么时候才能回来，荣青那边……”
　　“无碍，我之前就是担心遇上什么意外不能尽早回去，所以给荣青留了信，让他出关之后就直接去找我。早前买了法宝可以确定对方的大体位置，所以不用担心。”
　　一本正经地说谎什么的对于赫连鸿展这个伪面瘫来说不难。
　　贺天撇撇嘴，他的担心果然就是多余的，赫连师兄跟荣青关系那么好怎么可能不买那种情缘法宝呢？
　　“既然这样那就太好了，赫连师兄一路保重，早点回来。”
　　赫连鸿展瞥了一眼卖乖的贺天，“现在说这话还早了点。”
　　……对哦！赫连师兄还是要把他们送到外围才会跟虎啸道君一起走的！
　　贺天黑线！人有失足马有失蹄，聪明如他也不是不会出错的说！
　　原地休息了一会后众人开始上路，冰蓝道君已经身死的消息不胫而走，所有人都忧心忡忡，担心在走到外围之前还会不会遇到什么危险。
　　那可是一位元婴道君啊，居然就这样悄无声息地死了，而凶手是男是女是圆是扁他们都还不知道。能杀死元婴的肯定是更厉害的元婴，这人还会不会对别人下手？谁也不知道！而往往最恐怖的情况就是不知道！
　　大概唯一没有受到这种恐惧气氛影响的就是肖明兰，在得知赫连鸿展会跟他们一起回绍寒门之后肖明兰几乎高兴地跳起舞来，反正是原地蹦Q了好几下，脸上的笑容那叫一个灿烂，好像完全没想过赫连鸿展会跟他们回去是因为他们的带队长老死了！
　　原本众人对肖明兰的印象很好，年轻漂亮的女修，修为也还不俗，平时的一举一动也都很有大家闺秀的气质，看着很好。
　　只是谁也没想到这女人居然是个没有心的，自己门派的长老死了还能这样欢欣雀跃。假设肖明兰是真的跟冰蓝长老有矛盾吧，但是一路走来没有长老护着她能平平安安到这么？再说众人也不是瞎子，之前冰蓝长老还在的时候他们也能看得出来这位长老对肖明兰是多有照顾！
　　抛开这些都不说，就是个路人死了也不应该这么高兴吧？这女人的心肠还是不是黑的啊！
　　走得近的人知道肖明兰这么高兴是因为从蒋彦成口中得知赫连鸿展要跟他们一起，说的不好听点就是犯花痴，看上了人家赫连道君。
　　只是就冲她这么黑心人家赫连道君也绝对看不上她，就算是当个暖床的估计都不乐意！人家这般年轻有为，有的是年轻貌美、心地善良的女修追求，哪里轮得到这个表里不一女人！
　　蒋彦成看着赫连鸿展目光扫到肖明兰身上时那毫不掩饰的厌恶，微微低下头，在人看不到的角度勾起了嘴角。
　　肖明兰大概也意识到自己的行为犯了众怒，后面一路上都老实了不少，就在心里偷着乐，目光也一直黏在赫连鸿展的背上。
　　出来的时候比进去要慢了许多，主要是被不少大大小小的妖兽耽搁了时间。应该是他们这么一群人一起走，目标太大所以才惊动了许多妖兽。
　　不过妖修一个都没有，而且大都不是什么厉害的妖兽，修为相当于金丹期妖修的占大多数。赫连鸿展和虎啸道君都是先让门派里的弟子先上，当做磨炼，到他们快支撑不住的时候再出手。
　　所以虽然最后走到外围的时候这些弟子都是遍体鳞伤，但是实战经验却提升了不少，有些天赋好的还有所领悟。
　　目送所有的弟子御剑飞行消失在天边，赫连鸿展和虎啸道君也召唤出自己的飞行法宝，跟着蒋彦成等绍寒门弟子一起向极北方向行进。
　　各个门派在弟子刚刚结丹可以御剑飞行的时候都会发放最普通的飞剑给弟子，之后便不再管了。若是弟子想要更加高级速度更快的飞剑，或者是其他的飞行法宝，通常都需要自己积攒灵石到卖法宝的地方购买。
　　不过因为飞行法宝价格都普遍昂贵，基本上只有到了元婴期才能赚到足够的灵石换上一件心仪的飞行法宝。
　　虎啸道君的飞行法宝是一柄巨斧，正好他的武器就是浮有虎纹的巨斧，倒也合适。
　　蒋彦成的飞行法宝是一把折扇，跟他以往展现在众人面前的温润形象也是搭配。芮磊也站在蒋彦成的折扇上，估计他的就是最普通的飞剑，因为赶不上其他人的速度，为避免掉队，只能跟蒋彦成站一起。
　　肖明兰的是一枝挂着五朵花苞的兰花枝杈，那含苞待放的状态十分好看，还有阵阵花香飘出来。这样形状的法宝很是罕见，估计价值不菲。凭肖明兰自己肯定赚不到这么多的灵石，不知又是那个爱慕者送的。
　　接受这样贵重的礼物，跟包养也没什么区别了。
　　肖明兰本来是想在赫连鸿展面前刷好印象才听蒋彦辰的话召唤出这个飞行法宝的，蒋彦辰告诉他这枝兰花法宝更可以烘托她如兰芳华的气质，她自己也这么认为。
　　只是不管她如何在法宝上搔首弄姿，赫连鸿展都不往她这边看上一样。
　　肖明兰还不知道此刻她已经被赫连鸿展打上了“被包养”的标签。
　　一个月后终于到了目的地，赫连鸿展看到了屹立在冰山上的小城，这就是绍寒门！
　　在一片冰天雪地中绍寒门黑灰色的高墙并不算特别显眼，周围还有很多高山，这就是一个以白色为主导的黑白世界。
　　在过来的路上赫连鸿展和虎啸道君都在蒋彦成的提醒下买了加厚的衣服还有大氅。白色的雪花落在黑色的大氅上，黑白搭配也挺好看。
　　蒋彦成抖了抖自己白色的大氅，引着两人进去。
　　肖明兰穿着枚红色的大氅在赫连鸿展在那身边绕来绕去，好像一只蝴蝶翩翩起舞。而在赫连鸿展的心中肖明兰也就跟蝴蝶一样――不过是只虫子，能有什么分量？
　　走到山门前，肖明兰故作可爱地跺了跺脚，将粉红缎面的鞋子上的雪都给抖落了，“赫连前辈，我带你在山门里逛一圈怎么样？虽然我们这到处都是冰雪，不如中原那边鸟语花香的，但还是别有一番美景呢！冰雪挂在树枝上特别好看！还有很多用冰雕形成大大小小的物件，都可以尽情赏玩。我们甚至用巨大的冰块搭建练功的冰室，赫连前辈也可以感受一下，喜欢的话就多留一段时间！”
　　肖明兰越说越兴奋，眼睛直冒星星。
　　“咳咳！”虎啸道君实在看不下去了，这个肖明兰不但没有心还没有脑子是吧？就没想过以她这番作为只会让赫连鸿展更加厌恶么？谁会喜欢一个没心没肺的人啊！要是这个肖明兰是个男娃子的话他这暴脾气早就骂上了！
　　“那个欣赏美景什么的不着急，肖丫头，你先跟你芮师兄回去，我跟赫连道友还有你大师兄要先去见你们掌门。”
　　肖明兰不乐意，嘟着嘴巴说道，“我又不累，不想去休息。你们去见掌门我就在殿外面等你们也行啊！”说着肖明兰还抱住了蒋彦成的胳膊来回摇晃，“大师兄好不好嘛！”又是一排看不到尽头的波浪线！
　　芮磊站在边上起了一身的鸡皮疙瘩，想搓搓手臂又不好意思，只能装作被冻着了似的缩了缩肩膀。为什么以前的他会觉得这样说话的肖明兰很嗲很可爱？
　　“好好好！”蒋彦成笑得一脸宠溺，一边轻轻拍了拍肖明兰的手一边说道，“那你记得找个背风的地方站着，千万不要着凉，不然我会心疼。”
　　肖明兰红着脸点点头，余光偏见赫连鸿展还是没什么表情，又忍不住心下黯然。


第289章 昧良心的祁掌门
　　在蒋彦辰的引领下，赫连鸿张和虎啸道君一起进入宝寒殿。宝寒殿是绍寒门规格最高的大殿，也是掌门以及长老议事的地方，接待有身份的重要访客的时候也会在这里。雕栏画柱，除了承重柱之外，大部分的装饰物居然都是冰雕，工艺之精湛实在巧夺天工。
　　地板也是由整块的巨大冰砖堆砌而成，冰层厚得几乎看不透，其上更有反复的花纹雕琢，花鸟图案不但栩栩如生且入冰三分，如同一幅恢宏的画卷。
　　双九台阶上坐着绍寒门的掌门祁东，几百岁的年纪了，离退位让贤不远，据说有打算等将来蒋彦成结成元婴之后就将掌门之位传给蒋彦成。
　　绍寒门内部的规矩很特别，同辈人不能有两个继任掌门之位，也就是说祁东跟几位长老是师兄弟的关系，那么将来接任掌门之位的人只能是他们这一辈人的弟子，但未必是掌门亲自教导。
　　只不过在蒋彦成这一辈弟子中最出彩的就是他，而他正是祁东的亲传弟子，从各个方面讲都没有比他更合适的。
　　“师父，金川长老，沐雨长老。”
　　蒋彦成躬身向三人见礼。尽管三人本就十分疼爱蒋彦成，也多次说过不需要行如此大礼，但蒋彦成一直坚持，总说平日里对师父的孝心以及对长老们的敬意也就体现在这见礼上了，自然马虎不得。
　　三人对于蒋彦成的懂事也都十分受用。
　　只是今天，他们都没什么心思夸奖蒋彦成懂事了。
　　“虎啸道君，赫连道君，二位远道而来辛苦了，坐吧。”这言语中的敷衍傻子都能听出来祁东脸上挂着笑容，只是很不真诚。身为掌门这样的表现就有点不怡当了。就算因为损失了一个元婴道君而着急上火，但该讲的礼数还是要讲。不管怎么说，人家过来是来跟你讲清事情原委的，不是凶手，你摆出这样皮笑肉不笑的脸色是要给谁看呢？
　　单九台阶上坐着的两位长老此刻倒是比祁东会做人，亲自下来与赫连鸿展以及虎啸道君寒暄，又亲自请他们上座。
　　说的直接一点，大家都是元婴道君，谁也不比谁第一等，别拿着对待自己弟子的态度在他们身上找存在感，没那个必要。
　　虎啸道君本来很不满祁东的态度，但看着金川和沐雨两位道君这样客气，有火也不好发出来。
　　不过赫连鸿展可不像虎啸道君那样看人情，没理会沐雨道君邀请他坐下的举动，冷冰冰的目光毫不客气地对上祁东探究的眼神，“本座与虎啸道君以及冰蓝道君一起去追取走蜂巢的魔修，不过冰蓝道君大概是年老体弱，跟不上本座与虎啸道君的速度，一路上都在拖慢脚程。这种关键时刻自然容不得如此，本座便和虎啸道君先行一步，冰蓝道君独自返回与其他人汇合。
　　本座与虎啸道君追上了魔修并抢回了部分蜂巢，因对方有两位元婴魔修，还有一位在暗中尚未出现，几经衡量，我们二人决定带着蜂巢回去，万一拖到第三个元婴魔修出现那就连一小块都没可能得到。
　　回来之后就发现冰蓝道君并没有与众人汇合，虎啸道君好心好意准备帮助蒋彦成将人找到，启用了秘法，这才知道冰蓝道君已经遇害。
　　虽然本座与虎啸道君应是除了凶手之外最后见到冰蓝道君的人，但是我们知道的也就只有这些。而且我们二人也可相互作证，冰蓝道君之死与我们无关^”本来人家损失了一个元婴，多多少少也应该表示一个痛心或者同情什么的，原本赫连鸿展也确实想说两句面上安慰的话，但是看着祁东一幅怀疑他和虎啸道君的眼神，他就完全没好话说了！
　　他的意思也已经表达得很明确，该跟你说的我都已经说了，别的你再问我也不知道，而且别把老子当成凶手，老子有人证！
　　赫连鸿展直白的话和不善的语气让气氛变得更加剑拔弩张。
　　金川和沐雨虽然也觉得掌门的态度不对，但是也没想到赫连鸿展会一点表面功夫都不做，难怪外面传言说赫连鸿展虽有得天独厚的修炼天赋，但是在为人处世上却不怎么样，脾气不好、性格冷淡，完全不懂的顾全大局！
　　然而在边上虎啸道君的眼中，赫连鸿展的这番话就更加表现了他的“真性情”！换做他年轻的时候要是遇到这种情况也这么干，果然是老了老了，做起事来也没有以前的那份魄力。
　　不过被赫连鸿展这么一带，虎啸道君的脾气也上来了。
　　“赫连道友说得没错，我们来是为了给你们讲清楚情况，也是看在大家同为正道门派的份上，看从祁掌门这表情来看似乎是把我们当成了杀害冰蓝的凶手，这实在令人寒心！”
　　“虎啸道君误会了！我们掌门怎么会将二位看成凶手？实在是……是……”金川道君绞尽脑汁也想不出个还是的说辞，两条大刀眉都皱得几乎拼到了一块。
　　“掌门是今天着凉了！面部抽筋！”沐雨道君简直要为自己的机智点赞，多好的理由啊！
　　然而再机智的人也禁不住坑爹队友的祸祸。祁东完全无视两位长老费劲心思给自己找理由，张口就打脸两位长老，啪啪的！
　　“你们说没杀谁信啊！有证据么？你们只是相互作证而已，说不定就是你们合伙杀了冰蓝长老！”
　　呵！来劲儿了是不？
　　虎啸道君气得胡子都吹了起来，“祁掌门这话说得可昧良心！我们要不是觉得你们死了一位元婴道君也挺倒霉的，想让你们了解一下情况怕蒋小子讲不清楚，谁会放着宗门不回跑你们这鸟不拉屎的地方来听你瞎逼逼？我看那冰蓝就是自己没胆子跟魔修对上，才在半途闹事想着回去，结果不知道死在什么人手里，我们留着面子没让多少人知道，你还在这不依不饶了，出了这么一个贪生怕死的长老你们绍寒门脸上有光！”
　　“虎啸道君慎言！”金川气得脸色铁青，虽然他们掌门是有错在先，但是这话也说得未免太过分了。
　　赫连鸿展冷哼，对比虎啸道君说了那么多，他倒是一句话简单明了：“要杀冰蓝还用得着两人联手？”
　　……这就这一句话的杀伤力绝对不比虎啸那一串话的杀伤力小！
　　沐雨也不喜欢听两人这么说，但是他又说不出什么反驳的话来。他跟金川道君一样，都算得上比较实诚的，跟浮夸又胆小的冰蓝道君完全不同。
　　他们知道，虎啸道君说的没错，冰蓝确实是个胆小如鼠的人，平日就是在宗门里也总是一惊一乍的，谁要是出现在他身后又没动静，等他转头不经意看到的时候就是一蹦三尺高。这也就算了，还总口口声声说别人要暗算他，理由就是嫉妒他是元婴修士。
　　还有就是集体外出历练的时候，冰蓝道君也总是走在最后面，草木皆兵风声鹤唳，那些新弟子没事都能被他吓出事儿来！
　　可是不管怎么样，那终究是他们绍寒门的长老，而且也死了，在被外人这样毫不给面子的批评，他们也不能完全置之不理。
　　只是就算这样，他们能说的也就只有两个字直言！而且还说得一点底气都没有。
　　赫连鸿展的话虽然不中听但也是事实，就是现在他们也看的出来，这位年轻的元婴道君其修为已在他们之上，更是在冰蓝道君之上，若真要杀冰蓝道君，自己一个人就解决了，还省得被人抓到把柄。
　　“掌门师兄，虎啸道君和赫连道君都是耿直之人，说的话虽然不那么好听，但也确实是事实。我等都能理解掌门师兄因冰蓝之死而痛心，只是也不能因此就随便迁怒旁人。依我之见掌门师兄不如先回去休息，由我和金川一起先安排两位道友在门中暂住，也顺便游赏一番极北风光，等各自平复心情之后再做商谈，如何？”
　　祁东脸色不好，明显不觉得自己错了，但是看着拼命向自己使眼色的两位长老，最终点点头，起身离去。
　　沐雨抹了一下脑门上的冷汗，转头对着赫连鸿展和虎啸道君露出一个和善的笑容。
　　“二位觉得我这安排如何？”
　　虎啸道君就是个典型的刀子嘴豆腐心，瞧着沐雨跟金川夹在他们和那个不靠谱的掌门之间左右为难，也就说不出什么拒绝的话。
　　“我是没有问题，就不知道赫连道友是否赶时间。”
　　赫连鸿展摇头，“无事，就按照沐雨长老的安排。”
　　其实赫连鸿展想的是难得到极北来一次，以前就听荣青受过特别想来极北感受一番，那不妨趁着这段时间四处走走看看，带着荣青好好游历一番冰雪世界。反正太早回凌云也要面对真虚子还有弄梅他们，到时候还有的伤眼。
　　沐雨和金川相视一笑，顿时感觉这赫连鸿展也没有传说中的那样难以说话嘛！看来也是个吃软不吃硬的。总算知道以后该如何与这位年轻的元婴道君打交道了。


第290章 密室里的人
　　“金川叔，沐雨叔，门派里还有很多事需要仰仗您二老，蜂蜜我也放到藏宝阁去了，您二老不妨去看看，招待赫连前辈和虎啸前辈的任务交给我来做就好。”
　　蒋彦成笑着走过来，拦在正要带赫连鸿展和虎啸道君出去的二位长老面前。
　　私下里蒋彦成总是叫他们叔叔，这不仅没让二位长老觉得不尊重，相反还有种更加亲近的感觉，比弟子的关系更近一层，如同亲人一般。
　　二老相视一眼，觉得如此也无不可，反正他们确实还有很多事情要做。
　　自从提前收到冰蓝道君身死的消息之后，掌门的性情变化很大，所有的心思都放在门中弟子身上，就是拔苗助长也想赶紧弄个金丹或者元婴出来。就是为了能尽快填补上冰蓝的缺。
　　只是这么一来就弄的许多弟子怨声载道，不是所有的人都愿意为了提升一时的修为而断送以后的仙途。他们也不知道掌门师兄为何会做出这种几乎毁掉绍寒门未来的事。
　　门中的其他事掌门也都不管了，不管是安抚这些弟子还是处理门中各项事务，都忙得很。这会蒋彦成能主动提出陪着赫连鸿展两人去走走看看那是最好不过！
　　还是这个弟子最懂事最贴心啊！
　　“行，那你一定要好生招待两位道友。我会着人去安排住处，安排好了在叫人去告诉你，你就牺牲一些修炼的时间吧。不过你悟性好，若是能跟两位前辈论论道，对你也大有益。”
　　“是，弟子明白！”蒋彦成对着二位长老行了一礼，便转身引路赫连鸿展及虎啸道君。
　　赫连鸿展倒没什么反应，反正他是和荣青一起欣赏美景，谁带路都一样。虎啸道君就不一样了，比起两个老头子，他自然还是更希望蒋彦成带路。主要还是他对蒋彦成的印象太好，勤奋上进、温和有礼，好得挑不出毛病来的那种。
　　总想着要是自己宗门里的弟子能多几个像蒋彦成这样的，那他要省下多少心啊！
　　三人一出大殿，肖明兰就不知道打哪冒出来了，而且居然还抽空换了一身衣服。亮橘色的缎面，上面用金灿灿的丝线绣着盛开的牡丹花，收口的地方是一圈绣着暗纹的银边。领口和袖口都镶着一圈绒绒的白色兽毛，衬着那巴掌大的小脸越发秀丽可爱。还有那玫红洒金缎面的斗篷，暖和又漂亮。
　　头上一支足金点翠的簪子，一支凤头红宝石点睛缀千珠串的步摇，一朵小巧的金箔镶玉的簪花，还有那头顶茱萸玛瑙的水滴形的蓝宝石耳坠，这一套行头下来不知道要花费多少。
　　肖明兰的长相本来属于清纯甜美型，一下子戴着这么多名贵的饰品，整个人虽然是显得珠光宝气了，却也有一种俗透了的感觉。
　　“大师兄，赫连前辈，你们这么快就说完了？”
　　被假装看不见的虎啸道君：……
　　蒋彦成笑了笑，“还没有，掌门身体不适，要先休息两天，我奉命带两位前辈在宗门里四处看看。”
　　“这样啊，那要不我也陪着你们转转呗，好多好玩的地方大师兄不知道的我可都知道呢！再说有个女孩子不是更好么！”
　　蒋彦成眼底闪过一丝暗色，正要说出拒绝的话却突然面色一顿，等在恢复正常的时候面上笑得更加温和，“既然如此那师妹就先带两位前辈去看看我绍寒门的美景，特别偏僻的地方就不要去了，一会沐雨长老还会叫人过来告知安排两位前辈暂住之处，不要让人找不到。”
　　“知道啦师兄！你忙你的去吧！我有分寸的，不要总把人家当成三岁小孩子嘛！”说完肖明兰还故作俏皮地吐了吐舌头。
　　正从赫连鸿展怀中探出头的明朗又不偏不倚瞧见了肖明兰装可爱的表情动作，顿时觉得眼睛有点痛。他好像每次出来得都很不是时候。
　　蒋彦成一走，肖明兰就开始对着赫连鸿展火力全开。
　　“赫连前辈你喜欢冰么？喜欢雪么？冰和雪更喜欢哪一种呀？”
　　“赫连前辈你会留在绍寒门多久？”
　　“赫连前辈喜欢什么样的女子？”
　　“赫连前辈预计在什么时候成亲？”
　　“赫连前辈喜欢小孩子么？男孩还是女孩？我觉得龙凤胎最好，女儿是爹爹的小棉袄，男孩一定会像赫连师兄一样天赋惊人，年纪轻轻便在小世界扬名立万！”
　　“赫连前辈应该有考虑过和其他门派的人联姻吧，这样不仅能娶到一位有身份的妻子，还能增进两派之间的情谊，这多好！”
　　肖明兰左一句赫连师兄右一句赫连师兄，没完没了，听得人耳朵起茧子！
　　而虎啸道君这时候就觉得自己已经彻底沦为了一块傻了吧唧的背景板，就他的长相来说还是一块不怎么好看的背景板。
　　他也相当地佩服赫连鸿展，被这个女人在耳边聒噪不停竟然也没有不耐烦的神情，难道是烈女怕缠郎……不对不对，应该是冷郎怕缠女，所以这赫连鸿展是已经被肖明兰给“攻陷”了?女追男隔层纱，再加上这肖明兰却有几分姿色……
　　虎啸道君又仔细观察赫连鸿展的表情，发现后者连个余光都没有给身边的肖明兰，反而是时不时地跟怀里探出一个小脑袋的小青蛇对视。对视的时候神情严肃认真，时而露出浅浅笑容，就好像他们是在交流似的。
　　虎啸道君回想起从前听说的赫连鸿展有一条疼到心坎里的青蛇妖兽，顿时觉得这传言还是可信的，他跟赫连鸿展认识这段时间都没见对方笑过，弄不好对方的笑脸就只对这青蛇妖兽露出来。
　　所以赫连鸿展并不是纵容肖明兰在自己耳边逼逼哒，而是因为在和他的小青蛇眼神交流所以压根就没在意？
　　这就对了嘛，要是真对那肖明兰有意思也不会半天都不说话啊！弄不好赫连鸿展还直接关闭了自己的听觉。
　　这么一来看了看还在卖萌装可爱的肖明兰，虎啸道君也没那么厌恶了，甚至还有点同情的感觉。
　　另外一头，回到自己房中的蒋彦成将门关上，仔仔细细地从里面反锁。转身走到西面靠墙的红木柜子面前，无视上头格子里放着的玉器古玩，打开中间靠右的第一个抽屉。
　　抽屉里头放着一个上面雕琢成玉狮的玺印，下面是黑色的坐台。
　　蒋彦成抬手按在玉狮上，向右一扭，咔哒一声机关的声响过后，这面柜子居然连带着后面的墙一起像门一样打开了，露出了一个黑漆漆的通道。
　　进入通道后右侧的架子上放着一个红色的锦盒，盒子不小。蒋彦成打开盒子取出里面的拳头大的夜明珠用来照亮。在夜明珠取出来的同时后面的墙壁也关上了。
　　蒋彦成在通道中走了一会，转了三个弯下了两次九阶的台阶，走到一个半虚掩着门的房间前。里面传来的声音让他顿住脚步没有立刻进去。
　　“好大……轻点……”
　　喘气声夹杂着呻吟，还有一些断断续续的字眼还有破碎的音节，以及淫靡的水声，早就经历过人事的蒋彦成自然知道此刻里面会是一幅怎样的情景。
　　不难听出一直在叫的是被压在下面的男人，声音不娘，染着醉人的情欲，连蒋彦成都有些被感染了。
　　而在上面如同卖力打桩一般的男人却很沉默寡言，除了粗重的喘息外完全听不到他的声音“我、我不行了……饶了我吧！”
　　越是这种虚弱的求饶声在某种程度上来讲越是能激发身上男人的性欲，所以很多时候在床上不失为一种情趣。
　　不过这会这声音已经哑得不像话了，听起来可不像是欲拒还迎的那种。
　　蒋彦成推门进去，看着在铺着厚厚绒毯的地板上交叠的两个男人，像狗一样交配的姿势，噗兹噗兹的声音夹杂这腥檀的味道，眉头都不自觉皱了起来。
　　“这么赶着叫我回来就是为了让我看你如何操男人？我找人回来是给你纾解欲望的，不是为了让你表演给我看！”
　　如果这时候荣青都在的话，一定会认出那被高大强壮铁一样的男人压在身下狠命操干的正是原本该在凌云外门做杂役的刘兴子！
　　古铜色肌肤的男人看着蒋彦成，如同野兽一样的锐利的眼睛死死将人锁住，身下的动作变得更加凶狠。刘兴子也感觉到深深埋在自己体内的东西又壮大了一圈，涨得他十分难受，想叫出来但最终就跟脱水的鱼似的变成剧烈的喘息，眼前的景象都模糊了。
　　蒋彦成喉结滚动了一下，被男人这中无比侵略的目光盯着，他有种被操干的人是自己的错觉。
　　“出去了这么久才回来，怎么不先来看看我？”尽管做着这样激烈的运动，但男人的声音却十分平稳，光听不看的话完全想象不到他在做什么，“好歹我也是你的大师兄^”“是前任大师兄，”蒋彦成带着温和的笑意强调，“自从你叛逃绍寒门那天开始，你就被门派除名了，现在的宗门大弟子是我^”男子勾起嘴角，“如果不是有我的帮忙你早就被师父夺舍了，还有大弟子做？”
　　“要是你当初没逃走那被夺舍的是你，我甚至都不用面临这样的风险，你还意思在我面前邀功？”


第291章 早就看透你的真面目了
　　蒋彦成的声音里满是嘲讽，这个精壮的男子不是别人，正是五年前突然失踪，然后被宗门扣上了“叛徒”之名的前任绍寒门大弟子梁武义。
　　所有人都以为梁武义已经沦为正道叛徒加入了魔修行列，这也是祁东对外公布的说法，当初可是好一番痛心疾首地表示自己就当从来没有过这个弟子！
　　而实际上这些年梁武义一直都住在这间密室里面，虽然也经常外出到就近城镇的赏金堂接任务赚灵石，但都是以别的身份，只要弄到了人皮面具，换个身份轻而易举。
　　“话也不是这么说。就算我不逃跑老老实实让他夺舍了，也不代表他将来不会吸食你的功力。这两年门派里的筑基不少，但是却没几个升上金丹的，还不就是被他吸收了修为？他现在已经是个彻头彻尾的魔修！有他在一天你就有一天的威胁。”
　　梁武义一边说着一边最后耸动了百来下。跪趴在地的刘兴子闷哼了一声，脊背弯到极限，随后就被男子推到了一边不再理会。
　　蒋彦成看着男子坐进旁边的浴桶里，迈过狼狈不堪的刘兴子坐到那张罩着轻纱的床上，“最近我应该会比较安全，冰蓝长老死了，没人协助祁东，他一个人没把握夺舍成功^”“冰蓝死了？”
　　“对，这次我们去黄岐岭找六翼凝境蜂取蜂蜜。原本我是打算在回去的路上下手，结果没用我下手他就死在了别人手里，倒是省了我的事。”
　　梁武义也笑了，“想必祁东应该要气疯了吧？沐雨和金川都不会跟他同流合污，他肯定不敢让那两人帮他，这下除非他抓紧时间吸收别人的修为，否则短时间内他都没那个本事夺舍你”“听沐雨说现在祁东使劲儿崔灌弟子的修为，估计就是为了吸收。只是他这么狗急跳墙，离被沐雨和金川发现也不远了。”
　　蒋彦成说完低头看了一眼还趴在地上的刘兴子，冷着脸踢了一脚，“滚出去！”
　　刘兴子深吸口气，带着一身施虐的痕迹慢慢站起来，捡起角落的衣服，一步一吃力地挪到旁边的耳室关上了门。从他偷跑出凌云被蒋彦成软硬兼施骗到绍寒门的那天起，他就住在这间耳室，而像今天这种情况，他也已经习惯了。
　　洗完澡的梁武义从浴桶中出来，草草擦了擦身子就贴上了蒋彦成，搂着后者的肩膀，闭着眼睛着迷地嗅着对方身上冰雪的味道。
　　“我的好师弟，你就不能成全师兄一回？师兄是真的喜欢你，此心天地可鉴！”
　　蒋彦成讽刺地看了一眼梁武义又一柱擎天的下体，“刚刚就在我面前你还操着别人，现在好意思说真心喜欢我？别恶心人了！”
　　“你没看见我是从背后搞的么？这样我就看不到他的脸，可以把他想象成你啊！”
　　想象？
　　蒋彦成心思一动，突然觉得这倒是个好办法！只要他不看到梁武义的脸就可以把他想象成赫连鸿展！目睹了这样一场活春宫说没感觉那是假的，既然如此，那就让自己舒服一回又如何?
　　“可以，不过你得蒙上我的眼睛！”
　　梁武义眼睛一亮，“想不到师弟还懂这样的情趣，师兄必然好好配合！”
　　“你少自以为是，我是不想看到你那张脸，这样才能把你想象成别人！”
　　“你说什么？”梁武义眼中闪过狠色，“你要把我想象成谁？”
　　蒋彦成眸色一厉，猛地甩开梁武义搭在自己肩膀上的手，“你凶什么凶？不愿意的话就算了，我可没求着你！”
　　一看蒋彦成翻脸了，梁武义立刻满脸堆笑，“好了好了！师兄只是反应大了点，怎么会不愿意呢？你说怎样就怎样，师兄都依你！”没有那个男人愿意在床上的时候被当成别人，但是梁武义没办法，他想得到蒋彦成已经很久了，从前他还是绍寒门大师兄的时候就喜欢蒋彦成。
　　现在蒋彦成好不容易松口，他就是再不甘愿也得答应！大不了一会套出那个男人是谁，等他下次出去的时候把人杀了就是了。
　　面对自己喜欢的人，梁武义温柔到了极致，做足了前戏，直到蒋彦成自己掰开求着他进去，他才一干到底。
　　不到一炷香的功夫蒋彦成就化成了一池春水，娇喘连连。
　　梁武义知道时候到了，这会的蒋彦成理智早已蹦碎，说什么话都会遵从内心的真实想法。
　　梁武义一边抓着蒋彦成的腰挺进一边恶狠狠地说道：“谁在干你！”
　　蒋彦成的每一次呼吸都被顶撞得不完整，好一会才找回了自己的声音，“赫连！赫连鸿展!是赫连鸿展在干我！干得我好爽！飞起来了！”
　　梁武义的脸色黑得发紫，之前他还抱有侥幸心理想着也许蒋彦成能说出自己的名字，喊着自己的名字说着那些淫声浪语，他光是想着就觉得很激动。
　　然而事实还是让他失望了，他没想到蒋彦成出去了一圈竟然遇上了赫连鸿展，凌云门天赋最高的弟子！这眼界可是够高的。若是这个赫连鸿展的话那自己还真不是对手！
　　不过不要紧，只要蒋彦成喜欢上他，哪怕是喜欢上被他操，自己也算把这个人攥在手里了!赫连鸿展那样眼高于顶的人不会喜欢上蒋彦成。蒋彦成假装出来的温和善良能骗的了别人却未必骗的了那个男人！
　　一个时辰之后梁武义才把持不住地在蒋彦成体内一泻千里，蒋彦成被冲击得一个激灵，身体直挺挺地抖了好几下，也随之泄了。
　　高潮的余韵还没过去，蒋彦成转身反手就给了梁武义一巴掌。
　　啪！
　　“你居然敢射进去！”
　　梁武义笑了两声，嘴里动了动感受了一下被打麻了的脸，那么大一个巴掌印好像也不生气似的，“你就当是你的心上人射给你的不就行了！”
　　蒋彦成眯起眼睛，“别以为我不知道你刚刚套我的话，明明白白告诉你，赫连鸿展不是你能相比的，他是我见过的最为英俊的男人，就算是平时冷冰冰不爱搭理人的样子也是帅得没有边。还有他超高的修为天赋，以前我还觉得他修为进益这么快应该是多勤学苦练的结果，现在我才知道，没有天赋的话再怎么勤学苦练也是没用，永远及不上人家修炼速度的万分之一。赫连鸿展有天赋又勤奋，别人还是拍马也及不上的。”
　　说到最后一句的时候蒋彦成还看了一眼梁武义，那个“别人”指的是谁不言而喻。
　　梁武义也不恼，低头把玩这蒋彦成的手指，“我知道赫连鸿展厉害，不过你别嫌弃我说话不好听啊！我是觉得赫连鸿展他看不上你呀！你也不想想，你身上有什么地方是能吸引赫连鸿展的？要说最大的特点应该就是会装乖，所有人都觉得你善良懂事，不过你有把握连赫连鸿展都能骗过，他要是真有你说的那么好那么厉害，那肯定能看透你的伪装。”
　　梁武义看着蒋彦成越来越紧张的神色，心中得意，接着说道：“而且都说在喜欢的人面前是控制不住自己的，没办法像面对别人的时候那么冷静。你确定在这段给你赫连鸿展相处的时间里没有露出马脚？说不定他早就看透你的真面目了，我的好师弟！”
　　蒋彦成不禁回想起这一路上的情况，一开始跟赫连鸿展相处的时候还可以，虽然也十分冷淡，但是至少没排斥，而后来似乎是有点排斥的感觉了，也不知道是不是他多心了。
　　“蒋、蒋前辈，小的知道该怎么讨得赫连鸿展的欢心。”
　　刘兴子从门后探出头，畏畏缩缩地说道。
　　他本来只是因为没有力气了所以关门的时候没能关严实，没想到就听到了这样的对话！说到赫连鸿展自然就想到荣青，他这辈子最痛恨的人！如果不是荣青他今天也不会落到这般田地！
　　自从那次荣青带着那个小畜生到外门之后，所有的人都知道他跟荣青有过节。外门的人都捧高踩低，一味地作践他，到后来连常颂那个贱人都巴上了外门管事把他踩在脚底下。他要是继续留在外门一定会被作践死，这才拿着积攒已久的灵石和灵米贿赂了两个弟子帮着自己逃了出来。
　　只是没想到才出狼窝又进虎穴，被蒋彦成这个人面兽心的家伙给骗到了这种叫天不应叫地不灵的地方，受尽屈辱！
　　梁武义眼神一冷，“你找死么？”
　　刘兴子立马脖子一缩，只感觉这段时间被梁武义折磨过的地方都疼了起来。他身上已经没有一块完好的地方了，现梁武义根本不是人，是魔鬼！
　　只是他还不甘心就这样退回去，回到阴暗的角落，然后在梁武义想发泄的时候被就出来，他不想被当成一件器皿！这说不定这是他唯一可以脱离苦海的机会！
　　“你凶他做什么？”蒋彦成瞪了梁武义一眼，转头和颜悦色地朝着刘兴子勾了勾手，“刘道友，有什么话过来说，不要在那站着，多累！”


第292章 抹黑荣青
　　刘道友？已经很久没有人这么叫他，他甚至都没在第一时间反应过来这“刘道友”喊的是他！丢失掉的自尊心仿佛在这一瞬间被找了回来。他咽了口口水，慢慢拉开门走了过去。
　　尽管梁武义杀人一样的眼神让他有些举步维艰，但他还是硬挺着走了过去。
　　蒋彦成的笑容魅力太大，大到让刘兴子忘了当初他正是被这样的笑容欺骗才会落到现在这个下场，整日被关在密室之中沦为别人的玩物！
　　“来，刘道友，坐到这来。”
　　蒋彦成拍了拍床边的黄梨木椅子，简约精致的雕花，上面还铺着一个绣着精致花纹镶金黄流苏边的红色的绒垫，看起来就厚实暖和。
　　刘兴子在这个房间出出进进这么多次，但却从来没有坐在那张椅子上过，最多就是跪在上面，方便梁武义从后面进去。而且每次跪在上面之前梁武义都会将绒垫抽走，大概就是为了让他更痛！不把膝盖磨破不罢休！
　　这一回，他终于可以像个人一样坐在这张椅子上！刘兴子紧张地拽了拽衣角，他的这身衣服还是最干净的，绝对不会弄脏垫子。
　　把刘兴子的动作表情看在眼里，蒋彦成的笑容更加温暖了。
　　“我差点忘了，刘道友以前也是凌云弟子，跟赫连鸿展也是同门。不过据我所知刘道友是外门弟子，赫连鸿展是核心弟子，外门与核心差之千里，几乎是没有任何交集，平日应该都见不上一面吧？刘道友又如何得知怎样才能讨得赫连鸿展的欢心？”
　　刘兴子舔了舔干裂的嘴角，犹豫着说道：“其实我刚开始是以内门弟子的身份进的山门。那时候大师兄欧阳靖去我们村子招人，我被测出了双灵根的体质，所以一开始就被划为内门弟子，被弄梅道君座下的朱无果收为亲传弟子。与赫连鸿展也经常见面。只是后来修为上一直提不上去，弄梅道君再次给我测了体质，才发现我是四灵根，这才把我给打发到了外门。”
　　梁武义冷笑，“弄虚作假，你这是活该！”
　　“我没有！我也不知道当初检测为什么会说我是双灵根，而后来又变成了四灵根，要是真是我做的假后面我为何不继续伪装下去？”
　　“当然是因为你的真实资质摆在那，怎样都没有进益，想瞒也瞒不住了。”
　　“师兄！怎么能这么说呢？”蒋彦成极不赞同地看着梁武义，“刘道友一看就是至诚至信之人，眼神儿都透着一股实诚劲儿，怎么可能会是那种会弄虚作假的人？我想这其中一定有什么误会！”
　　刘兴子感动得直点头，终于有人相信你他的话了！
　　在凌云的时候从内门到外门，没有一个人相信他当初没动手脚，所有人都怀疑他是为了进内门才伪装自己有双灵根，弄梅还曾经对他严刑拷打问他是怎么做到的，但他根本就没做过，自然什么都说不出来。那段时间被打得几乎没了大半条命！
　　蒋彦成继续温和微笑，“那刘道友是通过跟赫连鸿展的日常接触发现他喜欢什么样的人？还是从什么途径打听到赫连鸿展的喜好？”
　　“也不完全是，赫连鸿展的徒弟荣青你们都知道吧？”
　　“知道知道，”蒋彦成笑着点头，“听闻赫连鸿展对这个叫荣青的弟子十分上心。不过也可以理解，他就收了荣青这么一个弟子，而且还放言今后不管到什么修为都不会再收徒弟，自然会倾尽全力培养！”
　　“其实我跟那荣青从前是同乡，他与我还有过一段婚约。”
　　蒋彦成猛然眯起眼睛，“你说得可是真的？”
　　“千真万确！”刘兴子还怕蒋彦成不信，指天发誓了一番，“蒋道友若是还不相信可以随时到小凌山下的村子去问问，那些人都知道！当初我们家跟荣青家也算是门当户对，所以就订了亲。可是后来荣青家里生意失败了，我父亲就看不上荣青，再加上我那时候已经被朱无果发现了修仙的资质，说要让我上凌云收我为徒，我也就对荣青越发看不上。只是当时我真的没想到他的修炼天赋会比我还好！”
　　蒋彦成笑了笑，“这些事我以前确实不知道，不过似乎跟如何讨得赫连鸿展的欢心没有关系吧？”
　　“怎么没有！主要的还在后面！”
　　刘兴子本来还有些心虚，不过一想到以后有可能脱离这里，他就有鼓起了勇气，反正就算自己说谎蒋彦成也不可能知道，他即使去找赫连鸿展求证，对方也十有八九不会理他。而自己只要离开了这里，将来即使谎言被戳穿，只要不被蒋彦成或者这个梁武义抓到就可以了！
　　“我可以说出来，但是你要保证等我说出来之后要放我离开！要以心魔发誓！”
　　“心魔发誓？你好大的胆子！”一听要让蒋彦成以心魔发誓，梁武义整个人都凶狠了起来，抬手就要掐住刘兴子的脖子，不过被蒋彦成给及时拦了下来。
　　“说话就说话，不要动手！”蒋彦成转头看着刘兴子，“你别理他，他这个人就是脾气差了些。我以心魔发誓，只要你告诉我怎样讨赫连鸿展欢心，我可以在你说完之后立马就放了你!”刘兴子愣了一下，“你……不需要去验证一下？”
　　蒋彦成摇摇头，“我说过，刘道友是个实诚人，我相信你不会骗我！”
　　刘兴子兴奋地直搓手，他马上就能离开这里了，马上就能重获自由了！
　　“好，我说！其实赫连鸿展会对荣青这么照顾根本不是冲着什么师徒之情！他喜欢荣青！所以只要你打扮的和荣青相像，他一定高兴，也肯定会忍不住把目光放在你身上！这回荣青没跟过来不是吗？你就好好把握这个机会跟他套近乎，只要生米煮成熟饭，以赫连鸿展负责任的性情一定会接纳你！”
　　蒋彦成瞳孔微缩，“你说的可是真的？赫连鸿展喜欢他的那个徒弟――荣青？”
　　“当然是真的！”刘兴子知道自己已经没有退路了，这话既然从他嘴里说了出来，那假的也必须变成真的！
　　“赫连鸿展性情寡淡，你们以为他当初为什么会收荣青这个徒弟？其实就是因为从一开始赫连鸿展就看上他了！荣青的长相一会我可以给你们画出来，好看得跟妖精似的！当初去荣府退婚的时候，我就是看在他长得好看的份上，同意让他跟着我，只是不能给他名分！他那时候也是答应了的，能扒上我那是他的运道！只是后来他也被测出了修仙的资质，又被赫连鸿展受了徒弟，这才把我一脚踹开！他亲口跟我说的，赫连鸿展许诺他，让干一次就给多少灵石！不然你们以为荣青怎么能在这么短时间内就修炼得如此之快？村子里出来的能有什么天赋？就算有也不会特别突出，还不就是让赫连鸿展给喂出来的！”
　　“喂灵石喂出来的？”梁武义冷笑，“我倒是想知道喂多少灵石才能未出一个元婴来！赫连鸿展家里又不是灵石矿，上哪弄来那么多灵石？”
　　“也不是不可能，”蒋彦成眯着眼睛说道，“我听说赫连鸿展是赏金堂的‘大户’，各地赏金堂里赏金最高的任务都被赫连鸿展给承包了。要是他把这些灵石都用在荣青身上那也不是不可能，再加上荣青能够双灵根本来资质不差，修炼到各个环节又有赫连鸿展指导，说不定真就是因为这样才能这么快成为元婴。”
　　元婴！
　　刘兴子瞪大了眼睛！他耳边一遍遍回响着梁武义的和蒋彦成的话，荣青已经是元婴了？是元婴？！当初跟他一同从村子里出来的，他还比荣青早一步被仙师发现，他们同为内门弟子，自己拜师的峰头还有一位元婴长老坐镇，而荣青那边就只有一位金丹！
　　但是荣青居然结婴了！
　　为什么这人可以如此顺风顺水？不但资质好早前还被上世界大能看重传授炼器之法，又有一个对他那么好的师父，现在居然都结婴了，而自己却还在筑基初期的修为！
　　这样的天壤之别，荣青动动手指就能碾死他！这还是当初被他退了婚的那个荣青么？那段踩着荣青的过往真就好像做梦一样！
　　刘兴子嫉妒得发狂，就更加不遗余力地抹黑荣青。
　　“荣青不仅跟赫连鸿展乱搞，就是跟凌云的大弟子欧阳靖都有一腿！欧阳靖对荣青也是维护得很！从前还为了争抢荣青而跟赫连鸿展大打出手！这事凌云好多弟子都知道！面上说是觉得荣青天赋好，觉得赫连鸿展没有好好教导荣青，实际上也就是看上了荣青想把他搞上床罢了!不然他堂堂凌云大弟子，未来的凌云掌门，什么的徒弟收不到，怎么就非得为了一个荣青跟赫连鸿展对上？那就是看上荣青了！荣青的容貌身段，还有那假装与人为善的性子，可真是把赫连鸿展还有欧阳靖给迷了个神魂颠倒！为了他那是什么事儿都做得出来！”


第293章 人美面善
　　蒋彦成听得心里五味掺杂。他这是该高兴还是该不高兴呢？赫连鸿展心里面已经有了人，这让他很是不爽！但是从另一方面来说，至少能证明赫连鸿展并非铁石心肠，也是会动心的。
　　再者按照刘兴子所说，赫连鸿展会喜欢上荣青，除了荣青长相好看身段好之外，就是因为荣青与人为善，虽然是装出来的，但是凌云上下所有人都发自内心觉得荣青就是个老好人，说话从来没有跟谁红过脸。这不就跟自己一样吗？
　　蒋彦成自认身材不错，长相上可能没有荣亲那么精致，但是他手上有前些日子去黄岐岭的路上买来的美颜丹，本来还是要送给肖明兰，想从肖明兰手上换一卷祁东给她的功法玉简，但是现在，比起能让赫连鸿展看上自己，那玉简也算不得什么。
　　只要赫连鸿展对他有意，这一千上品灵石也不算白花！
　　而且即便先前他露了什么马脚，但估计赫连鸿展也只是稍有疑虑，未必就完全了解他是什么样的人。自己只要趁着这段时间想办法好好修补一下，应该问题不大。
　　刘兴子看着蒋彦成神情几番变化，想来应该是相信他的话了，心里忍不住高兴，面上也跟着笑了出来。
　　“蒋道友的相貌不差，只是没有荣青看着那么柔和，荣青就是长了一张漂亮的好人脸，天生面善，第一面见着的时候就是觉得人长的好看面相又好。不过我跟他从小是在一个村子长大的，自然知道他实际怎么样！蒋道友只要让赫连鸿展看到你心善的那一面，再装扮成和荣青相似的样子，那必然可以得到赫连鸿展青睐。
　　荣青喜欢穿白色还有青色的衣服。头发就跟我现在差不多，不会全部都梳起来，留着一部分垂在身后，这样显得更好看！然后脸颊两边再个流出一绺，就会少了很多一本正经地呆板。”
　　刘兴子从旁边桌子上取了纸笔，一边说一边画着。
　　别说，他别的不在行，这画倒是画得很不错，不仅画得快，而且还很像。要是以后不修炼做个普普通通的凡人，说不定以卖画为生的话也能勉强过活。
　　很快，一张白色的宣纸上便浮现出了一个眉清目秀的青衣男子。五官生得极为精致，一双桃花眼更是风情万种。还有那清冽中透着温和的神态气质，就连边上的梁武义都看呆了。
　　“若这画中人是真的，那还真是个一顶一的大美人，也就难怪连赫连鸿展这样的人都要动心。”
　　蒋彦成有些不快地看了一眼梁武义，虽然他并不喜欢这个男人，但是刚刚他们才打了一炮是事实，转眼就在自己面前夸奖别的男人！哼！果然是个只会用下半身思考的禽兽！若是赫连鸿展定然不会如此！
　　梁武义看出蒋彦成不高兴了，立刻露出一个宠溺的微笑看着蒋彦成，“不过就算这人再好看，在我心中还是比不上蒋师弟，不，应该说这世上没有任何人能比得上蒋师弟在我心中的地位。”
　　蒋彦成冷哼，“你把我放在什么位置我不在乎也管不着，反正只要赫连鸿展喜欢我就行。”
　　刘兴子看了看蒋彦成，又看了一眼梁武义，觉得自己要是继续夹在这两人之间肯定没好，还是赶紧离开方为上策。
　　“那个……蒋道友，要说的我都说了，您是否也要遵守约定，放我离开？”
　　“哦，离开，这是当然！”蒋彦成转头看向梁武义，“师兄要不要同我一起送他出去？正好带上你的弓箭，可以试试能不能猎到什么野物。”
　　梁武义眼睛一亮，顿时明白了蒋彦成的意思，扬起削薄的唇角笑着道：“师弟的提议甚好，那等把刘道友送出去后我们就去狩猎，猎到的野物就给师弟剥皮下酒！”
　　猎到野物？刘兴子不以为然，这冰天雪地的，就算有那些雪狐啊雪兔啊什么的，应该也是在山下的林子里，这是山上，哪里有什么野物？
　　不过这俩人爱怎么抽风怎么抽，跟他没有关系，他就想赶紧离开。
　　哦对了，他还得做点准备，不然外面大雪铺天盖地的，他这样出去走不了多远就得冻死。他还不到金丹修为，没有御剑飞行的本事。
　　“蒋道友，不知我能否跟蒋道友讨要两件御寒的衣物，我来时的储物戒已被……已被梁道友毁坏，还请蒋道友接两件衣裳，外加一点干粮和一匹马，啊不是不是，不用马，多给我点干粮就行，不用给什么好东西，糙米饼子就行！能吃得下去的就可以！”
　　刘兴子不敢提出太多的要求，就怕把蒋彦成给惹恼了，什么都不给他。他已经没有筹码了，再加上后面说的关于荣青跟赫连鸿展的那些事，还有搀和到欧阳靖，都是他的胡编乱造，这会心里面就更加心虚。
　　要是蒋彦成让他就这样离开，那虽然也算遵守了承诺，但他根本不可能活着走出极北，跟是在这里结果一样。要是早想到这些，之前让蒋彦辰以心魔发誓的时候就应该说得更详细些才是。
　　“这些都好说，刘道友不必如此紧张。”蒋彦成笑着拍了两下刘兴子的肩膀，“厚衣、斗篷、粮食、马匹，该准备的东西我们都会准备好，刘道友尽管放心。”
　　这个时候还能听到蒋彦成这么说，刘兴子是真的放心了。
　　“那好，那就现在吧！我也不想总耽误你们时间！蒋道友是绍寒门大弟子，要准备这些东西应该就是一句话的事，而且也用不了多少时间。”
　　“恩，刘道友说的对，我现在就着人去准备。师兄一会就带上人皮面具跟刘道友一起出来，我们共同为刘道友送行。”
　　梁武义笑着点点头，“师弟说的对，我们一起为刘道友送行！”
　　蒋彦成起身先出去为刘兴子准备东西，就剩下梁武义跟刘兴子两人在密室内。
　　刘兴子害怕得直发抖，他有预感梁武义要对他不利。
　　“你……你不要过来！蒋道友已经答应我，要放我走的！”
　　啪！
　　“啊！”
　　刘兴子被一巴掌扇倒在地，还没站起来就又被梁武义拳打脚踢了一番。万幸的是梁武义并没有用上真气，不然就刘兴子现在的修为还有那小身板，绝对扛不住一下。
　　梁武义揪着刘兴子的头发看着满脸鲜血的人恶意地笑了笑，“道友？你是什么身份？也敢跟我们以道友相称？称呼前辈你都不配知道么？在我眼里你就是一块破布，一块用来擦机巴的破布！现在是我用腻了才准备把你给扔了，明白么？”
　　刘兴子眼中流下屈辱的泪，和血混到一起，流到衣服上又是一片鲜艳的红。
　　尽管他怨恨荣青，但是心里也曾经无数次的设想，如果当初没有得罪荣青，没有退婚，那么他跟荣青一起上凌云，就算自己后来被发现资质不好，有荣青在也一定会照顾他。
　　就算是不得已到了外门，荣青也一定会尽全力让他过得很好。灵石、灵米都不会短着他，甚至他炼制的第一件法宝应该也是给自己的。
　　可是谁让他作啊！他有眼不识金镶玉！落得现在这个下场，他自己都唾弃自己！被折磨了这么久，他都怀疑以后还能不能人道！
　　好一会，梁武义才带着喘过气来的刘兴子走出密室。看着浑身是血的刘兴子，蒋彦辰没说什么，更没有像之前梁武义凶刘兴子的时候那样维护后者，只是扬唇笑了笑，看得刘兴子有种心惊肉跳的感觉。
　　蒋彦成给刘兴子的东西都准备好了，和易容后的梁武义一起亲自送刘兴子到山门口。
　　刘兴子也没脱他那身染血的衣服，胡乱将厚重的衣服套上，又系好了斗篷，翻身上马，虽然上了三次才上去，但好在还是坐稳了，以最快的速度逃离身后这座对于他而言等同于魔窟的地方。
　　胯下的骏马是匹良驹，山门前的路又是一马平川，不到一会就跑出了老远。
　　蒋彦成摇着头看着，就感觉刘兴子已经快变成一个小点点。
　　“还不动手？一会射不中你就糗大了。”
　　梁武义斜勾起唇角，“放心，他就是再跑远点我也能射中。我这可是故意要在你面前表现一番的，怎么能砸了？要是我射中了，今晚我们再亲热一回，保证比刚刚还爽，如何？”
　　蒋彦成本来有些不爽梁武义这样轻佻，但是一想到之前的火热，就不自觉夹紧了双腿，脸上虽然表情不好却没说什么反驳的话。
　　梁武义看着蒋彦成下身的动作，眼底划过一丝算计得逞的光芒，他就知道蒋彦成会迷上他的技术。又不是什么贞洁烈男，上了他的床就别想下去了！
　　眼看刘兴子的身影就要消失，梁武义将冰箭架在弓弦上，拉到了最大，手臂上的肌肉都绷出了硬朗的线条。
　　一箭冲天，蒋彦成几乎看不到那箭的轨迹，就看到在梁武义射出去不久之后，远处刘兴子的那个小黑点就往左边一歪，摔进了旁边的冰河里。


第294章 掌门师叔
　　肖明兰带着赫连鸿展和虎啸道君参观了很多地方。
　　就算是上辈子见识过天下奇景的荣青也不承认，这极北风光确实令人惊叹！不仅仅是因为这些像钻石一样耀眼的冰晶建筑以及各种栩栩如生的雕像，这些还都只是人类的手段，根本不能与外面那些天地养成的杰作相比。
　　看那绵延千里的雪山，那自然而成的冰洞，那一望无际水天一色的冰河，那被厚厚的雪覆盖的蜿蜒山路，还有那枝头上的冰花。而仔细看的话就会发现每一片雪花都是形状不同、花纹各异的六边形，荣青还仔细观察了，竟然没有发现有任何两片雪花的纹络是一样的！这才是真正的神迹啊！
　　比起外面冰天雪地中的壮丽景色，绍寒门里的这些人为的景致就显得有点小家子气。再厉害的手艺也比不上大自然的鬼斧神工，对于荣青跟赫连鸿展而言，精致秀丽的景色远远比不上恢弘大气的景致。
　　在绍寒门里转了一会荣青就有点不耐烦了，这些冰屋、冰雕好看是好看，但是匠气太重，冰雪本是灵动之物，夹杂了那么多人为因素反而觉得少了很多灵气。
　　赫连鸿展跟荣亲对视了一会，明白了怀中小青蛇的意思，于是主动跟肖明兰要求要去外面看看，这站在高处虽然也能看到外面的美景，但总有种未能身临其境的感觉，不免遗憾。
　　虎啸道君本来听肖明兰说了一路话牙都酸了，难得赫连鸿展提出要去外面，那自然是举双手赞成。因为刚刚肖明兰说过，被冰雪包围的极北充满了危险，门派有命，金丹修为以下的弟子在无任务的情况下不得出宗门到外面去。要是他们之一出去那肖明兰就不能跟着了。
　　肖明兰好不容易得到跟赫连鸿展相处的机会，自然不愿意轻易放过。
　　“这外面有什么好看的呢？到处都是未经雕琢的冰雪，一点也不精致漂亮，而且听说还有妖兽出没，而且那些妖兽甚至都有金丹修为，还是不要出去为好。”
　　“本座与虎啸道君都是元婴修为，别说是遇上实力相当于金丹级别的妖兽，就是相当于元婴级别也无惧。而且就本座而言，还是觉得外面那些自然的景致更好些，天然之美永远胜过人工之美。”
　　肖明兰脸色一僵，她如今的美貌其实也算得上“半人工”，从前她确实没有现在漂亮，鼻子没有这么挺，眼睛没有这么大，眼角还有点点下垂，嘴唇偏厚，皮肤也不是很白。只能算得上小有姿色。
　　但是后来她跟掌门求了不少灵石去买美颜丹，她知道掌门一直垂涎她的美貌，要是她能变得更美那掌门只会更喜欢。服用了美颜丹之后她才有的现在这样的容貌。虽然整体模样看变化不是很大，但是变得更加精致的五官放在一起就是有让人眼前一亮的感觉。
　　而此刻听赫连鸿展这么说，肖明兰就总觉得对方是意有所指。
　　不过应该是她多心了，美颜丹服用之后是不会留下任何痕迹的，也没有任何副作用，不可能被人看出端倪来，可能就是因为她心里本来就不太踏实，听到赫连鸿展的话才会更加心虚。
　　然而肖明兰却不知道，她自以为天衣无缝的秘密早就被荣青知道。使用美颜丹确实不会留下任何痕迹，但是美颜丹有一种祛之不掉的特殊香味。这种香味十分清淡雅致，就算是肖明兰本人顶多也就刚刚服用美颜丹的时候能闻到，但因为香味宜人便没加在意，后面因为太习惯也就闻不出来了，其他人只要不特别近身就更不容易闻出来。
　　荣青因为是九转天蛇，嗅觉比常人要灵敏许多，就是很多靠鼻子发现猎物和危险的妖兽都比不过，所以他早就闻出来肖明兰身上的那种特殊香味，这才告诉赫连鸿展让他说出那样一句话，希望肖明兰要点脸，知难而退，不过看她这样子是打算继续死缠烂打了。
　　荣青正想着要说点什么难听的话让肖明兰离开，不远处蒋彦成又拿着一把扇子风度翩翩地走了过来。
　　白色的大氅将蒋彦成包裹其中，领子上是一圈看起来就十分厚重的灰色兽毛。这领子粗长，连肩膀都能盖得住，脖子也是严严实实的不透风，看着就很暖和，也不失贵气。
　　“师妹辛苦了，接下来招待两位前辈的事情就交给师兄吧。刚刚我从师父房门前经过，听到师父在叫你的名字，也不知道是不是因为许久没见想念师妹了，又不想耽误师妹修炼才没派人来叫。”
　　肖明兰有些埋怨地看着蒋彦成，气愤蒋彦成搅合了她跟赫连鸿展相处的机会。不过一听到是掌门想见她，肖明兰就算很不情愿也还是过去了。
　　要是换成沐雨或者金川长老的话她绝对就不甩，不过掌门那边还是要给点面子，自己的很多好东西都是掌门给的，以后也要仰仗掌门照顾她才能在宗门里作威作福！
　　哎？有了！她可以趁这个机会跟掌门说请求掌门赐婚的事情！让掌门跟赫连鸿展谈他们两个门派联姻。如果是掌门亲自提出来的，赫连鸿展应该也不好拒绝了吧？
　　再说这是有助于促进两个门派交好的事情，掌门一定会同意的！虽然如此有可能让掌门断了对她的念想，不过若是能换来跟赫连鸿展在一起也值得！反正她以后就是赫连夫人了，凭着赫连鸿展的能力，想要什么不能满足她？掌门能给他的赫连鸿展一定也能！
　　打定了注意，肖明兰就对着赫连鸿展微微欠身，满脸笑意地去找掌门了。
　　蒋彦成眼中闪过一丝阴狠，他之前确实经过掌门屋前不假，不过他悄悄往里面吹了毒烟，一种无色无味的特殊春药，还是梁武义给他的，这种春药被吸入后不会有什么感觉，但是一旦见到本来就有好感的人不稍片刻就会欲火焚身把持不住。
　　最有意思的是这样的效果和时间差会让祁东觉得春药是肖明兰带进来的，是肖明兰想爬上他的床又不好意思明说，祁东肯定不会辜负肖明兰的“心意”，到时候肖明兰就不再是完璧之身，看她还有什么脸面来缠着赫连鸿展！
　　而且蒋彦成也不担心肖明兰会先跟祁东说是他听到祁东喊她的名字又告诉了她，她才过来依照肖明兰的性子，她一定会跟祁东说是先前听他们讲掌门身体不适，没办法立刻跟赫连鸿展以及虎啸道君讨论冰蓝道君遇害之事，需要休息两天。她放心不下所以才过来看看。
　　这种踩着别人在掌门面前讨好卖乖的事情肖明兰做得可熟练了，她是不会放过任何一个能拍掌门马屁的机会。而等之后被祁东强暴，就算肖明兰说出实情，祁东也不会相信，他肯定觉得这是肖明兰欲拒还迎的说辞，根本不会怀疑到自己身上。
　　肖明兰一路心情愉悦地来到掌门寝殿，想着这回一定要尽全力把掌门给哄高兴了，这样掌门才有可能答应她替她去说媒。
　　轻轻敲了两下门，“掌门师叔在么？弟子肖明兰来向掌门请安。”
　　肖明兰的师父是祁东的师妹江春月，不过在祁东继任掌门之位没多久就因为练功的时候走火入魔去世了。从那之后肖明兰就被挂到了祁东名下。只是祁东从来不让她叫师父，还是要像师妹还在的时候那样，让肖明兰叫他掌门师叔。
　　“进来吧。”
　　房间里传出祁东浑厚又带着几分怒意的声音。
　　他的火气还没有消下去，冰蓝死了他的夺舍大计就要延后，而他也能感觉到自己这副身体的大限只怕没有几年了。心情自然不佳。
　　肖明兰心里一咯噔，有点后悔就这么过来了。她应该先问问大师兄情况再考虑过不过来。但严格说起来也不能怪她，大师兄应该主动跟她说的，难道还事事都等着她问么！
　　肖明兰不高兴，可都已经说话了，不进去也不合适，就希望掌门师叔有什么火气不要发在她身上就好。
　　推开门迈着款款莲步慢慢走了进去，肖明兰一抬头就看到坐在里面蒲团上打坐的祁东。后者的脸色很不好，眉头也紧紧皱着。肖明兰少有看到祁东这种表情的时候，应该说除了师父死的时候之外，她都没再见过掌门露出这样的神情。
　　“掌门师叔，弟子听大师兄说掌门师叔身体不适，甚至要休息两日才能跟赫连道君、虎啸道君了解冰蓝长老遇害之事，弟子心下担忧，左思右想还是觉得应该来看看掌门师叔。”
　　“你有心了！”看着和曾经最爱的月师妹越来越相似的脸，祁东的心也软了些，脸上冰冷的表情总是没办法对师妹唯一的徒弟维持。
　　尽管祁东深深知道，月师妹是真的性情温和纯良，如同冰山雪莲一般圣洁无L，而肖明兰则只是表面的，内心却是个贪婪、矫情又狠毒的女人。
　　但是这个女人和师妹太像，伪装的性格也很像，太过思念师妹的时候，他也只能自欺欺人，将这个女人当成师妹的替身。


第295章 你倒是看看我啊！
　　肖明兰看着祁东又和颜悦色地看着自己，心中忍不住一阵得意，她就说她的相貌是一等一的，赫连鸿展没有被她的美貌所迷惑那完全就是个意外。
　　不过越是这样的男人越靠得住嘛！肖明兰没以为自己是天下第一美人，而赫连鸿展这样的人身边肯定不乏追求者，只要赫连鸿展能喜欢上她，将来就是有别的狐媚子在赫连鸿展面前晃悠她也不用担心。
　　“掌门师叔脸色不是很好，可是身体上还没有恢复？不知弟子能为师叔做什么？”
　　肖明兰上前靠近祁东，没错，她就是想多看看祁东为她陶醉的神色。这段时间跟赫连鸿展在一起被打击得太厉害，都要怀疑自己的魅力了，如今在掌门师叔这里找回点感觉，回去之后她面对赫连鸿展的时候也能更有自信。
　　以前是听谁说来着？说自信的女人最美呢！
　　祁东脸色迅速涨红，下腹熟悉的欲望来势汹汹！他不是这么容易就会有欲望的人，就算有也不会像现在这样难以压抑！而且之前还好好的，怎么就肖明兰一靠近他就有些把持不住了？
　　一定是这个女人给他下了春药！难怪刚刚一近身他就觉得肖明兰的身上有一股很淡很淡的清新的香味儿，但他毕竟有元婴修为，气味再淡也闻的出来。问题一定就出现在这种香味上！
　　而肖明兰还傻乎乎的完全不知道什么情况，瞧着掌门的脸色越来越红，好像连呼吸都粗重了，心里就更加得意。
　　不过也觉得到这里就差不多了，免得这老东西把持不住，吃亏的还是她。
　　然而肖明兰还没来得及后退，就被祁东抓住手腕猛然拉到后面的榻上，力气大得让肖明兰直接涨到了墙上，额头上起了老大一个包。
　　肖明兰本来就没做防备，不过面对祁东她就是做了也没用。
　　这时候的她已经知道怕了，哆哆嗦嗦地反抗却没什么效果，哭得梨花带雨，“师叔您这是做什么啊！师叔您不要这样！不要啊！”
　　祁东已经红了眼睛，肖明兰那小猫儿似的挣扎对他来说不过是情趣罢了。
　　“行了少装了！本座不喜欢玩欲拒还迎这套！都带着春药来勾引本座了还假装什么清纯？”
　　当初因为觉得月师妹圣洁不可侵犯，祁东最终都没有跟江春月发生关系，而现在他给自己的理由也很简单，他并不是背叛月师妹，只是找个替身，只是为了弥补当初在月师妹身上留下的遗憾而已。
　　如果早知道月师妹会在修炼中走火入魔身死的话，他一定会不顾月师妹的反对强行与之发生关系，而不是劝自己等等再等等，说不定多过些时候师妹就能接受他了！
　　肖明兰叫苦不迭！但不管她说什么祁东都好像听不见一样，最终，她也只能在祁东身下一边喘息一边流泪。
　　完事后，祁东看着肖明兰心死成灰的样子，盯着那张与月师妹八分相似的脸，他又心疼了。心里明白估计是肖明兰后悔这么做了，也许还是觉得跟了他这个老头子就算有好处拿也还是不甘心！
　　“好了兰儿，生米都已经煮成熟饭了，你还这样为难自己又是何必呢？”
　　肖明兰冷冷看着祁东，那张布满泪痕的脸上全是前所未有的冷漠。好像经过刚刚那场堪比灾难的性事，她的心也变得跟外面的冰山一样冷硬。
　　“刚刚的事我可以既往不咎，不过你得答应我一个条件！”
　　祁东那点微不足道的歉意立马消失得干干净净，他就知道肖明兰定然是有求于他才会主动献身。不过她居然不惜用上这等烈性的春药，估计所图不小。
　　“说吧，你要什么^”“我要你去找赫连鸿展提亲，我要跟他结为道侣！”
　　祁东握着肖明兰夷的手猛地一紧，顷刻间就出了红通通的印子，而肖明兰就好像没有感觉到疼痛一样，依旧面无表情。
　　祁东暗暗咬牙，心道难怪肖明兰后悔了，这心里面是惦记着赫连鸿展呢！年轻英俊又修为高深，说句公道话，要是他是女人的话也会选择赫连鸿展。如果冰蓝没死，他这会说不定已经夺舍了蒋彦成！年轻的身体啊！肖明兰也就未必会后悔了！
　　真是人算不如天算！只是无论如何他也不甘心把和心爱的女人长得像的人让给赫连鸿展！他又不是不能夺舍了，等他能在五年内吸收足够的修为，还是可以照样夺舍！只要控制着蒋彦成不让他在五年内结婴就可以了。而就他目测，若是没有别的机缘，蒋彦成十年内能结婴那就是造化！
　　“我不同意！你已经是我的人了，怎么还能想着别的男人？”
　　“你的女人？我可不承认！我告诉你，你要是不答应我的话我就告诉所有的弟子你强奸我!有本事你现在就杀了我！否则我绝对要嚷嚷得天下皆知！”
　　对于肖明兰来说，被祁东强暴已经让她承受不起，若是还不能跟赫连鸿展在一起的话那活着也没意思了！
　　“贱人！”
　　啪！
　　祁东狠狠给了肖明兰一巴掌，打得肖明兰整个人重重跌在床脚，嘴角出血，额头上也撞破了-D然而肖明兰只是甩了下蓬乱的头发就坐了起来，红着眼睛死死瞪着祁东。这不哭不闹的样子看着反而更加}人。
　　祁东确实动了杀心，但是一想到这是自己心爱的女人唯一的弟子，又看着那张如此相似的脸，就说什么也下不去手。
　　“好！我答应你，但是我也有条件，在你们结为道侣之前，你每天晚上都要过来给我暖床。成亲之后，每年也要回来一次待上十天半个月，当然，是在我的房中！”
　　肖明兰咬紧牙关，如果她点头的话这就是一辈子的束缚，可是如果不答应，就是玉石俱焚！
　　想象着以后和赫连鸿展一起生活的幸福日子，不就是一年十几天么！若是能换来大部分时间的幸福快乐，十几天的痛苦又算得了什么？
　　“好！我答应！不过你得给我三千上品灵石，结为道侣之前我得去把那层膜修好。”祁东露出得逞的笑意，他就知道，肖明兰会为了让他去找赫连鸿展提亲而设计上他的床，那这条件就没理由不答应。
　　“没问题，放心吧，我会帮你一起遮掩好！今天晚膳的时候我就会跟赫连鸿展提出来。”
　　肖明兰脸上冷硬的线条稍有缓和，“如此最好，那我也要在场。”
　　祁东阴阴一笑，“你这是怕我不说是不是？行，答应你又何妨？给你找个在场的理由也简单，就说你们一路上承蒙赫连鸿展和虎啸的照顾，给你们一个道谢的机会。”
　　肖明兰皱眉，“那不是蒋师兄和芮师兄也都要在？”芮磊也就罢了，她现在总觉得蒋彦成有点怪怪的，特别是跟赫连鸿展在一起的时候，整个人感觉都有些不对劲。
　　“那是自然，不然这理由就不成立。”
　　“也罢，’’肖明兰慢慢起身穿戴衣服，“只要今晚谈成我今晚就会过来，若是没谈成，我给你时间到赫连鸿展离开前，你若是始终不能说服他与我结为道侣，就等着身败名裂吧！”
　　肖明兰转身离开，迅速低着头回了自己的房间，她现在的样子是真的不能见人。
　　另外一头，蒋彦成跟赫连鸿长还有虎啸道君一起去山门外。
　　在冰山下有一片树林，虽然这里是天寒地冻之处，但这些数目还有灌木丛本来就适合生长在这种极寒之地，虽没有郁郁葱葱的颜色，但是这些凝重的墨绿色在一片冰白之中也显得尤为突出，也算是一种自然的装点。
　　赫连鸿展跟荣青一直在欣赏，荣青还爬到了赫连鸿展的肩膀上，反正赫连鸿展身上的大氅有着很厚很厚的毛，荣青也不觉得冷。
　　倒是虎啸道君，一直在看着蒋彦成。
　　蒋彦成面上笑着，心里面却很很着急，他都用了美颜丹让自己的容貌变得柔和漂亮了，也穿上了和刘兴子画的荣青身上穿的相似的青色衣衫，虽然外面披着大氅，但是他刚刚已经故意在赫连鸿展面前掀起来好几次了，冷风吹得他腿直打哆嗦，怎么赫连鸿展却看也不看？
　　要是看到了赫连鸿展还没有反应的话他还能当成是刘兴子在骗他，但是赫连鸿展都没看，目光里除了四周的冰雪就是肩膀上的小青蛇，他总不能直接挡在赫连鸿展面前然后故意把大氅掀开吧？那像什么样子？
　　蒋彦成余光一瞥，瞧见虎啸道君正看着他，眸光一垂，顿时有了办法“虎啸长老怎么总看着我？可是有什么话要说？”
　　说这话的时候蒋彦成余光瞟着赫连鸿展――我都说了有人总看着我你好歹也转头看看什么情况啊！
　　继续赏雪的赫连鸿展：……
　　虎啸道君赶忙摆了摆手，“没什么没什么，就是从黄岐岭到这一路上都看你只穿着蓝色还有白色的衣服，还没见过你穿青色的。蒋小子，这青色……还挺适合你！”
　　听到虎啸道君的话，赫连鸿展也终于转过了头。蒋彦成心中欢喜，看着虎啸道君的样子也变得和谒可亲。


第296章 抖骚
　　赫连鸿展上下打量了一番蒋彦成，目光还是冷冰冰的。看的蒋彦成浑身都不太自在，有种被当成商品一样被评头论足的感觉。
　　更气人的是赫连鸿展看完他之后居然又去看那条小青蛇了！
　　荣青绕到了赫连鸿展的另一边，蛇尾勾着后者的脖子，前身往前探了探，之后又立马收回来，偏转头跟赫连鸿展对视---个男人用美颜丹，他是要跟肖明兰比美么？不过他用的美颜丹丹品较高，我差点都没闻出来。觉不觉得用了美颜丹之后他确实比之前好看了不少？而且还没有很刻意的变动的感觉？这美颜丹不赖啊！
　　赫连鸿展皱眉：不要学他，你这样就很好，不用那什么美颜丹！
　　担心荣青会因为一时好奇也学着蒋彦成用美颜丹，赫连鸿展略有嫌弃地走远了，不能让别人把他家荣青给带坏了！一个大男人用什么美颜丹啊！就不担心药劲儿太大变成不男不女的么?
　　蒋彦成的笑容僵在脸上，赫连鸿展那嫌弃的表情是怎么回事？怎么没过来反而躲远了呢？对，就是躲远了！那样子就是故意在跟他拉开距离！
　　难不成刘兴子那混蛋真的是在骗他？什么赫连鸿展喜欢自己徒弟的话都是假的？不然他都穿了这么像的衣服，气质上也差不多，长相也没比荣青差多少，怎么赫连鸿展就是没反应？
　　蒋彦成不甘心，又往前凑了凑，“赫连道友觉得我这一身衣裳如何？”一边说着还一边把大氅给掀了起来，适逢一阵冷风吹过，这好不容易找到的衣服又是轻薄的，蒋彦成只觉得自己被吹了个透心凉。牙齿都在控制不住地打颤。
　　赫连鸿展还没说话，虎啸道君就觉得有点不对劲。这要是女孩子的话，穿得花枝招展的问别人好不好看那很正常。可是蒋彦成是个男人啊，又不是个娘炮，怎么会做出这番……这番不得体的样子？
　　大冷天的拿把扇子呼扇着他还能理解是出于男人的装逼心理，但你这样就不对劲了吧？要不要在转一圈让他们前后左右都看清楚啊？真是不像话！虎啸道君不能理解了，怎么回了一趟宗门这人就大变样了呢？之前那翩翩君子的样子多好！
　　赫连鸿展终于又转过头看他了，只是依旧面无表情，也不能说完全没有表情吧，反正是有点别扭的感觉：“你穿得这样少，还这么抖骚，小心尿血。”
　　抖骚？！尿血？！这话真是出自赫连鸿展的口中么？
　　虎啸道君寒风中凌乱了，怎么一到这极北所有人都变了呢？想着想着他顿时有种危险的感觉，自己会不会也变成这样？想象着他像赫连鸿展一样一本正经地说着“抖骚”、“尿血”，就觉得这一张老脸火辣辣地疼！
　　蒋彦成脸都绿了，跟他身上的衣服倒是相得益彰！
　　然而就是这样，蒋彦成还是调整了脸色，硬是挤出了一丝笑容，“赫连是在担心我会冻着么？没事的，我身子底子比较好，而且这种天气也早就习惯了。不碍事。”
　　赫连鸿展没理会蒋彦成，而是偏头看着肩膀上的小青蛇：为什么让我跟他说那种话？
　　没错，刚刚那一番话就是荣青让赫连鸿展说的，否则以赫连鸿展的性情无论如何也说不出那种话。
　　荣青嘿嘿笑着：我就是看他抖骚不顺眼，你不觉得他身上的衣服很眼熟么？我在凌云的时候也穿过类似的衣服！连头发都跟我很像，肯定是什么人跟他说了，让他打扮成我的样子，就能得你青眼！我就是要刺激刺激他！冒牌货！
　　赫连鸿展眨眨眼：我居然没发现。
　　荣青：当然！你喜欢我又不是因为我的衣服头发！后面两样才是爱屋及乌！
　　赫连鸿展点头：那是，你就是秃头我都喜欢，斑秃、全秃都不打紧！
　　荣青：……
　　蒋彦成看着赫连鸿展跟那小青蛇“眉来眼去”的，心里的火气就越来越大。从黄岐岭到回来的路上，再到绍寒门，不管赫连鸿展怎样冷待，他都是尽全力隐忍着，努力将自己最美好的一面展现在赫连鸿展面前，他的心性修养算是好的，最自豪的就是隐忍的能力。
　　可是泥人儿还有三分气性呢！他已经把所有的耐性都用在了赫连鸿展的身上，但还是不够!他就不明白了，为什么赫连鸿展对自己这样不假辞色？是他有什么地方做得不好，还是说赫连鸿展根本就是铁石心肠，不管换了谁都是这副态度？
　　难道这天下间就只有荣青，只有他的那个徒弟，才能得到赫连鸿展一个号脸色？
　　不，不是！还有一条青蛇！一个畜生！
　　虎啸道君看着蒋彦成的脸色越来越差，也不知道是因为刚刚赫连鸿展的话还是因为冻的，于是想着应该说点什么缓解一下气氛。
　　“那个冻尿血肯定不至于，赫连道友说笑了。我看蒋道友这青色衣衫穿得十分好看，绝对是没有比蒋道友更适合这青色的了。青莲高雅，与蒋道友的气质也很搭衬！”
　　这时候虎啸道君也叫不出蒋小子的称呼了，总觉得跟在来时不一样，现在的蒋彦成总有种……骄矜的感觉，有点像那些动不动就扶风若柳的娇柔男子，完全没了之前相处的时候那种阳光温和的气质。而且感觉这五官也略有变化，好像比之前柔和了许多。难道是他的错觉？还是真的一回极北整个人都不一样了？
　　赫连鸿展本来正跟荣青“眼神交流”，结果一听虎啸道君的话又转过头了。
　　蒋彦成本不想搭理虎啸道君，但一瞧见赫连鸿展因为虎啸道君的话而重新转头看过来，于是有立刻换上一副“你好我好大家好”的表情。
　　“虎啸前辈真是过奖了，这青色虽然好看，但也不是只有我才能穿出好看来。”
　　蒋彦成低眉浅笑着，话是是这么说，不过从他的表情不难看出，他就是在认同虎啸道君的话，就是打心眼里觉得自己穿着这青色的衣服是最好看的，没人比得上他。
　　只是心里认为是一回事，嘴上还得谦虚，赫连鸿展喜欢温和的，不喜欢太骄傲的。
　　赫连鸿展抬头瞧了一眼蒋彦成，“你说的对。”
　　蒋彦成笑容僵着，“……什么？”
　　赫连鸿展定定看着，“你说得对，确实不是只有你才能把青色穿的好看。本座的徒弟荣青也喜欢青色的衣服，比你穿着好看千百倍。不，你不能跟他相比。若是你们同站一起，不会有人看见你的，所有人都只能看到荣青的好。”
　　蒋彦成装不下去了，皮笑肉不笑，“赫连若是这样说，那我倒是很想见见荣青，跟他站一块比一比。”
　　赫连鸿展摇摇头：“那对你会是毁灭性的打击。而且就算荣青在，我也不想让他跟你站在一起，两个男人站一起比美像什么？你也就算了，我可不会让荣青像青楼里的女人一样站在那被人评头论足。”
　　像、像青楼的女人一样？！
　　蒋彦成气得全身的血液都往脑门儿上涌。难不成在赫连鸿展的心中他跟那些青楼的女人都没有什么区别么？这是何等的羞辱！
　　虎啸道君这时候就是再糊涂也明白过来了，原来蒋小子是看上了赫连鸿展啊！
　　也不知道蒋小子是从哪听说了赫连鸿展的爱徒荣青喜欢穿青色的衣服，所以才就算挨着冻也要穿成这样，就是为了能让赫连鸿展多看他一眼！
　　哎！真是糊涂啊！赫连鸿展就算再怎么宠那个荣青，那也是师徒关系，蒋彦成要是喜欢赫连鸿展想往着道侣的方向发展，那打扮成人家徒弟的样子也没用啊！这根本就是没往对的方向使劲嘛！
　　而且他也觉得这样骄矜的蒋彦成还不如之前的时候看着顺眼，有点女气又不十分女气，看着特别别扭，感觉就是那纯粹的娘娘腔说不定看着都比蒋彦成舒服。
　　蒋彦成觉得头晕目眩，扶着边上的树才能站稳，也不知道是不是吹了风着了凉，再加上气血攻心，所以都要站不住了。
　　气氛一度僵硬，赫连鸿展却好像丝毫不受影响似的，指着远处的景象跟小青蛇说着什么。而那条青蛇也是灵智颇高，看一会景色又看一会赫连鸿展，除了不能说话，真就好像在交流讨论一样。要不是刚刚发生那么尴尬的事情，虎啸道君还真想过去仔细看看那小青蛇。真没见过眼睛这么灵动有神的妖兽！
　　又过了一会，沐雨道君座下的一个弟子找了过来，说是已经给赫连鸿展和虎啸道君安排好了住处，晚膳也准备得差不多了，请众人回去，到福谷殿准备用晚膳。极北这边天黑得早，用晚膳的时辰而已比较早。
　　赫连鸿展看着来传话的小弟子挑了挑眉，“怎么祁掌门也没想问问我们要不要用膳？我与虎啸道君都是元婴修士，早就可以辟谷了，说不定我们不想吃饭呢？”
　　小弟子似乎也是见过世面的，面对赫连鸿展的提问也没显得多局促，反而笑着说道：“师父说掌门设宴是为了要感谢两位前辈一路上对我绍寒门弟子的照顾，若是没有两位前辈护着，那蒋师兄、芮师兄还有肖师姐未必能平安回来。所以宴上三位师兄师姐也都出席，感激两位前辈的回护。”
　　蒋彦成深呼吸一口气，“既然如此，那我就先回去准备了！”
　　那小弟子看着蒋彦成面色不善地走了，还以为是自己说错了什么话惹得蒋彦成不高兴，顿时有些惶恐。虽然蒋彦成一向与人为善，但是毕竟有大弟子的身份，而且常常是不怒自威，所以也有点担心以后会不会被大师兄记恨。
　　虎啸道君撇撇嘴，小胡子一抖一抖的，总感觉今天晚宴的时候会有好戏看啊！
　　赫连鸿展和虎啸道君回了绍寒门，到暂住的地方看了看，稍稍休息了一下，之后便有人领着他们前往福谷殿。
　　来带路的弟子是个聒噪爱说话的，胆子也不小，别的弟子见了两位前辈都是大气不敢出，他倒是叨叨叨的一刻停不下来。
　　说福谷殿虽然是招待来客用膳的地方，但是已经很久很久没有开启了，因为他们绍寒门地处极北，这天寒地冻的根本没什么人愿意来这边，就算是真有什么事要商讨的，一般也是掌门或者长老外出，找个路途折中又比较温暖的地方。
　　所以很多弟子从进门开始，就没看见福谷殿开启过。
　　今天为了在福谷殿用膳，弟子们从赫连鸿展等人到来没多久就开始打扫了，好不容易才打扫了干净，也算是有机会看到了福谷殿里面什么样。
　　赫连鸿展跟虎啸都不是死板的人，也不介意小弟子在那叨叨叨的，甚至还觉得挺有意思。倒是荣青，本来盘在赫连鸿展的肩膀上，最后估计是听烦了，又钻进赫连鸿展的怀里，尾巴尖卷着大氅盖过来，眼睛一眯就不理周围动静了。
　　赫连鸿展笑着，低着头隔着衣服摸了摸怀里荣青。
　　虎啸道君在边上看得新奇，忍不住问道：“不知赫连道友是从何处得到这条小青蛇的？我真从未见过如此聪明机灵的青蛇妖兽！而且赫连道友只有在看着这青蛇妖兽的时候才会显出几分欢愉，可见你们感情之深啊！”
　　赫连鸿展微微收敛笑容，但嘴角还是上翘着，“我跟这小家伙的缘分是天注定，”想着第一次与化成人形的荣青见面的情景，赫连鸿展笑着说道，“这就是从天而降的缘分！”
　　虎啸道君立刻明白过来赫连鸿展与这小青蛇定然是有故事的，也就没再多问，但是感受着一人一蛇的真情流露，他的心情也是很不错。
　　他本来就是个心大的，先前在外面的尴尬早就忘了。这会就想着等回去沙田门之后也一定要弄一只能跟他心有灵犀的妖兽养着，这么大岁数了还单身，看着身边一众有了伴的小辈，心里也是很受煎熬的！


第297章 心思不单纯的人
　　福谷殿的大门是一种陈旧的暗红色，不过好在擦得干净锃亮。赫连鸿展与呼啸道君进来之时其他人已经落座。肖明兰一改平日清新温婉的穿衣风格，穿了一身火红色的衣服，头上挽着发髻，戴着金钗步摇，确实没有以前那么夸张，看着倒是成熟了许多。
　　蒋彦成也换了一身衣服，是他素日会穿的那种银白色，领子和袖口都有兽毛，看着暖和又尊贵。芮磊的衣服是银灰色的，虽然没有蒋彦成的华丽，不过看着也是不错的。想来虽然在外面的时候他看着好像没什么地位，不过在宗门里还是可以的。怎么说也是金丹修为了嘛！
　　祁东坐在主位之上，笑看着两人。
　　“赫连道友，虎啸道友，快快请坐！”
　　比起白天见面的时候，祁东现在的态度倒是好了很多，最起码那脸上的笑容看起来倒是真诚了不少。
　　“本掌门感激两位道友一路上对我绍寒门弟子的回护，趁着今天的晚宴，好好感谢一番。明兰、彦成、芮磊，还不赶紧向两位前辈敬酒？”
　　肖明兰和蒋彦成都没有立刻动作，倒是芮磊，什么顾忌都没有，直接站起来向两人敬酒。
　　他是真的很感激这一路来两人的照拂。虽然一开始他对赫连鸿展的印象不好，总觉得这个人太冷淡，太目中无人，不过后来相处的时间长了才发现其实这人只是不喜欢与人打交道而已，并没有瞧不起别人的意思，相反，他寡言少语，但是对谁都是喜恶分明，只要不做惹他生气的事情，他也不会刻意冷对。
　　芮磊真心觉得这样的挺好的，比那些面上笑嘻嘻心里妈卖批的人要好得多，至少不会被这人背后算计。
　　“赫连前辈，虎啸前辈，两位前辈一路辛苦。想我路上负伤，又被妖兽追击，若不是赫连前辈及时出手，我早已命丧妖兽犬牙之下！救命之恩没齿难忘，以后若是有用得着芮磊的地方，两位前辈尽管言语。芮磊虽然修为不及两位前辈，但是仍愿意回报两位前辈救命之恩！”
　　“哈哈！芮小子言重了！既然都说好要护你们安全那自然要做到！”虎啸道君大笑了好几声，突然觉得以前一直被他看不上眼的芮磊如今看起来顺眼了许多！男人嘛！就是要有血性！要知恩图报！要大气凛然！这才是血性汉子该有的样子！
　　看来这一趟黄岐岭历练，芮磊确实是大有收获！
　　蒋彦成一咬牙，有些后悔自己刚刚没有立刻站出来，现在看来不管是虎啸道君还是赫连鸿展都对芮磊的坦诚很是欣赏。肖明兰也就罢了，他跟芮磊都是男人，却是硬生生错过了在赫连鸿展面前搏个好印象的机会。
　　如此可不能再然肖明兰一个女人抢在自己面前。
　　“赫连前辈，虎啸前辈，彦成也十分感激二位前辈一路照拂，只是彦成向来不善言辞，也没有芮师弟那般外向，若是有表达不当的地方，还请两位前辈不要见怪。”
　　这回虎啸道君的表情就没有之前面对芮磊的时候那么好看了，他总觉得自己之前是看走了眼，这个蒋彦成的作为他越来越看不惯了。
　　虽然他不是长袖善舞之人，但是也不代表他不懂人情世故，之前他确实看到在祁东说要他们三人敬酒感谢，蒋彦成有些迟疑。不管是出于什么原因，他与赫连鸿展一路护着是事实，蒋彦成迟疑着不愿意感激也是事实。
　　还说什么不善言辞，这一路上蒋彦成说的还少么？这样的人，实在是当不上“狭义”二字哎，他之前怎么会觉得蒋彦成修养好又性情纯善呢？
　　“没什么好见怪的，蒋道友也不必在意。”
　　比起之前跟芮磊说话的时候，虎啸道君的语气冷淡了很多，而且他跟赫连鸿掌都只喝了半杯酒。芮磊敬酒的时候他们是一整杯都喝光了。
　　别看赫连鸿展什么都不说，但是他心里明镜似的，对谁都有个计较。
　　蒋彦成的笑容僵硬，抿了抿嘴角还是将那杯酒喝下了。
　　看着两位前辈对蒋彦成的冷待，以及后者的表情，肖明兰嘲讽地勾起了嘴角。若说先前她还不明白蒋彦成到底有什么地方奇怪，那刚刚祁东让他们敬酒的时候她看着蒋彦成的反应就明白了。蒋彦成是想做最后敬酒的那个，然后对她和芮磊的话查漏补缺，想让两位前辈觉得他比他们俩都懂事会说话，更懂得感恩什么的。结果却是弄巧成拙了。
　　若是以前的蒋彦成定然不会做出这样的蠢事。只是如今蒋彦成喜欢赫连鸿展，做很多事情就不像以前那样瞻前顾后了。
　　肖明兰想着以前自己还对蒋彦成有过好感，不禁觉得万分恶心！自己怎么会喜欢是哪个一个愿意被别的男人捅屁股的男人？就算现在在修真界同性道侣并不罕见，肖明兰还是觉得难以接受“两位前辈，明兰不胜酒力，就以茶代酒感谢两位前辈了。”
　　“不打紧，肖姑娘随意。”
　　和之前对蒋彦成的时候一样，赫连鸿展和虎啸道君都只是把剩下那版本你就喝了，并没有填满。
　　蒋彦成有些得意地看着肖明兰――你也不过如此！
　　他知道自己对赫连鸿展的心思已经被这个女人看透，不过没有关系，反正这个女人也没有利用价值了，撕破脸皮也没关系。
　　然而出乎蒋彦成意料的是肖明兰居然没有跳起来对他大喊大叫，这个女人一向没脑子，按理说被自己这样挑衅，正是应该暴跳如雷然后找自己的麻烦。到时候他再做出一副无辜的表情，众人就会觉得是肖明兰无理取闹，赫连鸿展就会更加讨厌她！
　　可眼下事情的发展却跟自己想的完全不一样，肖明兰只是对他露出一个冷笑，并没有什么过激行为。怎么才一会没见？肖明兰就跟换了个人似的？
　　肖明兰的镇定和突然的成熟让蒋彦成有种不好的预感，似乎有什么事情脱离了他的掌控。
　　实际上肖明兰没跟蒋彦成计较并不是因为沉得住气，江山易改本性难移，她不会因为被祁东强暴了就彻底变了，要变也没这么快。她只是想着稍后祁东就会替自己向赫连鸿展说媒，只要赫连鸿展点头，他们就是即将被公认的道侣，蒋彦成就算再怎么能算计也是白搭。
　　她真是迫不及待地想看到祁东开口的时候蒋彦成的表情，一定非常大快人心！
　　晚宴进行到了一半，祁东放下筷子，笑着对赫连鸿展说道：“赫连道友作为年轻一派中最为杰出的元婴修士，想必对道友表达爱慕之心的男修女修应该不少吧？之前听闻赫连道友和贵派的一位师妹十分亲近，只是后来那位似乎远嫁到了定州。不少人都为赫连道友觉得可惜呢！”
　　赫连鸿展眸光淡淡，“我与叶师妹仅是师兄妹之谊，却硬是被某些心思不单纯的人曲解成别的关系。”
　　祁东……思不单纯的人说的是我么？
　　“哈哈哈哈，是误会就好！是误会就好！”
　　虎啸道君越听越不对劲儿，人家师兄妹之间什么关系跟你一个老头子有什么关系？怎么还是误会就好呢？难不成这祁东是看上那个什么叶师妹了？都说了人家已经嫁人了！哎呦呦！真是个老不休！
　　祁东笑声到了一半就停了，虎啸道君看着他的眼神让他有点受不了。直接忽视掉算了！
　　“赫连道友可知，在本座年轻的时候，就是还没有继任绍寒门掌门之时，也是三天两头地往外跑，跑得最多的地方就是你凌云门。本座与你们的掌门真虚子也算是莫逆之交！”
　　赫连鸿展没接话，物以类聚人以群分，这老家伙跟真虚子交情好那也肯定不是什么好鸟，说不定上一世迫害荣青的人中也有他一份力！
　　祁东并未察觉到赫连鸿展的不对劲儿，接着说道：“年少时我们曾经说过，若是将来有机会，定要结成秦晋之好。如今本座是绍寒门掌门，真虚子是凌云掌门，正是我们两派结盟的好时机，所以本座做主，将明兰许配与你，如何？”
　　“什么？”蒋彦成猛地站了起来，把桌子都撞得晃了好几下，“师父怎会做出如此安排？”
　　蒋彦成觉得自己失策了，他千算万算也没想到肖明兰会去找祁东做主她和赫连鸿展的婚事!还是用这般光明正大不好拒绝的理由！
　　只是他不明白了，祁东明明对肖明兰有意，又怎么会同意肖明兰与赫连鸿展结为道侣？祁东脸色不愉，“彦成！还有客人在！”
　　蒋彦成也意识到了自己的失态，抿了抿嘴坐下，调整了一下表情才说道：“弟子失仪，弟子只是太意外了，之前完全没有听掌门提起过有这方面的打算。”
　　“以前不是没有见到赫连本人么，现在见到了觉得跟明兰很是郎才女貌！再说咱们绍寒门已经很久没有过喜事了！”


第298章 意不意外？惊不惊喜？
　　蒋彦成笑了笑，这时候的他已经恢复了镇定冷静，“郎才女貌是不假，不过肖师妹如今只有筑基修为，而赫连前辈可是元婴道君，这样悬殊的差距，难道是要让师妹给赫连道君当侍妾么？如此委屈师妹，我可万万不能同意！”
　　祁东脸色一变，他倒是没想到蒋彦成竟然这么大胆子，直接就反对自己这个掌门的提议，虽然这理由听起来好像是为了维护肖明兰，不过张口就挑出两人的差距，还直接给肖明兰定了侍妾的身份，这到底是向着肖明兰还是故意添堵啊？
　　“本掌门是看赫连道友与明兰乃是天作之合，且想与凌云联姻结盟，彦成你不但不帮衬还总这样拆台像什么话？”
　　“联姻结盟并不是非要肖师妹！赫连前辈修为如此之高，这联姻对象的修为在我们这里自然也要是数一数二，如此才般配。以肖师妹的修为，只怕就是在修炼十年二十年也不够。”
　　肖明兰脸色阴沉，冷笑着说道：“我的修为高低只看赫连前辈是否介意，而且日后我是什么身份，那也是赫连前辈一句话的事情，就不劳蒋师兄操心了！”
　　“那个……不好意思打断一下啊，”虎啸道君实在看不下去了，“你们要跟凌云联姻，要安排弟子与赫连道友结为道侣，那是不是应该先征询赫连道友的意见啊？人家还没说同意呢你们就在这讨论是否般配啊什么身份啊，这是不是太早了点？”
　　肖明兰脸上一红，女孩子家在有些时候脸皮还是很薄的。
　　祁东瞪了一眼蒋彦成，又笑眯眯地看着赫连鸿展，“那不知道赫连道友意下如何？其实修为上的差距并不是最要紧的，明兰的天赋不错，虽然肯定是不及赫连道友你的，但是也真心不算差。只是女孩子家难免娇柔了些，未必能像男人那么能吃苦，只要有多点灵石、丹药，想必不打紧。我之前听明兰说赫连道友身上的丹药都是顶好的，想必是有特殊的可以得到极品丹药的渠道。若是以后能在这方面多多照顾明兰，那提升修为一点不是难事。”
　　“本座倒不这么觉得，女孩子娇柔可不是理由，本座见过许多女修勤奋修炼甚至比男人还刻苦，既然知道身为女子在体质等诸多条件上不如男子，那更加应该勤勉修炼，而不是给自己找理由。外面许多危险可不会因为你是女人就网开一面。且能与本座结为道侣的一定是真真正正的强者，要是等着本座用灵石、丹药给堆上去，这样的人只会在未来仙途之上拖本座的后腿”虎啸道君在边上点头，他就十分同意赫连鸿展的话。在他们沙田门，所有的修炼考核对男女弟子都是一视同仁。而且就像赫连鸿展说的那样，很多女修比男修更加勤奋努力，天赋好一点的女修往往都比同资质的男修修为更高！
　　这出来混的，遇上事了，人家说管你是男修还是女修，面对女修的话说不定还会做得更加过分。虽说若是找个厉害的男修结为道侣也能得到庇护，不过还是比不上有能力自保更妥当。毕竟两个人不可能时时刻刻都在一起，这一落单了安全就得不到保障也不是个事儿！
　　肖明兰的脸色白了又白，她不是没想过赫连鸿展会拒绝，只是压根没想到对方不但拒绝还把话给说得这样难听，这左一句右一句，不就是在说她废物没用又矫情么？她不是傻子！赫连鸿展说得这样直接她能听不出来么？
　　蒋彦成在边上冷笑，他等着肖明兰跟赫连鸿展拍桌子。
　　只是肖明兰又让他失望了，她不仅没有拍桌子，反而还露出一丝笑容，尽管是强颜欢笑，却有一种让人忍不住怜惜的美感。
　　“赫连前辈说得有理，明兰服气！但是明兰是真心爱慕赫连前辈，为了赫连前辈明兰愿意做任何改变！若是前辈不信，明兰也可以在这里以心魔指天盟誓！在与赫连前辈结为道侣之后，明兰必定潜心修炼、不喊苦累，一定拼尽全力来提升自己的修为！”
　　她会拼尽全力修炼那是她的真心话，从今天被祁东强暴的时候她就在想，如果她的修为够好，能够达到金丹，就算不能杀死祁东，但是逃跑应该还是足够的，毕竟祁东不舍得对她下杀手。所以她深刻认识到，除了嫁给赫连鸿展之外，最重要的事情就是努力提升修为！
　　当然，只要她能跟赫连鸿展结为道侣，那到时候有好的丹药，就算不用她讲，赫连鸿咱也肯定会给他这位道侣留着。只是因为现在他们还没有这层关系，赫连鸿展又没对自己上心才会说出这样的话。
　　这做了道侣就是要资源共享，不然怎么会有那么多人天天削尖了脑袋要往那有钱的修士身上扎？还不就是为了这个？
　　赫连鸿展看了一眼肖明兰。
　　肖明兰有些激动，从黄岐岭遇上到回来一路再到绍寒门，赫连鸿展正视她的次数少得可以忽略不计。现在看着赫连鸿展往自己这边看过来，肖明兰还以为是自己刚刚那番慷慨陈词感动了赫连鸿展。
　　早知道赫连鸿展喜欢这样巾帼不让须眉的类型，她早就往那个这个方向装了。难怪以前不管她表现的是温婉恬静还是明艳活泼赫连鸿展都对她不假辞色，原来是因为人家都不喜欢这两种，人家喜欢的是精干利落、自强不息的。这样的类型就算做不到伪装一下还不是问题。
　　然而赫连鸿展一开口就打破了肖明兰全部的幻想。
　　“谁说你是真心爱慕本座本座就一定得回应你？本座俊朗不凡、修为高深、卓尔不群，真心爱慕本座的人能从绍寒门的大门口排到山下树林后面的冰河，难道本座对每个人都要回应不成？本座不是滥情之人，找个道侣就是要一心一意、此生不弃！本座不管肖姑娘是不是愿意多人共侍一夫，反正本座是不接受的！”
　　说完赫连鸿展就低头看着已经钻出来缠在他腰上的荣青：我说得好不好？
　　荣青把尾巴一卷摆出了个伸出大拇指的形状：特好！给师父一个大大的赞！
　　虎啸道君在表上憋笑都要憋疯了，耸着肩膀一抖一抖的，不知道情况的人估计还以为他是尿急！
　　他之前看肖明兰那么把自己当回事说这说那的就觉得要被打脸！也不知道肖明兰到底是哪来的信心，怎么就觉得自己条件好的没法比一定能被赫连鸿展看上呢！怎么就觉得人家一定在乎他发不发誓、表不表态呢？
　　这下子好了吧？
　　意不意外？惊不惊喜？
　　得亏这在坐的没多少人，要不你说一个黄花大闺女这么上赶着给人做小还被人给拒绝得这么彻底，这以后可怎么嫁的出去啊！哎！现在这些年轻人啊！真是不知道都怎么想的！
　　肖明兰红了眼睛，艳红的嘴唇哆哆嗦嗦，看着好像随时都会张开来哇哇大哭似的。不过要真是这样的话那她就太没身份了，也太掉价了。
　　祁东也是气得够呛！在他眼中赫连鸿展这不是在嫌弃肖明兰，是在嫌弃他的月师妹！这么好的女子他想得到却得不到，赫连鸿展能得到却不想得到。这种自己无比珍视的东西在别人眼中却被弃之如敝屐的感觉，甚至让他都有一种仿佛自己都在被赫连鸿展羞辱的感觉！
　　如此看不上他绍寒门的人，不就是看不上他么！
　　蒋彦成在边上打圆场，这种情况他应该是最乐见的人。
　　“肖师妹莫要伤心，师父也不要太动怒。说到底结为道侣这种事也是看感情讲缘分。赫连前辈对师妹无情，相识一场也是有缘无分，既然如此那又何必强求呢？之前弟子也说了，赫连前辈能看中的人修为必定不能太差。即便有丹药灵石，赫连前辈也不能全给道侣不顾自己。我也相信肖师妹是真心爱慕赫连前辈，只是爱慕的表达方式有很多，不去拖后腿也是其中一种呢！
　　……芮磊觉得蒋师兄的话并没有起到打圆场的作用，甚至有点不嫌事大的感觉！
　　祁东脸色铁青，肖明兰也没心思跟蒋彦成斗嘴，埋着脑袋让人看不到神情，不过还是给人一种很受伤的感觉。
　　虎啸道君一边吃着小菜喝着小酒一边看热闹，在他们沙田门可是几十年都没有这样一场大戏啊！他突然有点想在绍寒门多留几天了，估计以后肯定还能看到这样的好戏！
　　赫连鸿展一点也不觉得自己处于诡异气氛的漩涡中心，从桌上挑了几道卖相还不错的菜夹到自己的碗里，珍珠灵米被拨到了一边，用勺子弄着，一点菜一点饭，一口口喂着荣青。
　　最后这一顿十分丰盛的晚宴也就只有虎啸道君、赫连鸿展还有荣青吃得比较多，就从表面上的意义来说这顿饭也算起到了它的作用，本来就是给两人准备以表感谢的嘛！


第299章 当我死的啊！
　　饭后肖明兰去了祁东的房间。祁东本来还想着怎么自己这媒没说成功，肖明兰也过来了，结果还没等他高兴多久，肖明兰一开口他才知道这是来兴师问罪的。
　　祁东的脸当即就拉了下来，眼神也阴沉沉的，有种风雨欲来的感觉。
　　被蒋彦成还有赫连鸿展两个小辈接连拂了面子他本来就很不高兴了。他这样是为了谁？不就是为了肖明兰么？结果这个女人还一点都不理会他的难处，就知道一味责怪他。于是这火气也就上来了。
　　“我也不是没替你开口，但是赫连鸿展什么态度你也看到了。要我来说这事的责任也不在我，你要是能把他迷住的话他怎么会不答应？对别人你不是挺有一手的么？怎么对赫连鸿展就是不行？这强扭的瓜不甜，赫连鸿展不喜欢你我又能有什么办法？”
　　肖明兰冷笑，“他要是喜欢我的话还用的着你去说媒？我早就让他主动来向你提亲了！你好歹也是一派掌门，何以连这么点事也办不好？赫连鸿展还是小辈呢！”
　　“我是掌门没错，但是那赫连鸿展不是一般的小辈，也不是寻常门派的弟子，凌云是小世界修仙第一门派，赫连鸿展是凌云的核心弟子，那是随随便便什么小门派的弟子就能比得了的吗？再说他如今的修为应当不在我之下，从实力上来讲我们属于平辈，你让我用什么身份压着他跟你结为道侣？我愿意说他也不愿意听啊！”
　　肖明兰咬牙，她知道祁东说的是实情。若赫连鸿展不是这么优秀的人她一开始也不会看上，更不会心心念念都是要跟赫连鸿展结为道侣。可是要她这么放弃那也绝无可能！她已经失了身子，这后半辈子就指望赫连鸿展了！
　　“我不管！”肖明兰瞪着祁东，“这事是你答应我的，你就要做到，否则我也是说得出做得到的！”
　　祁东火更大了，他本来就是一肚子气没地方发泄，现在肖明兰还这样逼他！祁东袖子下的拳头暗暗握了起来，他不知道自己什么时候会不会对肖明兰动手。肖明兰是月师妹唯一的徒弟，也是自己怀念月师妹的唯一途径，但是如果肖明兰的存在真的会威胁到他的话……他也就只有忍痛了！
　　“有了！”肖明兰突然眼睛一亮。
　　祁东攥紧的拳头也松了开来，“你有办法了？”
　　肖明兰得意一笑，“父母之命媒妁之言，若是掌门给赫连鸿展定了婚事，他就是不想接受也得接受。”
　　祁东皱眉，“可是听说赫连鸿展是孤儿。”
　　“没有父母但有师父啊！虽然我也听闻赫连鸿展进入凌云之后一直都没有正式拜师，但是不管他拜不拜，掌门真虚子都是他半个师父。一日为师终生为父，只要你跟真虚子通过气，你们俩敲定了这件事就行了。到时候直接越过赫连鸿展准备道侣大典，广发请帖，等所有的事情都准备好之后再告知他，到时候他就是赶鸭子上架，必须和我结为道侣！”
　　祁东邪邪一笑，“你这是先斩后奏啊！依照赫连鸿展的性子，你就不怕即使到了那时候他还是不愿意娶你为道侣？那你可就成了修真界的笑柄了！尤其是那些明里暗里追求赫连鸿展的男女修士，指不定怎么说你的坏话造你的流言。而且发生这种事，也不会再有优秀的男修愿意与你结为道侣，你可想明白了。”
　　肖明兰扬起曲线优美的脖子，“我知道我在做什么。不背水一战，我怎么能把赫连鸿展逼到极致？就算搭上我的名声还有所有的一切，我也要一试。而且我也是有十拿九稳的把握！若是真虚子都同意了，那赫连鸿展还有什么好不同意的？我想赫连鸿展一定是个尊师重道的人，他一定会听真虚子的话。如果他不听，那就是忤逆掌门，有背叛宗门的嫌疑，你觉得赫连鸿展会为了不娶我而做出这么大的牺牲？就算他真的不喜欢我应该也不会恨我到这种程度。”
　　祁东眯起眼睛，他发现自己有点看不透肖明兰了，这个女人狠起来还真有几分算计。一个人不会狠就没办法成就大事，他相信要是肖明兰是个男人的话，也许这绍寒门就有人能跟蒋彦成争一争大弟子的位置了。
　　“好，那就按照你说的，我这就修书一封给真虚子，跟他约个时间地点探讨你们结为道侣的事情。只不过着不过这一来二回的传信就要花费不少时间，要是赫连鸿展在这段时间走了，那……”
　　“我可以个你延长时间到三个月，这已经是极限。”
　　“好！就三个月！”
　　祁东抓紧时间坐到案头开始写信，在信里直接定好了见面的时间和地点，也讲了事情大概。要是真虚子对时间和地点有意义可以在回信中提出，若是没有那就一个半月后见了。
　　另外一头还不知道自己已经被算计了的赫连鸿展真跟荣青在房间里做不可描述的事情。
　　自从知道荣青就是小青蛇之后，赫连鸿展就特别喜欢在做那档子事的时候问荣青一些特别不好启齿的问题。
　　比如雄蛇是不是真的都有两根几把，如果是真的话那为什么化成人形之后没有呢？是通过什么秘法藏起来了？
　　荣青从来不会回答这些问题，不过赫连鸿展也不会刨根问底，只是后面好像自言自语地补了一句“有没有两根都没关系，反正一根都用不上。”
　　气得荣青直接变回了蛇形，然后赫连鸿展就低头看着自己暴露在空气中的老二尴尬了。今晚赫连鸿展倒是没有问到头来只会让自己尴尬的问题，跟荣青温存了一番之后就将人抱在怀里，一会摸摸胸一会捏捏腿。在极北这种地方夜晚冷得要命，两人紧紧抱在一起裹着两床厚厚的被子，这种相依相偎的感觉真的是特别好！
　　荣青身上比赫连鸿展身上凉很多，不知道是不是九转天蛇的缘故，他把自己的一双脚丫插进赫连鸿展的腿缝中才觉得暖和了很多。
　　“师父，肖明兰的事你打算怎么办？”荣青枕着赫连鸿展的手臂，脸半贴着后者的胸膛，两手都放在赫连鸿展的胸膛上。而赫连鸿展的另外一只手就搭在他的腰上。
　　“你想怎么办？”
　　“反正肯定不能放过她！今天我也看出来了，祁东会那么说那就是肖明兰的意思，一定还是肖明兰主动跟他提的。这主意都打到师父身上了，我能无动于衷么？当我死的啊！”
　　赫连鸿展拍着荣青的背，将人又往自己怀里带了带，“别生气，你说怎样就怎样。”
　　荣青勾唇一笑，“我要好好教训一下那个女人！她不是说对师父是真爱么？我就是要打她的脸！等夜深了我就去给这绍寒门里的弟子们弄点幻觉去，让他们觉得自己跟肖明兰春宵一度，明天就去找肖明兰求负责！”
　　“幻觉？你要怎么弄幻觉？”赫连鸿展危险地眯起眼睛，“难不成你要假扮成肖明兰去勾引那些人？”
　　“怎么可能！”荣青翻了个白眼，“那还叫幻觉？再说我有必要为了对付她牺牲这么大么?当然是用我的造假神器了！”
　　赫连鸿展这才舒展开眉头，他都差点忘了，荣青有一颗珠子，对于制造假象幻想十分在行!造假专业户！
　　“那你要注意把握好时间和位置，不能同一时间在两个不同的地方都有‘肖明兰’在跟人亲热，一旦撞上了就会发现有问题。”
　　“放心吧师父！这个我早就想到了，到时候就集中在附近一块地方，好在绍寒门的弟子都是有自己的卧房，而且离得也都不远，几个院落都挨着，从一处到另外一处用不了多少时间，这一晚上就三处吧！”最后一句话荣青说的有点勉强，好像嫌弃三处太少了。
　　另外他今晚还得去一趟肖明兰的房间，得想办法让她做一晚上春梦，这样到了第二天才那一脸纵欲过度的样子才能跟别人口中的浪荡女对上。
　　“我跟你一起去，免得你玩得高兴了就不愿意回来。”
　　“哪会！”荣青腼腆地笑了笑，“这种天气我还是最喜欢跟师父在裹在被窝里了！”
　　赫连鸿展挑眉，笑得意味深长，“只是裹在被窝里？不干点别的？”
　　荣青抿着嘴，垂着眼睛看向下面，“还有别的什么事情？不知道啊！”小手食指和中指从赫连鸿展精瘦结实的腰部慢慢往上爬，“要不师父教教我呗，反正现在时间还早，弟子还能学学。”
　　赫连鸿展抓住荣青作妖的手放在嘴里轻轻咬了一下，“妖精！”
　　荣青感觉到被赫连鸿展咬过的地方麻麻的烫烫的，心里有些不着边际地想着不知道吃火锅的时候那些肉肠啊一类的如果有生命的话那么被放进锅里的时候是不是跟他刚刚的感觉差不多赫连鸿展看着荣青好像有点不在状态不知道在想什么，心里有点不爽这种时候荣青还能神游在外。
　　低下头埋在荣青的胸前奔着某处咬了一口，荣青吃痛，本能地弓起身体往后退。而这时候赫连鸿展还没来得及撒嘴，于是……荣青就悲剧了。红得充血疼得要命但是居然没有破！
　　啊，雷劫淬体的效果再一次得到了完美的展现！
　　赫连鸿展轻轻吹了吹，“还痛么？”
　　荣青垂着眼眸，掩住微微的湿意，可不能让赫连鸿展看到自己这样就红了眼睛，太丢人了然而荣青却不知道他现在的样子有多迷人，看得赫连鸿展完全把持不住。在荣青的面前他的自制力就是渣渣！
　　两人蒙着被子又做了一番运动，荣青到后面连动动手指头都吃力，只能用眼神警告赫连鸿展不能再来了，今晚他还有别的“活动”。
　　赫连鸿展意犹未尽，不过还是放过了荣青，还很体贴地帮他揉着腰。事后他其实还有点感动这回荣青没有直接变成蛇形来拒绝他，好现象啊！
　　深夜，荣青跟赫连鸿展在绍寒门弟子居住的院落挑了三间离得还算比较近的卧房，分别用锁魂珠制造了幻象。这三间卧房里的人还都身份不一般呢！
　　而且这些幻象还是带有“时辰”效果的，时间上能衔接，但还有一些距离，就是那种在这里一个时辰后就换另外一个地方，又一个时辰后再换一个地方，三处的弟子都清楚地记着时间。而荣青在制作幻象的时候却是不必一定要等到那个时辰。
　　在这些幻象中比较重要的一处伏笔就是肖明兰要求这些人在明天上午集体听沐雨道君讲道的时候当着所有弟子的面表白并说明他们之间的关系，否则以后就再也不跟他们欢好。明天正好是绍寒门一月一度的公共讲道，正是轮到了沐雨道君。
　　之后两人又去了肖明兰的住处。绍寒门中女弟子的数量不及男弟子的百分之一，住处的条件也比男弟子住的地方要好上许多，房间虽然也是两室，但是特别宽敞。
　　荣青给肖明兰编织了春梦，但是他可不想给肖明兰太好的梦境，这可是觊觎他男人的女人，怎么能让她做美梦？在梦中荣青让肖明兰跟几个平日在宗门里最让她看不起的弟子发生了关系，而且还不是一对一的，是一对多。
　　最那啥的是梦中还是肖明兰主动勾引他们的，跪着求他们一起！
　　然后就在梦中肖明兰就这样折腾了一晚上。
　　“活”都干完了，荣青跟赫连鸿展也都回去了，他们还有时间可以再稍稍休息一下，然后养足精神明天看好戏！不知道一向特别自恋的肖明兰在一次收到三个男人的表白、许诺的时候是不是会特别骄傲感动呢？
　　特别是这三个男人中一个是沐雨道君的亲传弟子，一个是金川道君的亲传弟子，还有一个是掌门座下的三弟子，平日里没有过多的来往，相互较劲儿比这比那倒是真的。一下子三头都占全了！雨露均沾龋


第300章 大嘴巴的虎啸道君
　　公共讲道在宣道殿正门口。因为听讲道的弟子实在太多，一个殿根本就坐不下，所以就在宣道殿的门口设了高台。讲道的道君就坐在高台之上，其他听道的弟子就在宣道殿前的广场上席地而坐，聆听道君讲道，参悟其中玄机。
　　赫连鸿展和荣青以及虎啸道君也一起过来听。不过是以宾客的身份坐在一侧。
　　虎啸道君在门派里也有讲道的责任，这就不禁相互比较了一下。
　　以往自己讲道的时候比较威严，而沐雨道君讲道的时候比较柔和。第一场讲道结束的时候有好多弟子发问，而虎啸道君在自己门派里讲道的时候却没人敢提问，轮到别的长老讲道的时候就有。
　　虎啸道君也渐渐明白是自己脾气不好说话太冲了，当弟子有疑问的时候如果他觉得这个疑问太简单就会发脾气骂人，说这么简单的问题居然也要提问什么的。
　　看着沐雨道君亲切的神情，虎啸觉得以后他也得改改了，不然就每次他讲道的时候没人提问那多没面子啊！
　　“赫连道友在门派里讲道时是否也有许多弟子提问啊？”
　　没错，虎啸道君就是为了找平衡在故意这么问赫连鸿展的！他想着赫连鸿展的冷淡是出了名的，想必他们凌云门里的弟子也不敢轻易提问。要是这样的话那他就算不上小世界里唯一一个讲道没人提问的元婴修士了。回头也能跟师兄弟们说，不要每次都笑话他！
　　赫连鸿展摇头，“门派里有规定，弟子并不具备讲道资格，只有长老才可以。本座也不喜欢揽这种事。”
　　……后面那句话才是主要原因吧！
　　“赫连道友已是元婴修为，怎么会还是弟子呢？按理说早就该晋升长老才是。”
　　“掌门有问过本座是否要晋升，本座嫌麻烦，这才没有同意，掌门也就没再过问。”
　　听了赫连鸿展的回答虎啸道君眉头皱得更紧了，这种事怎么还要问呢？如今的大小门派里都是修为到了就自动晋升，否则难不成还专门找个人看着有谁晋升么？
　　平日里大家都忙于修炼，哪里有这个功夫？只要还是门派里的弟子，就要按照门派里的晋升机制平等对待。晋升之后享有该享有的权利，履行该履行的义务。他还是头一次听说这种事还要问的。
　　“该不是你们掌门不想你晋升长老又熟知你的性格才故意这样问的吧？”
　　这本来就是虎啸道君一句打趣的话，可是当他看到赫连鸿展沉默的表情时才知道还真有可能是被自己误打误撞给猜对了，这叫什么事儿啊？
　　“还真是这样啊？那你们掌门是怎么想的？为什么不愿意让你做长老啊？”
　　“做长老享受的权利多履行的义务少，而本座只要还是凌云弟子，那宗门有任何要求本座理应都要做到。本座并非掌门亲传弟子，修为上升如此之快，引得掌门猜忌，对本座有诸多防备。本座到元婴修为之后领取的门派月例还是和以前金丹时一样，但派下来的任务却一点也不浪费本座的修为。”
　　可不是么！黄岐岭的任务都派下来了，对于一个初入元婴的修士来说那也是有危险的，凌云门一点就不担心折了赫连鸿展这个元婴么？
　　看出虎啸道君的想法，赫连鸿展冷冷淡淡地说道：“少了本座，掌门座下还有四位元婴长老，掌门的大弟子欧阳靖也晋级元婴，对于凌云来说这么多的元婴修士已然足够。”
　　虎啸道君撇了撇嘴，“欧阳靖也晋级为元婴，凌云为何不让欧阳靖带队此次黄岐岭之行？他是凌云大弟子，无可厚非！”
　　“欧阳靖刚刚晋级元婴没多久，掌门担心他会遇险！”
　　靠！谁还不是刚晋级元婴咋的？这说到底不就是偏心么？自己的亲传弟子不舍得让其冒险，所以就把别人给推出去！
　　然而过了一会，虎啸道君又觉得可能不是这么回事，毕竟从某种程度来说这趟黄岐岭之行也算得上美差呢！
　　“说不定你们掌门也是想让你好好历练一下，黄岐岭之行虽然危险，但是作为亲自去取蜂巢的人，即使稍微昧下来一点也不会有人知道，可见你们掌门对你还是信任的。”
　　赫连鸿展眼睛一斜，“虎啸道君可还记得凌云一行人中有个叫张斌亮的弟子？”
　　虎啸道君点点头，“虽然我不知道名字，不过我跟你队里的其他人都打过招呼混了脸熟，他们的名字我都知道，唯一不知道名字的那个应该就是你说的张斌亮。他怎么了？我可没看出什么特别之处。胆小怯懦，修为虽然也还尚可，不过这样的性情……以后的仙途只怕也是有限的。也不知道为何你要带这样的人出来历练，在我看来分明就是在浪费名额。这种人的修为能达到元婴中期就不容易，说不定还需要大机缘。”
　　“张斌亮是凌梅峰弄梅道君座下的弟子，本座与弄梅不合已久，金丹时期就摩擦频出，相看两厌。当初秘境开启，本座与弟子荣青共赴秘境历练，出来之后因为别的事情耽误了一年半载没有回凌云，等再次回去的时候看到的就是弄梅与玄武带人企图攻占我凌起峰，就是为了给张斌亮的堂哥，一个金丹期的弟子使用修炼。”
　　虎啸道君瞪大了眼睛，“早就听闻凌云的弄梅道君嚣张跋扈不讲理，纵容弟子胡作非为。想不到就是在宗门里面面对同门弟子也是如此不堪！这样的人怎么配得上坐上长老之位？你才走了多久她就要去占领你的峰头了？这女人怎如此恶毒？还就是为了一个金丹弟子，有这样的师父想必弟子也不是什么好鸟，难道真虚子也不管么？”
　　“掌门不仅不管，还是一种默许的态度。有掌门撑腰，自然怎么恶毒都没有下限。只是本座也向来不惧她。她敢为着一个金丹弟子杀上我凌起峰，还公然坏了凌云只有元婴修为才能做主峰头的规矩，那就更加不用跟她客气。
　　本座将她打伤，荣青杀了那个嚣张的金丹弟子，也就是张斌亮的堂哥。所以与张斌亮的仇也就这么结下了。此次黄岐岭之行掌门并不放心，担心本座侵吞部分蜂蜜，而其他弟子会回护本座，所以就安排了与本座有仇的张斌亮前来监视。”
　　“这……居然会有这种事？凌云掌门当真狭隘至此？”虎啸道君越听越震惊，这简直比昨天餐桌上的大戏还……刺激！
　　“打伤了弄梅之后她还去找掌门告状诉苦，因为这事本来就是掌门默许，她想让掌门直接做主惩罚本座师徒并把凌起峰直接要走。本座不得不去找掌门理论。
　　而即使本座讲明了事情原委又是在理一方，甚至有长老及核心弟子作证，但那时掌门甚至一句话都未苛责弄梅道君，甚至有要问罪本座爱徒之意。若不是有其他弟子作证是那弄梅的弟子先动了杀机，只怕我们维护自己峰头的正当举动就要被扣上‘残害同门’的帽子^”虎啸道君不可置信地瞪大虎目，“这还有没有天理了！看不惯你就连你的弟子都不肯放过!”赫连鸿展缓缓道出原因：“荣青天赋极佳，刚入山门的时候许多峰头都想收其为徒，就是掌门也表达出了招揽之意。但是荣青与本座一见如故，本座也想收他为徒，他便答应了。那时本座只才金丹修为。荣青也是因此而得罪了弄梅和掌门，后面才一直遭受到排挤。即使本座一直护着，但也终是让他吃了不少苦。
　　这些年荣青多是在外历练，很少回宗门，回去了也是直接闭关。一是因为知道自己被掌门以及弄梅之流排挤，二则是不想本座为了他多与别人冲突。这孩子性子软和，一直与人为善，宗门里大多数弟子都知道。”
　　虎啸道君一边听着赫连鸿展说话一边摇头，这是没想到那弄梅道君如此过分，更没想到这凌云的掌门真虚子也是这般的小肚鸡肠。
　　不仅因门中弟子修为进益太快而猜忌，还因为看中的苗子没有选择自己而挟私报复，更是派人监视，露出这般丑态实属不堪！这样的人实在枉为一派掌门！若是真虚子的师父还在，只怕也是要被他气死！
　　“我还记得凌云前一任掌门中宁子在的时候真不是这番光景！时移世易啊！”
　　虎啸比真虚子年长许多，当年真虚子的师父也就是上一任凌云掌门还在的时候他也有印象，那时候的凌云是真有仙家大派的风范，一点不好的风声都听不到。
　　可是现在，自从真虚子继任掌门之位之后，凌云就一年不如一年，变得有些乌烟瘴气的。许多同道也都觉得现在的凌云大不如前。真虚子自恃凌云是第一门派，有些需要正道急剧的场面也不参加，顶多就是派个长老来。而多数时候正是那眼高于顶的弄梅道君。
　　一屋子只有她一个是长老不是掌门，却还觉得大家能平起平坐高人一等似的，谁惯得她啊！
　　久而久之再有这种场合他们就只是象征性地告诉凌云一声，也没有像之前那样郑重其事地去请了。他们不是歧视女修，只是受不了弄梅道君那种态度，说得难听点那就是狗仗人势！
　　赫连鸿展斜了一眼气呼呼的虎啸道君，眼眸淡淡，微微勾起了嘴角。
　　荣青盘在赫连鸿展肩膀上：师父为啥要跟虎啸道君说这么多？师父从来都没跟弟子一次说这么多话！
　　赫连鸿展轻轻摸了摸荣青冰凉滑润的身体：他还是出了名的大嘴巴，被他知道的事情整个修真界就都知道得差不多了。咱们以后既然要跟真虚子反目，那提前做点伏笔也无不可。最好是让修真界的人都知道，日后不管真虚子还有弄梅道君他们落得什么下场，那都是他们罪有应得！
　　荣青点点头：师父真是思虑甚远啊！
　　时刻不忘拍马屁！
　　大嘴巴的虎啸道君眯着眼睛捋着胡子，回头一定要把这些事跟自己的那些老友说说！让他们都知道真虚子还有弄梅的真面目！


第301章 此地无银三百两
　　就在两人说话的空档，第二场讲道已经接近尾声，又到了提问环节。
　　沐雨道君瞧见自己的亲传弟子举手，慈眉善目地笑了笑，“项关，有什么问题尽管问吧。”
　　项关也是真是的，他们是师徒，真有问题在私下的时候问就是了，还非要在公共讲道的时候问，而且刚刚那些内容他以前是跟项关讲过的！这小子就是想在肖明兰面前显摆一下自己有多好学上进！
　　沐雨道君看了一眼坐在左下角的肖明兰，有些不大自然地撇了撇嘴，他是真心不喜欢这个肖师侄。
　　作为月师妹唯一的弟子，不仅没有继承月师妹温婉贤良的性子，反而是周旋在一众男弟子之间，享受着众星捧月的感觉。既不推辞别人的殷勤也不明白接受，对所有人都是模棱两可地吊着。如此可不是什么好品质。
　　这样的女人怎能结为道侣呢？
　　也正是因为他对肖明兰的不满意，所以项关跟他说过多次让他去找掌门提亲肖明兰他都没有答应。他的徒弟是个实心眼的，这样的女人娶回来驾驭不住！
　　项关脸色通红，像是鼓起所有勇气一般，站起身走到最前面。
　　沐雨道君瞧见弟子走过来十分奇怪，“你有问题直接在原处提问就好，为师听得见^”项关滚动喉结咽了口口水，“师、师父，弟子是、是有话跟众师兄弟说！”本来项关并没有勇气说出来，可是他看了一眼坐在前面的肖明兰，那美丽娇柔的背影让他鼓起了前所未有的勇气。
　　心中有个声音告诉他，一定要当着所有人的面向肖明兰表白，表明自己愿意为昨天晚上的事情负责！愿意和肖明兰一起结为道侣过日子！
　　沐雨道君注意到项关的视线是在肖明兰身上，立刻就猜到自己徒弟要说的话一定是跟肖明兰有关，于是即时沉下了脸色。
　　“项关！你要知道现在是什么场合！与论道无关的话就不要说！”
　　项关一咬牙，“对不起师父，今天这话我一定要说！我必须要对肖师妹负责！”
　　肖明兰这会才抬起头，嘴角一抖一抖地看着看着项关，心道，你抽风关我什么事？
　　项关对上肖明兰的目光，眼中立即一片似海的深情。
　　“明兰师妹，昨晚我们虽是情不自禁，但也是真情流露啊！我一直想着能与肖师妹结为道侣，但是师父说肖师妹定然不会喜欢我。如今我们已有了夫妻之实，师父就会相信我们是真爱，再也不会阻挠了！我们今日就结为道侣如何？”
　　肖明兰脸立马就黑了！这人在说什么鬼话？谁跟他有夫妻之实？这人是要诚心毁她名声么?
　　“你胡说什么？”
　　众人立刻将震惊不已的目光转向站起来否定项关的人，正是金川长老的亲传弟子沈博宇。肖明兰脸色稍N，等着沈博宇替她说话！赫连鸿展还在后面看着，她自然是能不出声就不出声，免得给赫连鸿展留下不好的印象。
　　她的爱慕者何其之多！就凭着项关也想诬蔑她？到时候就让他死都不知道怎么死的！
　　金川长老本来是在边上看热闹，沐雨就总跟他吹嘘自己的弟子多多省心，看着今天这场景真觉得可以笑话沐雨好一段时间。
　　结果他还没有开始幸灾乐祸，自己的弟子就顶上去了。
　　他还想着是不是沈博宇为了在肖明兰面前搏个好感所以才故意这样说话为肖明兰出头，但是看表情又似乎不是这么回事，反而是跟项关说话之前的表情差不多。
　　金川心里一个暗叫不好，正想让沈博宇住口，结果还是说晚了，沈博宇已经开口了。
　　“项关！你休要胡说！昨晚明兰师妹分明是与我在一起！明明是我们情到深处才一个把持不住生米煮了熟饭！我本来想着今天就当中所有人的面公开与肖师妹的关系，对肖师妹负责！岂容的你侮辱肖师妹的清白！”
　　项关瞪得眼眶尽裂，“沈博宇！你欺人太甚！”他坚决认为还是因为自己平日跟沈博宇总是比较，比较谁的修为高比较谁在弟子中的人缘好，而自己常常压过沈博宇一头，对方才故意在这种时候找他的不痛快！
　　他不在乎对方找自己的麻烦，反正平日里他们的摩擦也不小，但是居然侮辱肖师妹！这就不能忍了！只要是个男人都绝对不可能忍受自己的女人被这样羞辱！他们还没结为道侣这人就着急无中生有给自己扣绿帽子，他今天要是不教训教训这个沈博宇那就不是个男人！
　　而沈博宇此时心中也正是和项关一样的想法，自己和项关之间的恩怨不过就是男人之间的好胜斗勇，但是项关把肖师妹给扯进来就是不对！明明自己跟肖师妹才是一对！
　　幸好肖师妹昨晚是跟自己在一起，不然肖师妹无从分辩，不就真的要跟那项关结为道侣不成？
　　两人都坚定地认为彼此是在说谎，于是争吵得十分激烈！
　　肖明兰攥紧双拳，掌心都被长长的指甲抠出了血红血红的印子！
　　“你们够了！”
　　争吵中的两人停了下来，一起转头看向肖明兰。
　　“明兰师妹……”
　　“明兰师妹……”
　　肖明兰痛心疾首地看着二人，眼里噙满了泪水！
　　“我与你们到底有何冤仇！你们竟然……如此污蔑于我？是不是因为我从来没有回应过你们的追求，所以你们就要这样报复我？我是个女人啊！女人的贞洁名声何其重要！你们如何能这般狠毒！”
　　金川道君和沐雨道君相视一眼，其实他们也不是很相信他们的弟子都跟肖明兰在同一晚上发生了关系。不是因为别的，就说肖明兰的心思明明就在赫连鸿展的身上，这谁都看得出来，又怎么会突然跟项关、沈博宇发生关系？这没道理啊？
　　再说肖明兰看起来也不像个……饥渴淫荡的女子，有怎么会一个晚上跟两个男人……若不是三方各执一词，这事还真不好判断。
　　“项关、博宇，你们真的是太过分了！”一道沉稳的男声响起。
　　肖明兰红着眼睛看着要为她鸣不平的掌门一脉三弟子龚长林，眼睛湿意更浓了。
　　“龚师兄！我……”
　　“师妹别怕！这两个人如此胡说八道，师兄会为你负责做主的！”
　　肖明兰刚想道谢，然后就发现龚长林说的话也很不对劲。怎么就又说要负责呢？负什么责啊，谁要你负责啊？
　　“龚师兄何出此言？负责？负……什么责？”
　　龚长林走过来双手握着肖明兰的肩膀，深情款款，“肖师妹不要怕，我说出来就是为了要对肖师妹负责，再不让这些人可以诬赖肖师妹！”
　　肖明兰无助地摇头，她根本听不懂龚长林在说什么！但总觉得肯定还是对她不利的事情。
　　龚长林转身背对着肖明兰，一副将人牢牢护在身后的架势。
　　“昨晚寅时左右到将近天亮的时候肖师妹都是在我的房中，我们畅谈理想还规划未来结为道侣之后的生活，因为聊得太投入且是两心相交，深更半夜又是孤男寡女，这才彼此吸引、情难自禁。我已在肖师妹前面许下誓言，定然会请师父做媒，主持我与肖师妹的道侣大典。念在往日师兄弟的情分上这一次我可以当作没有发生，但若是还有下一次，就不要怪我与你们反目成仇！”
　　沈博宇听着龚长林放狠话，脑袋里突然有有一道光闪过，十分短暂，“你说肖师妹是寅时去的你那里？我跟肖师妹在一起时候是丑时，后来时间到了快寅时肖师妹才离开。”
　　见两人都这么说，项关也冷静下来，开始回忆起昨晚的时间，“肖师妹到我房里的时候是子时，正好是在丑时左右离开。咱们绍寒门有弟子轮流值夜，我听到外面有打更的报时辰，肯定差不了！”
　　子时到丑时到寅时，这时间串联的相当正好啊！串完一户又一户呗？要是三人说是在同样的时间那就肯定不可能的，这其中一定有什么误会。但是他们不是同一时间，而且有一个正常的衔接，这就从“完全不可能”变成“可能性非常大”了！
　　肖明兰的精力很好啊？不，应该说是她的承受能力很强啊！一夜驭三男哦！这第二天早上还能起得来？
　　不过看肖明兰的脸色也确实不好，完全纵欲过度的虚弱模样。真的是，就算知道今天不用修炼只是来听沐雨长老讲道也不用这么不管不顾的吧？也不怕把身体给搞虚了。
　　一时间众弟子看着肖明兰的眼神都由之前的同情被诬陷而转为赤裸裸的鄙夷嫌弃，这世上怎么会有如此水性杨花的女子？居然一个晚上跟三个男人欢好！
　　他们以前都是被这个女人给骗了，还以为这女人多么天真可爱、纯洁无L，想不到竟然……竟然行如此下流龌龊之事！
　　一个晚上找三个，做得那么熟练，恐怕在许久以前她就已经常找门派里的男弟子来解决自己的需要了吧？
　　只是碰巧这回倒霉，三个男弟子都站出来主动承认昨晚发生的事情。估计也是因为他们三个都不是一般的弟子，不然要是小弟子，想必也不会直接大胆说出来要结为道侣的事情。他们其他人也就不知道要把这个破鞋捧在手里多久！
　　就是不知道都有谁这么好运在上过肖明兰之后还不用负责任。
　　于是有些想要借机臭显摆一番的男弟子这会都装出一副特别明显又特别夸张的“我什么都不知道”的四十五度角仰望天空的神情，那表情其实就是在说――没错！是我！我就是曾经上过肖明兰的人！
　　就是一晃神的功夫，已经有几十个弟子都摆出了这种“此地无银三百两”的表情企图告诉身边的人他们是上过肖明兰的，麻溜儿地来羡慕一下！
　　肖明兰嘴唇都咬出血了，死死瞪着三个居然用那种怀疑的眼光看着她的男人，声嘶力竭！“你、你们够了没有！我到底怎么招惹你们了？我道歉还不行么？为何、为何要用如此下作的手段对我？”
　　亏她还以为龚长林是来帮她的，原来也是为了诋毁她。她就不明白，什么仇什么怨啊！要用对女人来说最为珍贵的名节来陷害她！若真是名节有失，那到时候不要说是还能跟赫连鸿展结为道侣，只怕就是一般人也……
　　感受周围一道道灼热的视线仿佛穿将她的衣服都扒了个精光，她想死的心思都有！


第302章 打人就打脸！
　　沐雨道君和金川道君相视一眼，他们本来还想说两句，不过现在事情有点超控，还是请掌门过来一趟吧，毕竟也涉及到掌门的三弟子龚长林，他们也不好擅自做主。
　　而且这三人平日关系并不算好，还总是相互较劲儿，若说他们串通一气来设计陷害肖明兰那应该是不可能的。他们对肖明兰的心意所有人都知道，绝对不会这么做！
　　若是这三人没有说谎的话，那就证明肖明兰是真的在一个晚上接连勾引了三人，这般放荡的品性绍寒门如何能容得下？
　　这还是在宗门内部，要是以后出去了还收不住这放荡的个性，那不是要把脸面都丢到外面去了？这败坏的可是他们绍寒门的名声，连带着绍寒门上上下下的弟子在外面都要抬不起头来!就因为这么一个女人！
　　肖明兰声泪俱下地说着自己昨晚明明一直都在房中，她的脸色之所以不好全是因为晚上没有睡好的缘故，一直都在做噩梦！被自己最瞧不起的一堆人给轮了，那不是噩梦是什么！
　　而项关、沈博宇以及龚长林也一脸懵逼，怎么也想不到昨晚还跟自己温存的人今天居然就是这么翻脸不认人了。不仅如此，除了自己之外，居然还有两个男人都能跟肖明兰春宵一夜，这简直颠覆了他们的认知！
　　看着面前口口声声指控他们禽兽不如的女子，这真的是他们认识的那个温婉恬静、活泼可爱的肖师妹么？
　　仿佛直到今天他们才知道自己喜欢了多年的女人根本不是他们本来想象的样子！一直以来心中最美好的念想碎了，三人的表情都十分青白。
　　然而正是这副不辩白不解释的难过样子，对比肖明兰声嘶力竭的指责，众人才觉得这三人说的更加可信。而且大多数人的想法也都跟沐雨道君以及金川道君一样，他们不相信在平日关系不怎么好的三人会联合起来就为了陷害肖明兰。
　　虽然肖明兰并没有答应三人的交往请求，但在平日相处的时候也没有任何撕破脸的征兆，他们三人没理由这么做。唯一的解释就是这事是真的，肖明兰周旋在三个男人之间，却从来没想过会有撞上那一天！
　　四个人凑一块，直接打麻将好了！没什么事是一场麻酱解决不了的，如果有那就两场！
　　就在肖明兰咒骂不停的时候，祁东到了。路上祁东已经听传话的弟子讲了基本的情况，知道了事情大概。
　　他心里一边不相信肖明兰会这么做，毕竟在这个女人心中心心念念的都是做赫连夫人，可是另一方面他也知道项关三人不可能合谋设计肖明兰。
　　难道说是肖明兰是因为被自己“开发”了，食髓知味，但是又嫌弃他这个老头子，这才去找项关他们这些年轻力壮的？可是就他跟肖明兰的经验，这个女人也不像是那么饥渴淫荡的，就算想要也没有可能一个晚上找三个男人！肖明兰能受得了么？
　　还是说肖明兰在跟他做的时候因为不满意他这个老头子才会有所保留？想来也不是没有这个可能。
　　祁东想了一路，在见到肖明兰的时候，看到后者哭得一把鼻涕一把泪的，心里不禁有些厌恶，怎么弄成了这幅样子？他的月师妹就永远不会这样失态！
　　肖明兰一看见祁东来了，立刻跑了过去，扑跪在地上抓着祁东的衣摆，一点形象都不顾。
　　“师父！不，师叔，师叔你告诉他们，告诉他们我是不会跟他们发生关系的，我喜欢的是赫连前辈，我是想跟赫连前辈结为道侣的！有赫连前辈我怎么会稀罕他们呢！”
　　肖明兰一开口祁东就知道要不妙，然而他还是没能阻止肖明兰说出来这些几乎等同于得罪整个绍寒门年轻一辈弟子的话。除了蒋彦成还有芮磊，这三人便是绍寒门弟子中最杰出的，修为出众人品也还不错，虽然平日有些较劲，但也就是男儿血性，切磋比试罢了，没什么大问题可是肖明兰居然如此直言看不上这三人，不也就变向等于看不上所有人了么！你看不上我们就看不上吧，大不了别理人啊！不说每次别人献殷勤的时候你最多就是假装推辞一下然后就泰然接受了，就是一旦谁得着什么好东西没主动给你，你也要在那明示暗示的，这又是什么意思？看不上人却看得上东西是吧？这样的举动也未免太下乘了！
　　然而还没等绍寒门的弟子对肖明兰发动“口水攻势”，一道青色身影就朝肖明兰冲了过来，速度之快竟是无人能挡，离肖明兰最近的祁东倒是想拽肖明兰一把，只是他的手刚出去，一道银光就带着破空之势而来！
　　要不是祁东动作快，他绝对中招了！
　　紧接着众人听到了就是啪啪啪啪的声音！等他们反应过来的时候就看到一个长相无比俊美的青衫男子正站在肖明兰的面前，一手提着肖明兰的衣服领子一手左右开弓啪啪啪地打着肖明兰的脸！
　　众人顿时都有一种扶额扶额不忍直视的冲动，这声音听着就好痛啊！
　　大概打了七八下荣青才停了下来，他没有用上真气，不然肖明兰就不仅仅是脸肿、嘴角流血了，他一巴掌就能把肖明兰的脑袋打得直接转几圈！往一个方向！
　　“你这个贱人！与人苟合就苟合，竟然还敢拉上我的师父？真是好生不要脸！我看就是那勾栏院里的婊子都比你知道礼义廉耻！下贱到这种程度怎么不去卖啊！”
　　肖明兰还跪在地上。荣青仍旧一手抓着肖明兰的领子，俯着上身目光冰冷地看着对方。几缕头发从身侧垂下，衬着他白皙又线条完美的侧脸，好看得让人窒息！
　　荣青本来是不想这么快现身的，实际上他甚至想着等赫连鸿展离开绍寒门之后再变回人形。不过他刚刚真的忍不住了。这个女人竟然当着他的面说想要跟赫连鸿展怎么怎么的，他要是忍得了那才叫有鬼了！
　　这女人有胆子肖想他的男人，还这么正大光明地说出来，他没有直接把人杀了就算是不错的了！他可是妖修，在这些人修的眼中他们妖修都是喜怒无常杀人不眨眼的！他是多善良！肖明兰被打肿了脸出不了声音，只能呜呜呜的。旁边的祁东也看不下去了，抬手召出了长剑就要跟荣青干架。估计是想着暂时解决不了肖明兰秽乱宗门的事，那就先那这人开刀，也好将众人的注意力吸引开。
　　只是他的剑尖还没来得及指向荣青，就被赫连鸿展的巨剑给顶了回去。
　　祁东脸色发黑，“此人在我绍寒门如此挑事放肆，赫连道友是要干涉本掌门拿下此人？”“这人是本座的徒弟，荣青。徒弟觉得师父受辱，要为师父讨回公道，有何不可？”
　　“徒弟？”祁东看看荣青又看看赫连鸿展，“他就是你的徒弟荣青？”
　　赫连鸿展懒得回答祁东这么愚蠢的问题，转身面对荣青，抬起荣青狂扇肖明兰的那只手，神情严肃。
　　还有人想着是不是赫连鸿展要训斥荣青对一个弱女子出手太过分了，而且这还是个刚刚对自己深情表白的女子。
　　芮磊看出这些人的想法嗤笑不已，没听刚刚赫连前辈说的是“徒弟觉得师父受辱”么？这就意味着在赫连前辈看来肖明兰的表白对于他而言就是一种侮辱。如此赫连前辈又怎么会为了这个女人而苛责自己最心爱的弟子？
　　果然，赫连鸿展并没有说什么苛责的话，而是捧着荣青的手低头轻轻吹着，“打疼了吧？”
　　围观群众……我们现在需要一块西瓜。
　　真正被打疼的人还在旁边跪着呢！
　　刚刚还满脸狠色的荣青立马变得软和，低着头像个做错事却没有被责怪的孩子，“师父…
　　……?赫连鸿展还有点不高兴，“以后打人要用上真气，难道总要把自己的手打疼了才算么？”荣青抿着嘴，“弟子刚刚是太气了，才会一时忘了用上真气！这个肖什么的怎么可以如此恬不知耻！明明一夜驭三男，却又说什么倾心于师父，要与师父结为道侣，如此放浪形骸的女人怎配得上师父，这么说本身就是对师父的一种侮辱！”
　　为了不暴露身份，荣青只得假装根本不知道肖明兰的全名，仅仅是从之前那几位弟子的口中得知她姓肖。
　　“祁掌门也是有趣得很，你们绍寒门出了这样一个水性杨花的女人，居然还要护着，还不让人说了是不是？真不知道是不是你们门中所有的女弟子都是这般，所以掌门已经见怪不怪了?”“荣道友请慎言！”
　　出人意料的，反驳荣青的竟然不是祁东，而是沐雨道君。
　　“肖明兰做下的事情只能是她一人之过，又如何能捎带上我绍寒门所有的女弟子？”
　　荣青冷笑，似乎是在嘲笑沐雨道君的义正言辞，“我说的不过是以后所有正派甚至是邪派人士对绍寒门女弟子的印象，实话实说而已。要是你们真的无所作为，反而要对我这个维护了我师父声誉的徒弟下手，我敢保证，以后你们一定能从更多的人口中听到比我刚刚所说的更加难听百倍的话！到时候就劳累沐雨道君一个个去向他们解释吧！”
　　一众绍寒门弟子被荣青给说得懵逼了，这人变脸可真快啊！在肖明兰面前如此凶狠，在赫连鸿展面前就是小绵羊，如今面对沐雨道君又浑身是刺儿，真是个个性鲜明的人啊！


第303章 逼的就是你！
　　沐雨道君被说得哑口无言，他不得不承认荣青的话虽然难听，但说得确实是事实。他转头看向祁东，就是希望祁东能对这个事情表个态，让荣青他们这些外人知道他们绍寒门也是个纪律严明的地方，像肖明兰这样的事情绝对只能是个例，他们一定会严惩不贷！
　　这时候肖明兰是不是真的一个晚上跟三个男人乱搞已经不重要了，肖明兰的名声也不是最重要的，最重要的是他们整个绍寒门的名声！他们是正道大派，丢不起这样的脸！
　　出了这样的事，以后他们绍寒门的女弟子还怎么找道侣？出门在外又是会怎样被人看轻？他们今天必须严肃处理这件事！
　　“掌门！”金川道君也上前一步，“师弟知道掌门师兄一直很看重也很疼爱明兰，她是月师妹唯一的弟子，我们都很疼她。但是发生这样严损宗门颜面的事，若是不加以惩戒，那往后确实极有可能如荣道友所说，我们绍寒门的弟子难以在外行走啊！可不能让外界以为我们会包容肖明兰的所作所为！”
　　“金川师弟说的没错！掌门师兄，这件事今天无论如何也要有个交代！不然若是传出去我绍寒门的名声就真的毁了！那如何对得起师父啊！”
　　沐雨道君盯着伏在地上脸肿的不像话的肖明兰神色严肃，今天无论如何也一定要让掌门惩治肖明兰！
　　祁东眉心的“川”字深得能夹死好几只蚊子。他是真的不愿意罚得太重，这可是月师妹的徒弟啊！长得又是这么的像。可是金川和沐雨没完没了地逼他，他也能感觉到其他弟子的目光都在他的身上，若是他做出的惩罚不轻不重，那未来他身为掌门的威信也会大打折扣。
　　他必须通过严惩肖明兰来挽回绍寒门的声誉，但是这么做他又真的不忍心！
　　祁东左右为难，脑子混乱一时拿不定注意，看着还跪在地上的“猪头”肖明兰心里头的那团火就蹭蹭烧得特别厉害！
　　都是这个女人惹得麻烦，她要是不那么贱一晚上勾引三个男人上床也不会发生这种事！或者你勾引就勾引了，但是起码把事情做得干净一点，该处理好的处理好，怎么着也该不至于让三个男人撞在一起才是。而且至少应该跟他们讲好了不公开关系。
　　这些事情她要是知道做的话也就不会弄到现在难以收场的地步。
　　正在所有弟子都等着掌门做决定的时候，一个粗布麻衣的胖子弯腰驼背地走过来，“掌门“怎么？又来一个？”胖子还没说完就先被祁东给打断了，“你是想说昨晚什么时辰肖明兰也到你房里去了么？敢情还是我们弄少了，不是三个而是四个！”
　　祁东气得一巴掌招呼在肖明兰的脸上，“说，一会是不是还会出来第五个第六个？”肖明兰呜呜哭着使劲儿摇头。脸肿了妆花了头发乱了，连身上的衣服都在地上磨破了，看起来就像个落魄的乞丐。不，乞丐可能都比她现在的样子要好上许多。
　　被祁东打的那一边脸伤上加伤，紫中带青，好像充血肿胀了一样，看着就挺难受的。
　　胖子哆哆嗦嗦了好一会才有点小委屈地说道：“小的……小的是伙房掌勺的，午膳都已经准备好了却一直没见各位师兄过去，所以小的才、才过来询问是过去吃还是小的直接找人把饭菜都带过来。小的跟、跟肖师姐没有那种关系！小的已经成家了，有娘子的，娘子很好，很…
　　…洁身自爱。
　　这就有点尴尬了！
　　这回是冤枉肖明兰了，让后者白挨了那么重的一巴掌。
　　不过也不能算是白挨吧，要是确定了肖明兰的所作所为，那这一巴掌还不够呢！只是祁东逮着个人就直接说跟肖明兰有一腿，最后吃亏的还是肖明兰！
　　而且这位伙房掌勺说的话那也是“杀人不见血”，专门提到自己的娘子“洁身自爱”，那不就代表他瞧不上肖明兰这种四处勾搭男人的下贱女人？
　　被一个伙房掌勺这样鄙夷……
　　肖明兰看着这个掌勺肥头大耳，喘气儿的时候那一身的肥膘都恨不得跟着抖，脖子上的那四五圈肉中间的缝隙里好像还夹着黑泥。还有那衣服上左一块黑右一块油，而这样的一个人却对她嫌弃得看都不愿意看一眼！
　　肖明兰两眼一翻白，晕死过去！
　　祁东着急了，想抱起肖明兰带回自己的房间，刚刚那一瞬间他仿佛看到在他面前倒下去的是他的月师妹！
　　荣青一鞭子横在祁东身前，提眉冷笑，“祁掌门还没给个处置就要把人带回去了么？这是不是不太合适？还是说祁掌门是真的不准备处罚这名女弟子了？”
　　祁东眉头一皱，脸色也冷了下来，“明兰已经被你打成这样，本掌门都不打算在追究你的过失。大家各退一步，反正以明兰现在的情况也是不会在肖想赫连道友，你又何必这般咄咄逼人？”
　　逼的就是你！老子就是要杀鸡儆猴！就是要让所有人都知道敢肖想我的师父会落个什么下场！
　　“祁掌门这话说得可是没水平，肖明兰的过失又岂是只在肖想我师父？我从来没有见过这么下贱的女人，不喜欢别人还要接受别人的好意，甚至是暗示别人对她好，然后又口口声声对另外一个男人表达爱意，这些难道不才是关键？恩，还有昨晚的事儿。
　　而祁掌门却只盯着她对我师父表达爱意，是想借此包庇转移视线吧？不过这毕竟是你们绍寒门自己内部的事，只要别再招惹我师父我会不会插手，只不过以后若是有同道中人问我绍寒门或者绍寒门的女弟子如何，那我也就只有照实说了。祁掌门还是赶紧把人带回去治伤吧！我与师父也就此告辞，不必送了。”
　　荣青收起长鞭利落转身，头发和衣摆都在空中划出漂亮的弧线，这般英姿飒爽、神采飞扬，叫人看得移不开眼！
　　赫连鸿展不太高兴了，不想荣青被这么多艳羡、倾慕的目光看着，召出飞剑拉着荣青上去，眨眼的功夫就已经飞出去老远，这时候众人也终于反应过来，想拦着也拦不及了。
　　“既然赫连道友已经离开那老头我也就不继续叨扰了，反正该讲的事情我们已经讲完，其他的我们也不知道，那捉拿凶手也是你们自己的事情。”虎啸道君对着金川和沐雨微微欠身，独独忽略了祁东。在他眼中祁东这样不明是非的人受不得他的礼数。
　　“赫连道友等等我！”
　　虎啸道君踩着自己的斧头飞走了，没有赫连鸿展在的绍寒门估计也没什么好戏可看！
　　金川道君和沐雨道君阴沉着脸相互看了一眼，赫连鸿展和虎啸都走了，他们就是想解释也没有解释的对象，不知道他们离开以后会对外面的人怎么说，若是肖明兰的事情宣扬出去，那只怕……
　　好事不出门坏事传千里。就算赫连师徒还有虎啸道君都不说，这事也铁定瞒不了多久，现在最重要的就是赶紧对肖明兰做出处罚，这样将来就是有人问起这事的时候，他们也能稍微理直气壮一点。要不说都不知道该怎么开口。
　　然而祁东就好像没有看到两位长老的眼神一样，抱起肖明兰往自己的别院方向走。
　　金川道君直接挡在祁东面前。“掌门师兄，难道到了此时此刻你还要护着肖明兰不成？师兄是真的为了这个女人可以不顾我们绍寒门的脸面了么？连师父的遗训也都忘了是不是？”沐雨担心金川一个人顶不住，于是也凑了过来。
　　“师父说过，我们三人中若是有任何一个人做出有损门派名誉的事情，另外两人都可以合力将其赶出宗门！掌门师兄可是准备为了肖明兰而放弃掌门之位？放弃整个绍寒门？”
　　祁东瞳孔一缩，沉声音说道：“两位师弟严重了，师兄我不是不明事理的人。肖明兰该罚确实得罚，但是还请两位师弟给我一天的时间，一天之后，本掌门必然会做出最公正的裁决。”
　　两人都皱着眉头，他们都是想让祁东今天就赶紧把事情解决，不过想到反正赫连鸿展师徒以及虎啸道君都已经走了，早一天晚一天也没什么差别，就是答应祁东又如何？
　　而且祁东毕竟是他们的掌门师兄，还是要给三分颜面！反正祁东也说一定会公正处罚肖明兰，那他们就等着看结果，若是不够公正再提意见也是一样的。
　　“也好，我们就给师兄一天时间。只是不知道师兄要这一天作甚？师兄莫要怪师弟多问，只是师兄若不能给出个合适的理由，只怕弟子们也不愿意接受。”
　　祁东转头看着一众弟子，只见几乎所有人都在看着他，用那种有些质疑但又不愿意质疑的无奈眼神。尤其是龚长林三人，那种带着被深深愚弄的恨意的眼光看着他怀中瑟瑟发抖的肖明，祁东很痛心，龚长林也是他的得意弟子，而且比蒋彦成还深得他心，他吸食了很多弟子的修为却从来没有吸食龚长林的。但是现在因为肖明兰，让他们师徒间生出了嫌隙！


第304章 言传身教的师父
　　祁东深吸一口气，“也罢，既然你们都想知道那本掌门就告诉你们！本掌门是要先治好肖明兰的伤！肖明兰被荣青打得神志不清，即便本掌门现在治罪于她，虽说是挽回了门派的名声，也能以儆效尤，但是肖明兰自己却未必能认识到她犯下的错误有多严重。神志不清时候的惩罚只是加诸在她身体上的痛苦，达不到让她深刻反省的效果。所以本掌门一定要让她在清醒的时候接受门派的制裁！”
　　祁东一说完，顿时众人觉得还真是这么个理儿！
　　他们又不是为了罚人而罚人，是为了门派的名誉，也是为了让肖明兰知道错痛改前非。若是能达到这样的效果自然才是最好的！
　　沐雨道君和金川道君脸色也终于得以缓和，他们此时才明白掌门的真正用意。果然掌门就是掌门，比他们想得要周到得多了！
　　“那掌门师兄何不将这肖明兰交给门派里的大夫医治？这样的事怎么能让掌门师兄亲自…
　　……?“无妨！虽然那荣青未能用上真气，但是手劲儿不小，肖明兰伤势不轻，若是交由大夫医治恐怕少说也要两三日。本掌门还是想尽早解决这件事，免得事情传出去之后伤及我们绍寒门的名声，我们却还来不及补救。由本掌门亲自疗伤，一天的时间应该足矣。”
　　金川道君感动了！掌门师兄为了尽早对肖明兰做出处罚而愿意亲自为其疗伤，这才是他们绍寒门有担当的掌门啊！
　　一众弟子看向祁东的眼神再一次充满了敬佩之情，自然也包括龚长林！他就知道他最敬爱的师父绝对不会在这种情况下还袒护这个贱人的！
　　祁东心里得意，嘱咐众人赶紧去跟用膳后就将肖明兰抱回了自己的房间。
　　一直瑟瑟发抖的肖明兰已经不抖了，浑浊的眼神也变得清晰起来。
　　她才没有什么神志不清。荣青那几巴掌虽然重，但毕竟没用上真气，只是皮外伤罢了，她一个修士还承受得住，就是这脸上看着惨了点。
　　之前装作神志不清的样子完全是因为祁东给她神识传音让她这么做，这样他才有理由带她离开。肖明兰这才照做，没想到会这么顺利就骗过了所有人。
　　当然这也幸亏是荣青已经走了，不然可不知道他还会出什么花招！
　　祁东给了肖明兰一颗消肿的丹药，品级不低，服下去没一会就消了一些。至少能说话了。
　　肖明兰直接坐在祁东的长榻上，“看在你救了我的份上，赫连鸿展的事我可以暂时不计较，不过你一定要尽快跟真虚子见面，敲定我跟赫连鸿展的婚事！反正在绍寒门我也呆不下去了，我要嫁到凌云去！”
　　祁东冷笑着给自己到了一杯茶：“怎么？到了这个时候你还想着做赫连夫人？”
　　“你什么意思？”
　　“什么意思？呵呵！所有人都知道你一晚上勾引了三个男人上床，你觉得赫连鸿展还会要你这只破鞋？要是在这种情况下我还要把你嫁给赫连鸿展，那就是让天下英雄戳我的脊梁骨，说我拿残花败柳祸害年轻一辈最优秀的元婴修士。这么蠢的事你觉得我会做么？下午我就会给真虚子修书一封取消这次联姻。”
　　肖明兰站起来一把抓住祁东握着茶杯的手，“你怎能出尔反尔？！”
　　“这可不叫出尔反尔，就算我不说真虚子也会说，他怎么能让一个众人皆知水性杨花的女人嫁进凌云？真虚子比我还要面子，所以你就别做梦了！”
　　肖明兰眼神凶狠，她就好像听不懂祁东的话似的使劲摇着祁东的手臂，那一杯茶基本全洒了出去。
　　“我不管我不管！你答应我的！你答应我一定会让我跟赫连鸿展结为道侣！你别忘了！如果我不能跟赫连鸿展结为道侣，那我就让所有人都知道你强暴了我！”
　　祁东挑着眉，没再像之前那样被镇住。
　　“你现在神志不清，说什么都不会有人信，刚刚你配合的那么好，所有人都知道你神志不清，忘了么？”
　　“我那是装的！才不是真的神志不清！只要我好好跟他们他们就会相信！”
　　祁东挣开肖明兰的手，淡淡说道：“可惜你不会好好跟他们说的。”
　　肖明兰看着祁东笑得阴冷邪恶，往后退了几步，“你、你这话是什么意思？什么叫不会了?”突然间肖明兰好像想到了什么一样捂住自己的脖子，“丹药！你刚刚给我吃的丹药有问题，你要毒死我！”
　　“毒死你我就不好解释了，放心吧，那不是毒药，”祁东阴笑着慢慢靠近肖明兰，一字一顿地说道，“那是能帮你‘假戏真做’的药！”
　　“为、为何？”肖明兰噗通一声跪在地上抱住祁东的双腿，“师叔放过我吧！我知道错了!以后再也不敢威胁师叔了！我愿意尽心尽力侍奉师叔，愿意为师叔做任何事！求求师叔给我解药！给我解药！”
　　祁东俯下身，温柔地抚摸着肖明兰还没有完全恢复又满是泪痕的脸，“你变成了傻子就会更听我的话了，让你做什么你就会做什么。其实很早以前我就应该把你给毒成傻子，那样你就能让我为所欲为！你放心，你成了傻子，我会保住你一命，只是废了你的修为然后假装将你赶出绍寒门，之后再暗中接你回来把你关在房里，你这一辈子就做我的禁脔，代替你的师父好好伺候我吧！”
　　祁东的手伸进肖明兰的衣襟里，眼神痴迷，“这样年轻的身体，让我自己都觉得年轻了！”
　　肖明兰已经吓得不敢动，只能任由祁东在她身上一逞兽欲。
　　渐渐的，肖明兰眼中的惊恐与恨意慢慢消失，眼神也没有了焦距，真成了一个呆呆傻傻的人。
　　祁东很是满意，现在就等着肖明兰的脸完全消肿，恢复成之前的样子。
　　然而到了傍晚，祁东从外面回来，看到躺在床上的肖明兰的那张脸时，吓得好像见了鬼一样。
　　浮肿确实已经消了，但是脸上那红中带紫、紫中带青的颜色却好像比之前还要严重。
　　这、这怎么会这样呢？
　　这种颜色不是因为肿胀充血才会形成的么？怎么现在都已经不肿了还这样？
　　祁东瘫坐在椅子上，他想到了，只怕那时候荣青掌掴肖明兰虽然没有用上真气，但是却用了别的手段，十有八九是用了毒，所以才让肖明兰的那张脸……再也不能恢复了！看着那一张如同布满了丑陋胎记的脸，祁东磨牙都磨出了声音！真是好狠的手段！
　　不过就算这样也不能阻止他发泄！
　　祁东找来一块丝巾将肖明兰的脸盖上，看不到脸就想象，想象躺在他身下的是他最爱的月师妹！以后就让肖明兰永远带着面纱，再也不能摘下来！
　　另外一头，赫连鸿展和荣青已经到了天霜城。在前面一个城他们就跟虎啸道君分开了，回沙田门和凌云门并不顺路。其实虎啸道君那么快追出来就是想问荣青他到底是什么时候来的，为什么自己完全没有感觉到荣青的气息。
　　荣青笑着说他其实就是刚到绍寒门，只不过身上有能够隐藏气息的法宝而已，还十分真诚地表示先前没有跟虎啸道君打招呼实在失礼，他当时也是气坏了，还请虎啸道君千万不要生气，更不要觉得是他的师父赫连鸿展没有交好。
　　赫连鸿展被荣青的一番客套给吓着了，他还真没见过这么懂礼貌又和善的年轻人，一时间也就忽视了荣青那听起来就好像随便找了一个理由的说辞。
　　看看荣青，再想想当初的蒋彦成，真是不比较不知道，一比较就立见高下！
　　当时相处还不觉得，但是在跟荣青相处之后，就能明显感觉到当初蒋彦成的温和有礼中透着一种作秀的刻意，一举一动甚至是弯个嘴角都跟事先算计想好了似的。看着好像毫无破绽，但感觉就有点生硬。
　　而荣青就完全不一样。荣青的笑容爽朗而干净，说话的时候眼角眉梢都带着一种让人心里暖洋洋的弧度。能实实在在地感受到他的真挚和热情。
　　蒋彦成的温和让人想要从远处欣赏，而荣青的则是想要更加亲近。这就是所谓的人格魅力吧！
　　反正虎啸道君是决定了，他一定是要在那些老友面前好好夸奖夸奖荣青，这么好的孩子就得让所有的人都知道！赫连鸿展能收到这么好的徒弟真是走了大运了！害得他现在都想赶紧收几个像荣青这么体己的徒弟！
　　赫连鸿展还有些吃味地觉得荣青在虎啸道君面前表现得太乖巧了，荣青笑眯眯地用当初赫连鸿展给他的理由怼了回去，“师父不是说虎啸道君是个大嘴巴？弟子这也是为了给咱们刷印象！”
　　……赫连鸿展觉得自己真的是一位言传身教的好师父。
　　师徒俩决定在天霜城歇一歇脚，主要是荣青储物袋里面的零食都吃得差不多了，得采购一番好好补给一下。一些鸭掌、鸭翅、鸡爪、鸡翅，还有陈皮、蜜枣、梅子等蜜饯，还有五香瓜子、椒盐花生……反正都是一些常见的小零嘴儿。
　　而且荣青每次买量都不少，绝对称得上大客户！


第305章 好想打死他啊！
　　天霜城在北方也是一座响当当的大城，不仅仅是因为这里是整个北方的商贸交易中心，无比繁荣，也因为在天霜城内外盘踞着许多修真门派。
　　因为商贸发展以及交通枢纽上的需要，天霜城的规模是一般府城的三倍到四倍的大小，在九州小世界中仅次于中州城。所以这内外有不少门派也可以理解，不过都不是很大的门派。比较大的门派一般都是自己坐落一方，比如凌云、沙田、绍寒，在他们的势力范围内不会有第二个门派。
　　聚集在天霜城内外的以中级修真门派居多。
　　这又是商贸要地，又有那么多修真门派，天霜城的繁华热闹也是让过往的修士、商贾都为之眼前一亮。
　　荣青在城里逛得挺开心，他原本要买的那些零食都已经买到了，而且还发现了很多新的好吃的，其中有一样粉红色的藕粉糖糕，味道特别好！听说还是很久以前修真者还很稀少的时候人类王朝后宫里的一种精致吃食，做法能流传到现在很是不容易。
　　荣青以前喜欢把藕粉冲泡着吃，泡成粘稠的像是浆糊一样的膏状物，而这种直接做成一块块软糯糕饼的形式他也非常喜欢。
　　赫连鸿展就是安安静静地跟在荣青身边，脸上冷淡但眼神温和地看着。荣青看上什么东西直接拿走，他在后面付钱。
　　两人的身上都穿着十分精致的华服，罩着洒金薄纱，还系着缎面暗纹鎏金彩银的镶嵌着八宝火龙石的斗篷，路过他们身边的人无一不连连回头看着。
　　旁的也就罢了，就是那嵌在斗篷上八宝火龙石实在是稀罕物。
　　这种通体红润的宝石东西产自火山口，但也不是所有的火山都有的，而是要火山内本身就孕有天地灵气才可，并且是在火山喷发前的一周才会形成。因此火龙石不仅难找，就算找到了孕有灵气的火山，也拿不准它什么时候会喷发。只能频繁查看。
　　运气不好的可能再等个几十年上百年也等不到，更差的说不定第一次去看的时候就赶上火山爆发，小命都有可能交代里面。所以火龙石真是极为难得。
　　然而这么珍贵的宝石作用却十分鸡肋，只是会发热而已，而且这种热不会引燃，所以才能放在冬装上装点，保暖而没有危险。
　　就这么一件披风，估计就能把这一整条街给买下来了！
　　荣青一点也不在意这些目光，该吃吃该玩玩，左手一串糖葫芦，右手一只卤鸭翅，这么吃也不怕拉肚子！
　　赫连鸿展就在看到荣青的嘴角沾上糖块或者卤汁的时候帮他擦掉，用的还是暖蚕丝天水碧的帕子，看的周围的人连连摇头。
　　暴殄天物啊！这种帕子是不能洗的啊！一般有钱人家也只是拿出来摆弄摆弄，谁真的会用这种帕子擦嘴呦！老天爷啊！来一道天雷劈了这俩炫富没底线的吧！
　　荣青边吃边走，到吃完最后一颗山楂的时候正好走到一家玉器店前，只是站在店门口荣青就感受到了一种令他通体舒畅的灵气！这居然是只有妖修才能吸收的精纯灵气！而人修则不会有丝毫感觉！
　　荣青眯着眼睛看向玉器店，难道说这家店里面有那样东西？
　　赫连鸿展瞧着荣青一眼不眨地看着玉器店，也转头看了过去。
　　不过怎么看这都是一个普通的玉器店而已，硬是要说与其他的店铺有什么不同的地方那就是这里的规模比较大，他们一路走来也看到不少类似的店铺，但是这一家确实是最大的，装潢也十分的精致考究，富贵华丽却不显得俗气。
　　四开的金丝楠木大门上嵌着玉雕的梅、竹、兰、菊，栩栩如生。左右的牌匾是黑银木金漆上字，龙飞凤舞显得十分大气！
　　弄的这样华贵逼人的门面，里面的东西只怕也都是极为贵重之物。
　　然而在贵重漂亮那也是俗物，赫连鸿展没有感觉到这玉器店里有什么值得注意的灵气波动，里面的东西买回去也就是点缀装饰，普通人倒是能买些上好的玉石养身，但是对于他们修仙之人而言却是没有任何帮助的。也不知荣青是看上了什么。
　　“师父，我感觉这里面应该有妖晶！”荣青贴近赫连鸿展小声说道。
　　妖晶？赫连鸿展侧目，这种东西他是闻所未闻，难道又是荣青上一世见过的？
　　“什么是妖晶？”
　　“这其实是我自己取的名字，因为小世界估计除了我之外应该没有人认得，之前也没有人发现过这种东西，这也是我上一世在逃亡中无意发现的。”
　　果然如此！
　　“那这妖晶有何作用？”
　　“跟灵石的作用一样，只不过灵石是人修和妖修都可以用，而妖晶就只有妖修能用。最惊人的是对于妖修而言一块妖晶里的灵力相当于十万上品灵石的灵力！而且妖晶还有一个特点，它虽然蕴含着非常精纯的灵力可以供妖修吸收，但是却不会像灵石那样被轻易发现。我们能发现灵石是因为能感受到灵石里面的灵气，但是人修和一般的妖修都感觉不到妖晶里的灵力^”“那是要元婴修为以上的妖修才能感觉到？”
　　荣青笑着摇摇头，“不是，是只有拥有远古神级妖兽血脉的妖修才能感觉到！”
　　这也是为什么荣青不会怀疑这家玉器店会是一个针对妖修的陷阱，若是寻常妖修都能感觉到的话不用说这肯定是玉器店幕后的人在等着妖修自投罗网，然而妖晶只有远古妖兽血脉的妖修才能感觉到，小世界里除了他还有别的远古神级妖兽血脉么？就是大世界估计也找不出一只手那么多！
　　所以这绝对不是陷阱，他可以放心进去买走妖晶。就他的感觉估计，这妖晶的数量应该不只是一块两块！
　　赫连鸿展被荣青的兴奋感染，脸上也有了笑意，“那我们就进去看看，不管有多少我们都买下了！”
　　这么珍贵的东西遇上一次那就是造化，自然要“洗劫一空”！
　　荣青乐呵呵地拉着赫连鸿展进去了。
　　一些一直在暗中观察师徒俩的修士瞧见这一幕，心中不禁鄙视。
　　看他们年纪轻轻就有金丹修为本来还觉得不错，没想到竟然会喜欢没有灵力的玉器这种华而不实的东西，一看就是大宗门里跟掌门、长老沾亲带故的富二代，估计修为也是催出来的，这样的人也不值得他们再注意了。
　　这种喜欢砸钱的修士在天霜城里不少，都没什么出息！
　　感觉到外面那些一直投注在身上的视线都没了，赫连鸿展有点失望。
　　荣青为了不太招摇用秘法隐藏了他们的修为，伪装到金丹期。他有点不习惯这样藏拙。以前在外历练的时候他从来不隐藏修为，碰上那不长眼要挑事的就打到他求爷爷告奶奶为止，他觉得这样很好，粗暴但简单。
　　不过既然荣青想这样他也就同意了，私心里盼望着能来一些觉得他们“太弱”要打劫的人，这样他就能证明给荣青看有的时候简单粗暴才是最好的！
　　只可惜这天霜城里的修士都太弱鸡，明明尾随的人不少，却没有敢动手的，让他也不好主动去拽着别人打，荣青会怀疑他有暴力倾向。
　　为了不惹人怀疑，荣青并没有从一开始就奔着感知到妖晶的方向过去，而是在店里走走看看，还时不时地问赫连鸿展觉哪些玉器漂亮。
　　而从两人一进门开始，看到他们身上的穿着又感知到他们有不低的修为，筑基期的掌柜的就给两人打上了“人傻钱多”的标签！决定这两只“肥羊”一定要亲自接待！其他人都交给店里的伙计！
　　掌柜的其实就是这家玉器店的老板，已经有筑基后期的修为了，他能感觉到这两人的修为还在自己之上，那十有八九就是金丹期的修为，这么年轻的金丹在天霜城可没几个！
　　但是他还从来没见过有金丹修士对这些完全没有灵气的玉器感兴趣，这不是人傻钱多是什么？看他们的样子也是外地人，指不定是哪些大门派里出来历练的弟子，还得是掌门长老的亲戚，不然一般的弟子就是内门弟子、核心弟子也不会来花这种冤枉钱，有长辈罩着的那肯定是不一样的！
　　掌柜的面露无可挑剔的热情微笑，他最喜欢这样的冤大头了！
　　“二位真人可是有看上什么喜欢的物件？我们店可是这天霜城最大的玉器店了，保质保量、价格公道、童叟无欺啊！二位真人是喜欢什么样的玉器？是人物、动物、花鸟虫鱼？喜欢什么颜色的？红、白、蓝、碧、橙、紫、黑？咱们这都齐全着呢！”
　　荣青受不了掌柜的叨逼叨，转身掏了掏耳朵，笑得人畜无害，“你这嘴能闭上一会么？”
　　掌柜的笑容更灿烂了，“原来客官喜欢安静的啊！您早说嘛！您不说我怎么知道您喜欢安静的呢？您要是说您喜欢安静那我能不安静吗？不能吧？所以您有什么要求喜好一定要说出来，不说别人不知道的……”
　　荣青看着赫连鸿展：好想打死他啊师父！
　　赫连鸿展挑眉，抬手打了一个响指，那掌柜的的嘴就好想被胶粘住了一样怎么都张不开了。


第306章 嘤嘤嘤的掌柜的
　　禁言术？荣青眼睛一亮！这种法术虽然没有什么杀伤力但有的时候还是非常实用的！而且还是早已失传的法术，没想到赫连鸿展居然会，回头他一定要让赫连鸿展教他！
　　掌柜的哭丧着脸看着赫连鸿展，他不能被禁言啊！禁了言还怎么做生意啊！
　　然而赫连鸿展就像看不到一样，理都不理，就只专心跟荣青一起看着这些玉器。
　　老板很有眼力见，立马发现两人之中做主的应该是这位慈眉善目的小哥，于是有跑到荣青面前去晃悠。晃悠到都出了汗了荣青才看向他。
　　“要给你解开可以，别再我们耳边嗡嗡嗡了！”
　　年轻的掌柜点点头，其实他也知道他话多，但就是控制不住啊！之前媒婆给说了两家姑娘，最后都是因为相看的时候他太碎嘴所以黄了！快三十的大小伙子了连个婆娘都没有，他都没想找道侣的，就想找个普通人家的姑娘而已！
　　荣青实在看不惯对方那越来越怨念的神情，最后只得让赫连鸿展给他解了！
　　终于解了禁言术，掌柜的刚要噼里啪啦感谢一番，荣青就直接抬手做了一个切割的动作，恶狠狠地说道：“你再磨叽就割了你的舌头一了百了！”
　　掌柜的捂着脸转身跑了，“嘤嘤嘤……长得这么好看还欺负人……嘤嘤嘤……”
　　荣青觉得自己的额角绷出了一个“井”字！
　　这掌柜的是缺根筋儿么？
　　傻逼是可以传染的！荣青有种继续呆在这里有可能被同化的危险感，于是麻溜去找妖晶，买到了立刻走人！
　　跟着感觉荣青走到了角落里的一处檀木架子前。架子上有许许多多的格子，每一处格子里都放着一件玉器，只有一个格子里放的是一个黑漆漆的盒子。盒子打开着，里面放着五块大小相同的翠绿色的玉石。
　　就看品相这些玉石种不是很好。每一块里面都有黑色的点点，就是杂质，这就可以直接证明这玉种档次很低。虽然这翠色的确是如水洗一般通透漂亮，比一般玉种更高级的翠玉都好看，但就凭里面有黑点，说明它是次品，就绝对卖不出好价钱。
　　荣青拿起一块翠玉懒懒看着，眼底却满是震惊！想不到居然有五块！这就相当于五十万上品灵石的灵气啊！他可以带回凌云给荣银吸收，说不定就是荣玉也能吸收！而且这效果会比吸收五十万的上品灵石更好！
　　“掌柜的！这个怎么卖啊？”
　　玻璃心的掌柜的揣着袖子猫着腰慢慢走过来，本来还是一脸笑意，结果在看到荣青问的是那五块放在店里快三年还没卖出去劣种玉石时，顿时又觉得不好了！要是一般人要买的话他肯定很高兴，反正是卖不出去的破石头，随便给个十几两银子收了就成。
　　但是这两位可是“肥羊”啊！我说两位“肥羊”，你们就不能看上点值钱的东西么？就这么几块劣种玉他想抬价也抬不到哪去啊！
　　“回两位真人，这五块玉石是放在一起卖的，单块不卖，一共五十两银子！”
　　掌柜的面不改色心不跳，将价值十五两银子的东西说成五十两一点也不心虚，完全瞧不出之前“嘤嘤嘤”时候的那股子柔弱劲儿。
　　赫连鸿展一听只要五十两银子，满意地点点头，对于他们来说这个价钱跟白送的没两样。
　　然而荣青却是眯起了眼睛，上辈子托被追杀的福，他有段时间一直假扮成普通人生活，所以对于普通物品的物价多有了解。自然也看得出这“有杂质的劣种玉”其价格绝对在二十两银子之内！这还是看在这“玉”的翠色比较干净的份上。
　　这掌柜的张口就是五十两，当他们是冤大头啊！
　　虽然五十两对于他们而言不算什么，但荣青上辈子吃亏吃多了，这辈子要是没必要的话就是指甲盖那么大点的亏他都不愿意吃！
　　“五十两？掌柜的是欺负我们不会看玉么？”荣青笑着颠了两下手里的玉，那随意的样子好像一点也不怕这玉石掉在地上摔个粉碎，“这种劣种玉最多十八两，这还是看在成色不错的份上，掌柜的可不要狮子大开口啊！”
　　被当场揭穿的掌柜的一阵气馁，本来还以为是“肥羊”，看样子居然也是半个行家！
　　“连五十两都出不起也敢到这里来逛！笑死人了！”
　　一道尖锐的女声响起，荣青循声看过去，一个穿着粉红碎花小袄、水洗蓝襦裙的女人娉娉婷婷而来。女人披着枚红色的斗篷，手里捧着滚金丝的手炉，穿金戴玉，看起来是个有钱人家的千金小姐。
　　只是……现在的千金小姐都这么刺儿头么？
　　掌柜的转身陪着一脸笑，“原来是袁小姐来了，袁小姐今儿是看上了什么？我让伙计给您包上！”
　　袁诗佩冷哼，“两个穷光蛋要你这个掌柜的亲自接待，本小姐来了这么多次刑掌柜您也没亲自陪着看过！你自己算算，本小姐在你这买了多少东西了，好些明明只值七八百两的你开口一千两本小姐什么时候还过价？真不知道你这生意是怎么做的！”
　　荣青会是那种被人骂却不回嘴的？绝对不是！
　　“讨价还价就是穷光蛋了，这是乐趣懂么？七八百两的东西非要花一千两买，这不是阔气，是傻逼！”
　　噗……
　　店里的其他客人听着这边的动静没忍住，笑喷了！这个俊美的青年说话太直接，估计这位刁蛮的小姐这回是提到钉板了！
　　不过这俩个外人是不知道袁诗佩的身份，若是知道的话那铁定不会这么嚣张。
　　袁诗佩被气着了！还从来没有人敢这么跟她说话！竟然……竟然说她是傻逼！
　　本来她一进来的时候看到已经很久没有亲自接待客人的刑掌柜竟然在招待人，她看着是很不舒服，觉得自己被怠慢了。可是当她看到那个个子稍微高一些的披着玄色斗篷的男人时，立马就被对方英俊的容貌和强悍的气势所折服，就想着过来表现一下存在感。
　　她承认自己说的话可能不太好听，但是她习惯这样了，一时半会也改不过来，而且她也想让这个人知道她有钱，非常有钱，跟她在一起要什么有什么，绝对不用因为五十两还价！、可是她没想到在这人身边的俊美男子说话居然这般不客气，还让一整个店铺的人都看她的笑话！她袁诗佩在天霜城还从来没有栽过这么大的面儿！
　　“霜琴！”
　　站在袁诗佩身后的女子立刻上前，召出长剑直刺荣青。
　　荣青冷笑，难怪敢这么嚣张，原来是有个金丹期的侍女！
　　袁诗佩见荣青一动不动，还以为是被吓傻了，心里正要得意，却瞧见一柄巨剑挡在了霜琴的长剑前。
　　赫连鸿展单手拿着巨剑，剑身抵着剑尖。
　　霜琴冷酷的面容出现一丝裂痕，她是金丹中期的修为，明明感觉这个男人应该只有金丹初期，为何自己竟然无法撼动对方半分？
　　袁诗佩也吓着了，她压根没想到这个冷峻的男子会是修士，从来没有修士到这家玉器店来买东西，她知道这是因为店里的玉器对这些修士没有一点作用。
　　而且看霜琴吃力的样子，这个男人的修为竟然不在霜琴之下！整个天霜城内外就近的修真门派里比修为在霜琴之上的没几个！难道这个男人是外面那些大门派来的？
　　袁诗佩眼睛一亮，她绝对不能放过这样的结交机会！
　　“霜琴，住手！”
　　听到自家小姐的吩咐，霜琴正准备收剑。
　　而怡在这时，赫连鸿展手腕上稍稍用力顶了一下巨剑，那把细长的剑就在袁诗佩和她的侍女霜琴以及店内其他客人震惊的目光中变成了……渣渣！
　　正好一个客人掀开厚重的门帘走进来，带进了一阵风，地上的白色渣渣便被吹散了……散了……
　　所有的人都不由自主地看向那个进来的中年男人。
　　男人也愣住了，傻逼似的伸着脑袋张着嘴眼珠左转右转，最后发现气氛有点不对劲，就缩着头悄悄退了出去。
　　你们没看见我……你们都没看见我……
　　袁诗佩脸色发青，轻咬着朱唇。
　　“这位……前辈，霜琴已经收手，前辈为何还要毁了霜琴的剑？”那可是一件人级法宝！娘亲是为了她的安全才把碧水剑交给霜琴的！
　　赫连鸿展眼色冰冷，手腕一翻巨剑就不见了。
　　“她敢拿剑指着本座的徒弟，没断了她的手是不想弄脏这位掌柜的的地盘！”
　　被点名的掌柜的一脸懵逼，关我什么事儿啊？下意识是看向荣青，后者微笑点头，“不必道谢。”
　　……！！你哪只眼睛看到我是想道谢了！
　　袁诗佩被噎得不知道该说什么好，通常情况下她才是不讲理的一方，今天却被彻底碾压！从来没受过这样委屈的袁诗佩哇得一声哭了，转身跑了出去，一边跑一边喊：“你们欺负我！我要告诉我娘去！”
　　荣青黑线，真是个没断奶的大小姐！


第307章 他也是服气的！
　　闹事的大小姐走了，店里又恢复了安静。
　　荣青转头看着掌柜的，“还不把这些玉石包起来，十八两嫌少啊？”
　　掌柜的脑袋立刻摇成了拨浪鼓，“不嫌少不嫌少！十八两足够！足够了！”
　　开玩笑，这可是连袁小姐身边的霜琴都能打过的高手，他哪里还敢要高价？再说十八两已经比他原本预计的十五两要多上三两了！跟高手打交道可不能贪心！
　　包好了五块“翠玉”，掌柜的双手交给荣青，毕恭毕敬，“二位真人以后要是还想买玉石玉器就来我这，我一定给两位真人最最优惠的价格！”
　　荣青笑了笑，没理会这时而奸猾时而二了吧唧的掌柜的。
　　赫连鸿展给了银子，淡淡问道，“不知道这几块翠玉掌柜的是从何处得到的？”
　　荣青本来正在摆弄妖晶，听到赫连鸿展的话也看了过去。他怎么就没想到呢？要是能问道掌柜的这些妖晶是从哪来的，说不定就能弄到更多呢！要是只有一块妖晶的话还可能是因为诸多因素，但是一次出现五块，应该就不是巧合了！
　　果然还是师父聪明！
　　掌柜的眨眨眼，没想到这两位真人是真穷啊！淘着五块劣种玉还不够，还想要弄着更多的!这是买不起好的玉石所以就盯着这种劣种玉石么？虽然玉石上有会点杂质，但若是雕刻的时候剃掉有杂质的地方，雕成一些小件，那也可以。
　　他原先还真的以为两位真人会看上这些劣种玉是因为颜色好看，还价也是还着玩儿，没成想竟然是真的没钱！比霜琴还厉害的金丹真人居然混得这么惨？什么情况？这一生行头难道就是充门面的么？
　　“这玉是从一个叫张富贵的石匠那收来的。我这店里的玉石一般都是专门的玉石工匠去开采，之后在送到我这来。我收购之后或者直接整块摆卖，或者雕琢成各种玉器。那个张富贵是个石匠，没有开采玉石的本事，一般都是哪里有采石头的活儿就去哪里干。不过有的时候运气好倒是也能开采出一些玉石来，只不过都是劣种，没有玉器店愿意要。”
　　荣青轻笑，“那怎么你这就要呢？我看那盒子上都积了灰了，想必已经放在那很久了吧？来你这玉石店的应该都是大户，估计没多少人能看上这种劣种玉石。”
　　“确实是！只不过我也是看那张富贵可怜啊！父母早亡，家里有个七十岁的祖母，还有一对痴痴傻傻的弟妹要照顾，全家人的担子都压在他一个人身上，也是不易。开采石头赚的工钱虽然比一般的活计多，但是也更加危险。
　　张富贵就是家里的顶梁柱，他要是死了那他们家的老老小小就完了。所以一些比较危险工钱高的活他都不去，这样一来能赚到的也有限。张富贵人不错，她祖母更是位慈祥的老人，小时候还给我做过虎头鞋！我也是为了接济他，所以跟他讲要是以后挖到玉石就送到我这来！不管劣种、优种，我都是以优种的价格给他。”
　　“嘿呦！看不出来掌柜的还挺心善的么！”
　　掌柜的腼腆地笑了笑，“这都是乡里乡亲的，张富贵虽然是个大老粗但是人很实诚，能帮一把是一把！”
　　荣青笑着看了赫连鸿展一眼。
　　赫连鸿展会意，掏出了一颗上品灵石还有四锭五十两的银子，共计两百两。
　　“这颗上品灵石给你，这两百两银子就给那个张富贵吧。”
　　赫连鸿展本来想再多给张富贵一些银子，但后来想着两百两已经完完全全足够普通百姓人家生活，虽然不说大富大贵，但是衣食无缺不成问题。
　　而且赫连鸿展也是担心穷人乍富，保不齐这人心就不似从前单纯了。不是他总往坏处想，而是他见过的这样的例子实在不少。以前在外历练，他没少救助穷人，只是转头看到不少人因为突然得了富贵便忘乎所以，吃喝嫖赌，甚至更恶劣的事都能做出来，他便知道帮人也要有个度。
　　邢掌柜愣住了，看着手里灿亮的上品灵石半天说不出话来！这可是上品灵石啊！一颗上品灵石价值千金啊！他刚刚居然还觉得这两位真人是穷光蛋！觉得人家混成这样挺惨！这种一出手就是上品灵石的“穷光蛋”他也很想做啊！低调，这才叫低调！
　　没想到他邢真也有看走眼的时候，不对，一开始他是看出这是俩有钱人，就是没想到人家的癖好就是收集劣种的玉石。
　　看来这两位真人是真挺喜欢这种劣质玉啊！哎，这凡是有大能耐的人都有点特殊的小癖好!理解理解！要表示理解！
　　“那我就代替张富贵感谢两位真人了！”
　　“不用急着感谢，你回头跟张富贵说说，让他仔细想想当初是在哪找到这种劣种玉的。要是他还能找到的话，那我们就以二十两一块的价格购买。实不相瞒，我们就是挺喜欢这个玉石的颜色。等过十天左右，我们再过来。”
　　荣青想了想，觉得还是让那个张富贵去找比较好。他们两个修士突然去找一个普通人难免会遭到他人怀疑，虽说也可以让邢掌柜问到地方然后他们自己去找，不过在此之前还得换一个不起眼的身份。
　　所以还不如让张富贵先去找，也是给他一个正正当当的赚钱机会，等张富贵实在挖不到了，他们在打听地方然后亲自过去看看。
　　“成，那我一会就去找张富贵跟他说！别看他是个大老粗，脑袋也不够聪明，但是记性特别好！虽说这劣种玉是他三年前开采来的，不过我相信他一定记得是在哪里挖到的！”邢掌柜在那揣着袖子抹眼睛，“好人啊！二位真人真是好人啊！张富贵可算是走了大运了！有这些银子在他们家这一辈子就算安生了，他也终于能娶个媳妇了！这么多年来他自己也是不容易，别人在他这个岁数孩子都会干活了！他也不愿意接受别人无偿的帮助，就是脾气犟！不过他们一家子人都是不差的，就是那对痴傻的弟弟妹妹也不是那好吃懒做的，经常帮街里街坊的洗个衣服、推碾子啥的，一个月下来也能赚到十来个铜板。不过那些街坊也都不是什么有钱人，家里的活儿自己都干得过来，这么做也无非是变相帮个忙……”
　　见掌柜的又开启了话痨模式，荣青立马拉着赫连鸿展出去了。一个男人碎嘴到这种程度他也是服气的！
　　既然决定要在这里停留一段时间，荣青跟赫连鸿展就准备找个住的地方。酒楼客栈这种地方人来人往的，眼多嘴杂，他还是想找个比较偏僻安静的地方，顺便炼制凝境丹。
　　当初原本是想早些炼制，但是却发现少了一味关键的灵植――三心芙蓉花。
　　那时候得到整个蜂巢的荣青太过兴奋，就忘了炼制凝境丹还需要这样东西，直到准备开炉炼丹清点材料的时候才想起来。
　　到现在为止他还没有找到三心芙蓉花，就想用前不久得到的三心金钱草代替，只是这样一来这凝境丹的效果也会打折扣。
　　两人准备到城外去找个偏僻的山头，反正他们空间里带着床榻、褥子，也不怕在山洞里过夜。
　　走到西城门门口，瞧见城墙上贴着告示。
　　荣青本来对这种东西不感兴趣，但是余光却瞥见了告示上画的图，正是三心芙蓉花！只是花朵没有开放，还是花苞的状态。
　　赫连鸿展前一阵子一直在跟荣青学习辨认那些名贵的灵植，首先以他们眼下需要的为主。这会看到告示上的图案也认出正是他们需要的三心芙蓉花的花苞，于是跟荣青一块凑过去看。原来这告示是桑青门张贴，是在招可以培养三心芙蓉花的灵植师。
　　桑青门在中流门派中地位很高，虽然不是最高的，但也基本相当于沙田门或者绍寒门在上流门派中的地位。
　　而桑青门能闻名于世靠的是两点。
　　其一，桑青门中拥有整个小世界所有门派中数量最多的女修，这是连那些大门派都算上。门中有五分之四的弟子都是女修，掌门也是。
　　更重要的是这些女修的修为都不低，整个小世界半数筑基、金丹的女修都是来自桑青门。桑青门对女弟子的选拔要求十分严格，比男弟子要高上许多。弟子必须是处女，只招收三灵根及三灵根以上资质的。后面那条要求在大门派虽然常见，但是在中流以及小门派却很少，一般他们可以接受四灵根的修士。
　　很多女弟子在五六岁的时候就进了桑青门，吃得苦比男人还要多，这才能成就她们后来的筑基以及金丹修为，在这个男人当道的修真界里崭露头角。而桑青门的女修也是大多数男修想要结为道侣的最佳选择。就是很多一流门派也会到桑青门来求亲。
　　桑青门虽然在招收弟子的时候要求的是处女，但是只要修炼到筑基以上这条门规就可以作废。而且历代桑青门都很支持门中弟子与其他门派的男子结为道侣，这何尝不是一种扩大自身实力的方法？只要是有头有脸的门派就都有他们桑青门的女修！
　　其二，就是以花类灵植闻名！传说在桑青门内有着小世界最齐全的花类灵植！


第308章 你叫谁大娘？！
　　也不知道是因为桑青门的姑娘们多喜欢花还是什么别的原因，明明不是专门培种灵植的门派，却弄了不少花类灵植，还专门承包了一个小山头来培养，花费的精力也算不少。
　　这个小山头在桑青门外门，很偏很偏，基本都已经偏出去了。想必以前应该都是门中的弟子轮流打理，一般中流门派没有资本能专门请到一位灵植师来打理。
　　只是灵植毕竟不是一般的花花草草，如果没有相关的经验，没有身为灵植师的天赋能力，那这些灵植的灵气就会越培育越少，最后甚至有可能完全丧失灵气成为普通的花草。
　　三心芙蓉花因为并不是多名贵的灵植，用处不多，而且培育困难，所以愿意培育的灵植师很少，费力不讨好的活儿谁愿意干啊！不过这花确实十分艳丽漂亮，花朵是鲜亮喜庆的红色，比一般的红色看着都喜人，是红中带金的那种，而且花瓣边缘还隐隐带光。
　　荣青虽然不是专门的灵植师，但是他有九珠在手！九珠空间里的水对灵植可是有着特殊的滋养作用！只要那三心芙蓉花还没死，他就有信心一定能让这花苞开花！而且这也是个弄到三心芙蓉花的大好机会。他炼制丹药一向力求完美，既然有机会得到三心芙蓉花，便不想用别的代替。
　　“师父！你觉得弟子将那告示揭下如何？弟子有把握能把三心芙蓉花培育好，还能趁着这个机会弄上一些，到时候就能炼制品阶最好的凝境丹！”
　　赫连鸿展点点头，“也好。”
　　师徒俩揭下了告示，直奔桑青门。
　　听到有人揭下了可以培育三心芙蓉花的告示，掌门桑玉亲自接待！并且由大长老聂露露将赫连鸿展和荣青迎进了秀华殿。
　　桑青门的态度让师徒俩有点纳闷，除去炼制凝境丹，三心芙蓉花应该没有什么别的大用处，这桑青门何以如此重视啊！
　　瞧见揭了告示的是两个年轻人，聂露露的脸色就不大好。他还从来没有见过灵植师有这么年轻的。虽然培育灵植的天赋是与生俱来的，但是这经验可是需要长年累月的积累。要是，面对一般的灵植可能经验不多也行，但是三心芙蓉花太娇弱了，一个弄不好就死，这两个年轻人能有多少经验？
　　这么一向，聂露露的神情就有几分轻蔑。
　　桑玉虽然也觉得两人太年轻了，但却没有像聂露露那么失礼，只是微笑着问出心中的疑惑“历来我所见过的灵植师年轻的也有五十上下，看两位骨龄应该也就二十多的样子吧？当然我并不是怀疑二位的能力，只是觉得这么年轻的灵植师实在少见。”
　　荣青笑了笑，“桑掌门所言不错，一般经验丰富的灵植师至少也是要五十岁上下。不过我们二人却是特例。这位是我师父，就不说了，单说我这个做徒弟的，我培育灵植的天赋无人能比，堪称近百年来最优秀的天赋！”
　　聂露露冷哼，“王婆卖瓜自卖自夸谁不会？黄毛小子话说得这么大也不担心闪了舌头！”
　　荣青眯着眼睛看着聂露露，四十岁的年纪成就金丹，挺快的了，而且她保养得宜，看起来也就是二十出头的样子。
　　这个女人长得不错但是出言刻薄，估计不仅仅是因为嫌弃他跟赫连鸿展年轻，也是嫉妒他们那么早结丹！
　　“天才在一开始总是不被人认可的，我们也能理解这位大娘觉得我们年轻不可靠。只是很多时候要是要眼见为实，不能带着‘想当然’的看法来看待所有的人事。”
　　大娘？！
　　聂露露一下子从椅子上蹦了起来，“你叫谁大娘？！”她的容貌就是跟眼前这个男人称兄妹都不老，对方居然叫她“大娘”？！是可忍孰不可忍好不好！
　　“当然是叫你大娘啦！你有将近五十了吧？我一个二十出头的小伙子叫你大娘你还不乐意，即便叫你阿婆也不算把你叫老了吧？”
　　“臭小子你别欺人太甚！”聂露露咬着牙说道。她已经金丹后期的修为，不信还打不过两个金丹初期的小子！
　　“欺人太甚的是你们！我们师徒俩好心揭了你们的告示来帮你们培育三心芙蓉花，结果就被你们这么怀疑，欠你们的啊？”
　　一听荣青的话桑玉的眼神立刻亮了，他们在张贴告示的时候并未写明这种花到底是什么，就只说是一种罕见而且难以培育的灵植。
　　三心芙蓉花因为难以培育，而野生的也已经灭绝多年，所以早就从灵植书籍中除名，这个人居然仅凭借着画上的花苞就能看出这是三心芙蓉花！果然是有两下子！
　　而那聂露露还在气头上，根本就没注意到这点，依旧讽刺地说道：“我还真没见过像你们这样张口就把自己给夸上天的人！那我倒是要问问了，你天赋这么高，是几级灵植师了啊？拿了多少证了？参加多少比赛了？赢了什么名次？”
　　荣青挑眉，“没证。”
　　“没证？哈哈哈哈哈哈！”聂露露笑得前仰后合，眼泪都要j出来了，那叫一个夸张，“我还以为你多少会随口编出一个来，想不到还挺诚实！没证你们也敢揭告示，”聂露露眼神陡然凶狠，“耍着我们玩儿呢！”
　　荣青冷笑，“就冲你这副狗眼看人低的样子也知道你们找不到什么好的灵植师，小爷是有这个能力却懒得去考证而已，你有意见？”
　　“你！”竟然敢说她狗眼看人低？！这是她的地盘，怎么能被一个外来毛头小子把面子踩在地上？说什么也不能忍着！
　　说不过就动手，聂露露召出长剑，直刺荣青！
　　桑玉大惊失色，直接从座位上一跃而起拦在聂露露面前，“露露！来者是客！不得无礼！”
　　聂露露咬牙，“掌门！我不是生气他们说我狗眼看人低！而是他们连灵植师的资格都没有却胆敢揭告示，这不是要来招摇撞骗么！”
　　荣青掏了掏耳朵，对聂露露的话很是不耐烦，“要真是来招摇撞骗的那肯定会想办法把证弄到啊！谁还这么直接地告诉你啊！你有没有脑子？再说了，你们以前找来的那些有证的不少吧？得奖的不少吧？那有谁把花给养好了？要是真有也就轮不到我来揭告示了！”
　　“你！”
　　“露露，这位道友说的不错，以前我们也找来好些颇有资格的，甚至其中一些人在小世界也颇具名头，但都没能让三心芙蓉花开花，反而是灵气流失得越来越严重！我看这位道友虽然年轻，但是能一眼通过花苞画像就认出是三心芙蓉花，应该有些本事，让人家试试也无妨！”
　　桑玉都这么说了，聂露露也没法不答应，只是坐回位置上用眼神警告荣青，要是不能培育好三心芙蓉花她一定秋后算账！
　　桑玉松了口气，心中却还没有平静下来。
　　刚刚她会那么着急地阻止聂露露不仅是因为对这两人有些信心，也是因为在那一刻她从那个披着玄色斗篷的男人身上感受到了一种极为强大的威压！虽然只有一瞬间，但是她能肯定那绝对不是她的错觉！
　　她身为桑青门的掌门，修为自然还是整个门派里最高的，元婴初期。能让她感觉到几乎喘不过气来的威压只能说明对方的修为定然在她之上！
　　她能肯定，这个玄色披风的俊逸男子一定是通过什么方法隐藏了修为。自己必然不是这人的对手，聂露露就更不是！她刚刚的行为与其说是护着这两位来客，倒不如说是保全了聂露露的性命！否则给了这男子出手的机会，聂露露就是不死也得重伤！
　　桑玉转身，对着荣青二人笑容友善。
　　“我还不知道两位道友的名讳，该怎么称呼？”
　　“掌门可直接称呼我师父为鸿道友，称呼我为青道友。”
　　荣青言谈间的自在以及不卑不亢让桑玉不禁怀疑难道这人也是元婴修为？否则怎会如此坦然地让她以道友相称？不过这两人名字也是有意思，都是颜色，红、青？也不知是不是信手拈来的化名。
　　“原来是红道友和青道友！不管怎样我都要感谢两位道友愿意揭下告示仗义相助！若是真能让三心芙蓉花开花，那我桑青门必然重谢。若是不能，桑青门依旧会对两位道友的全力以赴表示感谢！”
　　若真是两名元婴道君，那就算他们确实没有灵植师的本事她也要尽力交好。桑青门并不是大门派，扛不住两位元婴的怒火！
　　而且她也相信人家都是元婴道君了，自然不会没事涮着她玩儿，说不定是真有什么办法。
　　“既然我们揭下了告示自然会全力以赴，只是不知道桑掌门这般重视三心芙蓉花是何故。据我所知这种花虽然也是灵植，但似乎并没有很高的实用价值。当然这也是桑青门的私事，若是桑掌门不方便透露的话也可以当做我没问过。”


第309章 换花等同于改嫁！
　　桑玉连忙摆手，“没什么好不方便透露的，也不是秘密。其实是因为我们桑青门喜事将近。两位道友想必也有听说，我桑青门中一直都是女弟子居多，每几年都会有些弟子出嫁。我们整个门派上下都十分看重弟子的道侣大典，必然是要为大典做好最万全的准备！
　　创建桑青门的师祖说过，每一位女弟子都是一朵娇艳的花儿，所以定下规矩，只要是有女弟子与人结为道侣，就要准备花类灵植为大典进行装点。按照门规，所有女弟子到了筑基之后才能与人结为道侣。所以每当有一位女弟子筑基的时候，就会让她选择一种花类灵植作为将来举办道侣大典之时用以点缀。”
　　荣青了然，原来还有这么一个说法！
　　“那也就是说近期贵派有位女弟子要举办道侣大典？”
　　“没错，那正是聂长老的二弟子欧阳芳华^”“哦，复姓欧阳的女子并不多见^”“不不不，她姓欧，但是因为喜欢复姓欧阳，所以就以三字为名，姓欧，名阳芳华。只是平时也是要求同门以欧阳来称呼。”
　　荣青感觉这有可能是个逗比的女人！
　　“既然贵派祖上便有相关门规那也无话可说，只是为何不限制弟子选择一些门中培育优良的灵植，至少还是能开花的，为何硬是要选择那三心芙蓉花？”
　　“青道友有所不知，我派选择培育灵植的那块山头灵气充裕，在以前也有一位专门的长老负责培育，那位长老有这方面的天赋，也有一定的经验，再加上是有意为之，所以那时候我们桑青门里花类灵植的品种数量举世无双，也以此闻名！只是三年前那位长老大限已至不幸陨落，我们又没有那个资质本钱请来专门的灵植师，所以……”
　　“那位长老既然是打理灵植多年，难道就没有收徒弟传授这方面的经验技能？这么大的桑青门，难道没有一个有资质做灵植师的？”
　　灵植师的档次比炼丹师、炼器师低了许多，就是因为有能做灵植师资质的人太多，即使没到泛滥的地步，但是需要的话也是一捞一把，区别只是在于后期的成长培养要花费大精力大价钱，所以真正成长起来的灵植师很少，要雇佣灵植师才十分昂贵，一般的中小门派绝对承受不起。
　　“有是有，只是灵植师的手段也是不轻易外传的，就跟炼器师、炼丹师一样，这些本事都是自己吃饭的倚仗，是绝密，不可能轻易传授旁人。那位长老并没有收徒，自然不会传授给他人这方面的技巧方法。
　　不过我当初确实派了两个有资质的男弟子跟在那位长老身边给打打下手，多年来光是看着也学到了一些皮毛，所以在长老陨落之后，我便将那山头一分为二，由他们二人来代为打理。只是他们毕竟懂得不多，虽然不至于养死，但灵气一日不如一日，有些像三心芙蓉花这样娇弱的就直接不开花了。”
　　“这么说那位欧……欧阳道友，是在以前那位长老还在的时候选择的三心芙蓉花，而如今长老已去，虽然花出了岔子，但还是不能更改是么？”
　　“正是这个理！她选择三心芙蓉花的时候那花还开得正好呢！结果那长老去世一年多，所有的三心芙蓉花就都闭合成花苞的形态了！对于我桑青门弟子而言，换花等同于改嫁！这一女不侍二夫，更何况是待字闺中的女弟子，万万换不得！若是到了一个月后大婚这些花还没有开，那就是花苞也得折了，只是未免寓意不好！添不了喜气反而添了丧气！”
　　“原来如此，那我明白了。只是这么一来我猜测这山头上出了问题的灵植应该不少，只是我能力有限，能帮多少是多少，至少是保证会把三心芙蓉花看好，其他的就只能是力所能及了！
　　“不敢要求道友太多，若是能将三心芙蓉花看好我就十分满意了。为了不加重道友的负担，您暂时就只看有三心芙蓉花那一半的山头，日后若是道友有精力也有兴趣，那自然欢迎随便看！”
　　荣青满意地点点头，不愧是能做到掌门的女人，谈吐得当、进退得宜，而且还不贪心，虽然桑青门只是个中流门派，但就论身为掌门的气度，那绍寒门的祁东可跟桑玉比不了。
　　之后众人又聊了一些细节问题，不过基本上就是荣青跟桑玉在说，赫连鸿展和聂露露在边上看着。
　　不过他们俩也没闲着，聂露露没有向荣青施展威压怕被掌门发现，于是就向赫连鸿展施展，结果自然是被碾压吊打，还被赫连鸿展的威压创出了内伤，忍着一口血没吐出来，脸色十分惨白！
　　商讨完之后桑玉就让聂露露先回去休息，她亲自带两位道友到安排的住处去看看。
　　桑玉看得出聂露露的脸色不太好，还以为是这段时间忙大典的事情累着了，也没想到竟然是在她和荣青说话的时候就被赫连鸿展给无声无息地重创了！
　　桑青门中有专门招待来客的别院，与弟子住的厢房隔着一个拱门花园。这个花园很大，有一个小园林的规模，山水齐全、景物别致，还有雕栏画栋的亭台楼阁，看着十分气派。想来若是在这种地方会见亲近友人那是极好的。
　　桑玉为了怕人打扰荣青和赫连鸿展，特别安排了一个独立的小别院，与招待来客的别院毗邻，但是更为清净，而且不像那招待来客的别院可以住进许多人，这个小别院就只为两人安排，相当于是为最尊贵的客人准备。
　　“娘！你去哪了？”一个娇俏的身影扑进桑玉怀里，“女儿找了娘好久！有人欺负女儿，娘要为女儿出气！”
　　桑玉爱怜地抚摸着女儿的头顶，有些无奈地说道：“有霜琴跟着你还能叫别人欺负了你去?你别故意找别人麻烦就好了！”
　　荣青挑眉，果然还是这当娘的最了解自己的女儿啊！他刚刚就觉得这个身影眼熟，可不就是之前跟他们在玉器店里头耍横的那位大小姐么！
　　他记得当时那位邢掌柜叫这个女人袁小姐，那是桑玉的夫家姓氏。听说桑掌门的丈夫在成亲后没多久就去世了，这孩子很可能是遗腹子。作为一派掌门桑玉就是给孩子冠上自己的姓氏也无可厚非，但她居然保留了夫家的姓氏，可见对她丈夫的深情！
　　荣青对桑玉的印象又好了些。
　　袁诗佩嘟着嘴不依不饶，“可是霜琴打不过那人，就连碧水剑都被毁了！女儿这次的面子丢大了！”
　　桑玉顿时惊诧，居然连霜琴都输了，难道是金丹后期的修为？不，霜琴有碧水剑在手，就算金丹后期应该也有一搏的本事，怎么会连剑都被毁了？最近天霜城来了这么多高手？
　　“霜琴，你说说是什么情况！”
　　“娘你干嘛不让我说！”
　　“因为你会添油加醋把错都推到别人身上！”
　　对于这个女儿桑玉还是了解的，虽然人品不坏，但是刁蛮任性，仗着有她这个做掌门的娘亲就经常跑到外面去胡闹，虽然都不是什么大事，但是总委屈了别人也不好，更影响她一个女孩家的声誉。
　　十四岁的姑娘了，没两年就要嫁人了，还整天这般的淘气胡闹！
　　只是不管她怎么管教都没用，这孩子叛逆得很，她也只能让自己的贴身侍女霜琴跟着，以免她惹了不该惹的人！只是没想到终究还是碰上了连霜琴都敌不过的！
　　霜琴把在玉器店的经过讲了一番，桑玉立马听出过错果然是在自己女儿这一边，没事去找别人的麻烦，结果碰上了硬茬子，能一击粉碎碧水剑，恐怕不止金丹后期的修为那么简单。
　　只是为什么她听着描述，总觉的这两人有点熟悉？
　　桑玉不经意地转头看了一眼荣青和赫连鸿展，在对上荣青那似笑非笑的表情时心里咯噔了一下，难不成佩佩遇到的两人就是……
　　“啊！是你们！”迟钝的袁诗佩终于瞧见了站在不远处的赫连鸿展师徒，拉着桑玉的手叫嚣道，“娘！就是他们！就是他们欺负的我！娘要为我报仇！”
　　“住口！”桑玉转头厉声呵斥袁诗佩，“这两位是娘的贵客！况且之前明明是你有错在先!还不赶紧给两位前辈赔罪！娘平日教你的礼数和待人之道都忘干净了么？！”
　　袁诗佩愣了，记忆中娘亲从来没有对自己这般疾言厉色！就算以往也是她的过错，但娘都是稍稍责备一番，除非她很过分很过分，娘亲才会让她给别人道歉。
　　而这次不过是口角之争的小事而已，自己这边还损失了一把碧水剑，娘亲竟然不但让她道歉还如此激烈地出言责怪，娘从来没有这么凶过她！
　　“我偏不？凭什么让我道歉？！他们还弄坏了碧水剑呢！你一点也不关心我不疼我！以后再也不要你管我了！”
　　说完袁诗佩就大哭着跑开了，那个叫霜琴的侍女赶忙跟了上去。


第310章 小展展有点痛
　　看着女儿哭得那么伤心桑玉也是很心疼，不过她还是忍住了追出去的冲动，转身对着赫连鸿展二人盈盈一拜。
　　“两位道友请见谅！佩佩虽然性格不讨喜但是人品不坏，都是我这个做娘的不好，没有教好她，把她惯成这样的性子！两位若是要责怪就怪我吧！还请看在佩佩年纪尚轻的份上，不要责怪于她！”
　　这话说着桑玉自己都觉得脸上烧得慌。
　　那位青道友也就是二十出头的年纪，红道友也就约莫二十七八，对于自己的女儿来说真算不得长辈！但她除了把一切都揽到自己身上，说佩佩年小不懂事外，也没有别的开脱理由。
　　荣青不甚在意地摆摆手，“桑掌门放心，我们师徒都没有把这事放在心上，不过是个小姑娘胡闹，算不得多严重。倒是桑掌门的一片爱女之心让人感动。”
　　桑玉苦笑，“青道友就不要打趣我了，女儿教成了什么样我心里清楚！我的性格本来也不是会这么骄纵女儿的。只是我那夫君去世得早，而我生下佩佩没两年又适逢接手桑青门，门中诸事繁多，也是疏忽了对孩子的教导。佩佩小时候还是很乖的，有奶娘带着，基本上从来不需要我操心，还总安慰我说让我放宽心，她自己都能把自己照顾好！可是后来，佩佩发现自己跟其他在门派出生的孩子不一样，那些孩子都有三灵根的资质，差的就是四灵根。可是……她却是五灵根！五灵根又叫无灵根啊！就是有等于没有！佩佩根本不能修炼！”
　　荣青这才明白，难怪那位大小姐有个掌门母亲但身上却没有灵气波动，原来是废灵根的资质无法修炼！生在这样的环境里有这样的身份，却是不能修炼的资质，也难怪会有那样极端的性格。
　　“哎，不说了，说多了也是让两位笑话。两位看这地方可还满意？还有没有什么需要添置的？”
　　“很满意，这样就已经很好了！不过桑掌门不用急着告知门派里的人我们能救活三心芙蓉花，避免不必要的麻烦，等到时候花开了再公开也不迟！”
　　桑玉点点头，“好！青道友考虑周全，那就这么办！今天两位道友就先休息，等明日我再带你们上花圃去看。不知道两位道友是否辟谷，可需要准备晚膳？”
　　“晚膳不需要为我们准备，只是可能要借厨房一用，我们习惯自己准备。”
　　桑玉点点头，也没觉得荣青的要求有问题。行走在外谨慎是应当的，换做她自己若是到了一个陌生的地方肯定也不会轻易接受别人准备的饭菜。
　　“这个好说。这套小别院本来就带有小厨房，一会我就让人把烧饭用的茶米准备过来。”
　　“只要准备干柴就够了，其他的食物器皿我们都有自备。”
　　“也好，那两位道友先稍作休息，我叫人抱干柴过来，房间已经收拾好，床被都是新的。我遣一位弟子在院门口守着，两位道友若是还有别的需要就直接跟那弟子说就是。”
　　“恩，多谢桑掌门安排得如此细致！”
　　桑玉笑了笑，“应该的。这里没有外人，我也就直说了，我看红道友的修为应该到了元婴吧？青道友应该也不只是金丹初期。不过两位放心，既然你们有意隐瞒，我也不会刻意说出来“其实我们隐瞒修为也只是怕招人眼球而已。不过经过玉器店与令千金的冲突，估计想低调也困难了！”
　　被荣青打趣的桑玉脸上一红，又聊了两句就离开了。
　　赫连鸿展黑着脸拉着荣青进屋，“你跟那个桑玉是不是聊得太愉快了？”
　　荣青撇嘴，“人家都有女儿了你还不放心？再说我跟她之间的年龄差也太大了啊！可不像师父跟那肖明兰，那年龄多合适啊！”
　　赫连鸿展被噎了一下，气势也弱了。
　　“我从来都没正眼看过那个女人！”
　　“我当然知道，不然可就不是毁她容貌那么简单了！”
　　“恩？什么时候毁的？我怎么不知道？是你那时候打她的脸？”
　　赫连鸿展想起来那时候荣青被气得直接上前大巴掌啪啪地招呼肖明兰，害得他直担心荣青会不会打得手痛。
　　不过看到荣青为了自己吃醋气成这样，赫连鸿展的心里还是相当高兴的！当然为了保住他的高冷形象只能暗搓搓地兴奋！任心里头的小人儿嘭嘭放花面上还是一派喜怒不形于色！恩！就是酱紫！
　　荣青得意地一扬头，“别看就是没用上真气的几巴掌，我可是把紫藤萝的毒都涂在手上了，这样要是还没毁容那我家小紫得多伤自尊？”
　　把毒抹手上？！赫连鸿展一惊，抓过荣青的手上下翻看，没问题啊！他之前就是没发现荣青的手有什么问题，就感觉比以前还滑了呢！
　　“这毒抹在你手上没事，打人脸上却不行？”
　　“是啊！小紫的毒嘛！小紫是我养的，还能毒着我么？”
　　“这毒还能分辨是谁？”
　　“一般的毒当然不行，但是小紫可以！”
　　赫连鸿展哭笑不得，果然荣青养的生物都不能以常理来推断。
　　“不过你只教训了肖明兰倒是让我意外，我还以为你连祁东也不会放过。”
　　“可不是！他帮着肖明兰向师父提亲，那也是‘帮凶’。‘帮凶’也有罪！我又不是那圣母白莲花，怎么可能放过他！”
　　“那你把他怎么了？”
　　赫连鸿展记得荣青似乎跟祁东只说过两句话，并没有直接的接触，就算口水中带着毒但说话的时候没有面对面这吐i星子也喷不到祁东脸上吧？
　　荣青阴阴一笑，“我没在祁东身上下毒，而是下在肖明兰身上了。小紫的毒可不是只有让肖明兰毁容那么简单，而是让肖明兰体内也带上了毒。我看那祁东跟肖明兰之间分明就是有一腿，这对狗男女一定早就搞到一起了！那祁东不但撮合师父跟肖明兰还想给师父带绿帽子，活该烂掉子孙根！”
　　“烂、烂掉？”赫连鸿展惊呆了！
　　“对啊！”荣青天真地笑着说道，“要是后面祁东跟肖明兰乱搞，他的宝贝命根子就会中毒！小紫的毒除了我谁也解不了！机吧都烂掉看他还玩什么！”
　　赫连鸿展突然觉得小展展有点痛。
　　休息了一晚，第二天一早荣青就跟赫连鸿展一起去了花圃。桑青将人带到之后就离开了，她宗门里还有很多事情要处理。
　　山头上本来是个大花圃，那个长老死之后才一分为二。中间用一道墙隔开，墙上有个拱门，只不过这拱门没有锁匙，也就是摆在那看的。三心芙蓉花就在左边那个围墙的花圃里面，这边的要比右边灰色围墙里的花圃大上一点点。
　　“弟子佟宇拜见两位前辈！弟子已收到掌门命令，今天起北圃由两位前辈负责，弟子听凭两位前辈差遣！”
　　荣青笑眯眯地看着这个出来迎接他们的小弟子，也不算小了，估计跟自己的年纪差不多，眉清目秀的。听闻这桑青门女弟子众多，男弟子也是个顶个的好看，真是没差。
　　赫连鸿展看着容荣一直在看那个“小白脸”，脸色立马就黑了！
　　“我们只负责三心芙蓉花，其他的你该怎么打理就怎么打理，没事不要来烦我们！”
　　佟宇有些惶恐，他能听出来赫连鸿展语气不善，却不知道自己是什么地方得罪这位前辈了，只能点头称是，在告诉两人三心芙蓉花的位置之后就去老老实实照看别的花草了，看起来倒是个性子平和的老实人。
　　荣青知道赫连鸿展是因为什么才黑脸，笑了好一会才去后面看那些三心芙蓉花。花圃里用白色的篱笆圈出了一样大小的格子，每一个格子里都是一种花。这些篱笆编织得很密，而且都有一人多高，上面还封顶，看起来就像一个个独立的小房子一样。
　　篱笆下面是实木木板，将土壤都隔离开，估计是为了防止不同品种的花之间根须串联，影响生长。
　　三心芙蓉花是在最后面一个格子里，大概有一百平的面积，花苞都紧紧闭合着，而且颜色也并不是特别的鲜亮。三心芙蓉花的一个特点就是红中带金，是那种娇艳欲滴的红，而不是像现在这样灰蒙蒙、暗沉沉的红！
　　就现在的状态来看这些花的情况确实非常不好！
　　荣青从九珠空间里舀出了一茶壶的水，倒进旁边有大半桶水的水桶里，晃了晃，让那一茶壶的水与这一桶水充分融合。右手在空中从左至右划出一道弧线，那桶里的水就全部腾空而起，在所有三心芙蓉花的上方形成一道水幕，细小的水珠簌簌的往下落，如同下起了小雨一般。这么一来也就不用担心有哪一朵花儿浇不到了！
　　花圃的后面是房屋，两人站在屋檐自然不会被淋到。
　　赫连鸿展看着眼前的绵绵细雨，又看了看满脸笑容看着外面的荣青，心思一动，手腕轻轻抬起，修长的手指动了两下，有两滴水就像有生命一样蹦蹦跳跳地到了荣青面前。
　　烂掉子孙根的祁掌门：作者你要不要这么狠？！
　　杰歌（眯眼摊手）：关我什么事儿啊？
　　好久没求推荐了，大家每天都有投票票没~不要忘记哦~~


第311章 真是太不要脸了！
　　鲜少见到赫连鸿展玩这样的小法术，荣青嘴角的弧度更深，凑近仔细看，才发现这两个小水滴居然是人形，有手有脚有五官。而且不知道是不是心理作用，总觉得这两个小人有点像他和赫连鸿展啊！
　　荣青眯着眼睛伸着脑袋更加仔细地看着，真的是越看越像啊！
　　两个小人手拉着手在荣青面前上蹿下跳的，可爱得不要不要的！荣青的心都萌化了！师父明知道自己对这种可爱萌物没有抵抗力！真是萌死个人了！
　　赫连鸿展微平的嘴角勾了起来，手指又动了两下，两个小人竟然直接在荣青面前上演了限制级画面！
　　荣青笑容僵住了，萌得两眼冒心心的表情卡壳，目瞪口呆他看着那个跟自己很像的小人突然兽性大发，把那个跟赫连鸿展很像的小人压倒，粗鲁地脱了后者的衣服一阵狂亲滥吻，然后……坐了上去！
　　你丫都把人给按倒了还脱了了衣服居然就只是坐了上去！能不能不要这么没出息！
　　荣青黑着脸转过头不愿意看了，但那俩小人居然挪到荣青的面前继续搞！
　　而且之后不管荣青把脸转到哪个方向那两个小人都会跟过去，还一直变幻姿势，变了好几次都不带重样的，有些体位不仅看着特别脸红荣青还深深怀疑自己到底能不能做得到！
　　最后荣青忍无可忍了，也挥手弄了两个跟他和赫连鸿展长的像的小人到赫连鸿展面前“做运动”。
　　让荣青没想到的是赫连鸿展看得特别投入、特别仔细，还时不时摸着下巴似于是在考虑这种体位是否舒服以及可实施性有多少！
　　比脸皮厚，崇青完败！
　　面前的小人刷得一下散了，赫连鸿展有点惋惜地摇摇头。
　　“徒弟，为师觉得你的想象力不是很好，颠来倒去就那么几种体位，咱们平日做的时候体位应该很多的啊，你都不记得了？要不今晚为师帮你回忆一下，然后弄试试刚刚我弄的那几种怎么样？”
　　荣青有点不忍直视，“大白天的怎么就精虫上脑了呢？”
　　赫连鸿展笑着凑过来抱任荣青的肩膀，“随时随地对你发情也是一种爱的体现！”
　　杀青翻白眼，他决定以后不跟赫连鸿展再讨论类似问题了，吃亏！
　　中午在这边吃了午膳，是那个叫佟宇的弟子做的，他就住在花圃后面的房子里。这房子也是跟着花圃一起一分为二，里面直接砌了一堵墙，将一排厢房分成了两半。左右两边各有三个堂屋还有一个小厨房，后面都带有一个茅厕，也算是“豪华”配置。
　　佟宇的手艺还不错，虽然只是很清淡的三菜一汤，但是口感很好，也许是因为做菜的素材都是从后山直接摘的青菜，还有现宰的家禽，所以很是新鲜。
　　午膳过后休息了一会，佟宇要去宗门里一边，荣青看在那一顿饭上决定帮他去看着其他的花。赫连鸿展在屋子里修炼，荣青就一直个人在外面走走看看。
　　这些灵植的灵气都溃散严重，他看着也是很可惜啊！只是并非是他会不得空间里的水，而是担心若用空间里的水把这些灵植给救了，那就有可能引起怀疑从而被暴露的风险！
　　还是忍着吧！
　　荣青背着手走到靠近拱门的地方，这里的灵植因为本身品阶较低，所以围着的篱笆只有半人高，而且也没有封顶。
　　看着这些都笼成花苞的小可怜儿，荣青的眉头都蹙起来了！
　　这时拱门被从另外一侧推开，一个看起来跟佟宇差不多大的弟子走了进来。纵向上跟佟宇差不多高，横向上却是顶了三个佟宇，结实的大胖子！
　　大胖子瞧见荣青立马自来熟地嬉皮笑脸，“哎哟，你是新来的吧？听说掌门怕佟宇自己忙不过来，就给找来了两个帮手！ 虽说佟宇这块地儿是比武那边大了点，不过三个人打理……呵呵！有点浪费啊！哎，你们也领月例么？有多少啊？是从佟宇的月例里面扣还是提另给？”
　　荣青最是不喜欢这种完全不熟还上来嬉皮笑脸的人。自来熟没什么关系，但是大家第一次见面你不能什么问题都问吧？看着也不是个傻的，不知道陌生人间有些问题能问有些不能么？笑得跟无赖一样，每个笑眼纹里都透着市侩，看起来就是个占便宜没够的泼皮户！
　　“掌门的安排我们还是不要擅自做评价比较好。如是这位兄台觉得这安排不合适，那下次见着掌门的时候我大可以把你的意见告诉掌门，看看掌门愿不愿意给你两添两个人，到时候就从你的月例里面扣！”
　　“哎哎哎！我可不用！不用！不过你们既然是从佟宇的月例里面拿，想必也没多少吧？嘿嘿！我又不是佟宇那个小身板，这些话我一个人都能干了，干嘛迅要找人分我的月例？行了，我也忙去了！”
　　说完胖子就弯腰捡起篱笆边的一把锄头回去了，拱门也没关。
　　荣青皱眉，之前那胖子过来的时候手里可没拿着什么东面，那锄头应该是一开始就放在篱笆边的，难道是佟宇从胖子那借的，现在胖子拿回去？可是怎么也不让他转告一声呢？真是没礼貌！
　　下午佟宇回来，荣青就把那胖子来过的事告诉了佟宇。
　　佟宇点点头，“那人其实就是守着南圃的王有才王师兄。只不过那锄头本来就是我的，不是我从王师兄那借来的。”
　　“啥？是你的锄头？”荣青傻眼了，他看着王胖子拿的时候那叫一个顺手，真就好像是自己一样的，完全没想到那是佟宇的。
　　佟宇腼腆他挠了挠脑袋，“为了打理花辅，宗门确实给了我们两人许多工具，都是成套的，我有的他也都有！只不过这些东西虽然好，但未必能适用于打理所有的花。我……我有点小小心得，发现那种尖头铲子适用于不少低阶的灵植，所以就自掏腰包买了一把，还有一些小推呈小簸箕什么的。王师兄那边看到我用的顺手，所以经常过来借用。还有这些篱笆也是我自己编的，以前这些花并没有用篱笆隔起来。王师兄也是看到我的这种方法好，所以跟我要了不少篱笆，把他自己那边的也给围起来了。”
　　听着佟宇的话荣青已经目瞪口呆了，他还真是没见过这样把别人的方便当随便的人！
　　宗门一视同仁，你有的东西他也有，但人家自己买的怎么就好意思没完没了地借啊？而且听佟宇的语气，再参考白天王胖子拿东西时候的那种随意的态度，这明显已经成了常态了。这些东西在王胖子的眼里那就不是佟宇自己的，而是他们公共的，真是没白搭他那张大脸！
　　“这还是你自己花钱买的东西，他这么天天跟你借，还说都不说一声，你心里就没有不痛快么？”
　　佟宇为难地笑了笑，“多多少少有点不爽，只是他那也是为了打理宗门的灵植，是为宗门贡献，我也不能太小气。”
　　荣青扶额，“这贡献也不是白做的啊！都是为宗门做事，你自己付出的更多做得更好，宗门应该看在眼里，给你相应的月例。可是你把自己买的东西都借给别人用，那别人也能做的好，却是蹭的你的便利，你这不是吃亏了么？”
　　“这些都是小事，要是能为宗门培育出更多更好的灵植，那吃这点亏也没什么！吃亏是福嘛！”
　　……看着挺聪明一小伙子怎么一脑袋浆糊呢！
　　“你这也太老实了，难怪那王胖子总是这么占你便宜！”
　　佟宇憨憨地笑了笑，“弟子知道前辈是为弟子鸣不平，弟子心中感念！”
　　“行了吧！谁为你鸣不平啊！”荣青翻了老大一个白眼，“我就是看不懂那个王胖子占便宜没够的样，少往自己脸上贴金了！”
　　平日的荣青真不是那逮着谁都毒舌的，但面对佟宇这样的老好人他要是在客气的话这人都不知道会软成什么样！他最烦的就是跟老好人打交道！
　　傍晚，刚吃完晚饭，外面就传来一道清脆的的女音。
　　“宇哥哥！宇哥哥！”
　　荣青一听，这不是那个刁蛮大小姐的声音么？不过比起前两次听到的，这次的声音特别婉转动听。
　　看来这位大小姐并不是不会温柔，就是得看面对的是什么人。
　　佟宇正在收拾碗筷，一听袁诗佩的声音顿时有点着急。荣青和赫连鸿展便自然地接过他手里的话一起收拾，让佟宇先出去看看。
　　佟宇感激地点点头，满脸笑意地出去了。
　　荣青一边收拾着桌子一边听着外面的动静。
　　“宇哥哥！我们带着小推车去河边推沙子好不好？上次用沙子堆的房子被霞琴给弄坏了！霞琴也很喜欢沙子，所以我就送她了，我们这次再弄来一些好不好？”
　　喜欢堆沙子的霜琴：……
　　佟宇欲言又止，歉疚将看着袁诗佩。
　　“佩佩，对不起，小推牟还在王师兄那，明天我们再去堆沙子好不好？明天我一定把小推车要回来！”
　　袁诗佩噘着嘴，“可是你昨天也这么说的！那个死胖子总是借你的东西又不还，真是太不要脸了！”
　　屋内的荣青点头，这是他听过的袁诗佩的说的最对的一句话！
　　赫连鸿展笑看着贴在门口听得津津有味的人，知道这是荣青喜欢听墙角的毛病人犯了！以前是在房顶上偷窥，现在是在门里头偷听，异曲同工呢！

第312章 抽疯的荣青惹不起
　　佟宇摸着脑袋露出老好人的标准微笑，“就是一个小推车而已，王师兄也是有正经用途，都是为了给宗门培育灵植！”
　　“可那是你自己掏腰包买的！每次都是这样，你买了的东西他就一点不客气地拿去用，拿的时候不跟你说，你不去要就不还你，去要了还嫌你小气！这种人你就多余理他！回头就买个锁匙把门给锁上！他要是能脸皮厚到翻墙过来拿东西用我见他一次就教训他一次，让霜琴把他打得他爹妈都不认识！”
　　袁诗佩真是气大了，小脸红扑扑的，腮帮子一鼓一鼓，跟小金鱼似的！
　　“可是……伸手不打笑脸人么！都是同门，还是不要闹得太僵比较好。反正这些东西买来就是要用的，他也不是占为己有……”
　　“买来用那也是谁买谁用啊！宇哥哥就是太老好人了！那死胖子就是摸准了你的脾气，才每天跟你嬉皮笑脸地占你便宜！我是不能天天在这，否则你看他还敢不敢！”
　　佟宇笑着安抚袁诗佩，“好了好了！都是同门，都是同门！别生气了啊！我陪你去河边捡石头，那种半透明的很好看的鹅卵石，回头放在你那大红瓷的鱼缸里，好不好？”
　　袁诗佩撇撇嘴，有点不太情愿，但最终还勉为其难地答应了。
　　“对了宇哥哥，你这边是不是来了两个人？是我娘带过来的？”
　　佟宇点点头，“对，是两位很好相处的前辈。”
　　偷听的荣青转过头，似笑非笑地看着“很好相处”的赫连鸿展。
　　赫连鸿展挑眉――算这小子会说话。
　　袁诗佩哼了一声，“这两人哪里好相处了！宇哥哥你不知道，我第一次见着他们的时候就被欺负了！娘亲都不帮我报仇的！不信的话宇哥哥问霜琴！”
　　佟宇揉了两下袁诗佩的毛茸茸的脑袋，“你跟霜琴像亲姐妹一样，你说什么她都会点头！要是掌门不帮你那一定是因为错在你！不过我也知道我们佩佩不是随便会闯祸的人，也是事出有因。所以说啊一定是双方都有点责任的。不过佩佩是掌门的女儿，就得像你娘亲一样学会宽容大度，这才是掌门之女该有的教养和气度！”
　　袁诗佩本来很生气，但在听了佟宇的话之后就安静下来了，瘪着嘴点点头，虽然还是不太高兴，但明显已经认同了佟宇的话。
　　荣青挺意外，没想到这个老好人佟宇说的话倒是条条是道，很有说服力。桑青都没能把自己的女儿给劝住，他倒是三言两语让袁诗佩知道自己确实有错。
　　袁诗佩能听进去佟宇的话不仅是因为她把佟宇当哥哥，也因为佟宇并没有只揪着她的错处不放，而且还是比较迂回地表达她应该怎么做为什么要这样做。这样确实比桑青直接言辞激烈地批评袁诗佩更合适。
　　真看不出这个老好人对付女孩子还挺有一套的。
　　外面佟宇跟袁诗佩一边往外走一边说道：“这两位前辈的性格虽然与常人不同，但凡是修为高深或者天才之辈总是会性格怪异。以我观察来看，那两人很可能已经是元婴修为了，说不定是外面大门派的长老。咱们桑青门只是中流门派，跟那些人才济济的大门派比不了。人家两位没有仗着修为主动与人交手，这就是大家风范，你也不要去招惹他们，免得掌门那边不好做袁诗佩嘟着嘴，“我也猜到他们应该不是一般人，尤其是那个玄色披风的男人，我看到他第一眼就觉得不平凡，就想到他面前刷个存在感。从小我就觉得如果我将来要嫁人的话就一定要嫁一个气势逼人、玉树临风、修为超群的，那个男人几乎符合了我的所有要求，只可惜，他看不上我^”佟宇扑哧一声笑了，“小丫头，你才十四岁！现在动春心也太早了！”
　　“不早了，我听说有些女孩十三岁就嫁人了的！”
　　“那是穷人家的孩子早当家，你的母亲是桑青掌门，自然不需要你那么早成亲！她还想多留你在身边几年！”
　　袁诗佩脸色一暗，低着头掰手指，“我知道，我不像你们一样能修炼，你们能活两三百年，好的话活到六七百年也不是不可能，但我不行，你们都担心我早死。”
　　佟宇脸色一僵，“佩佩，我不是这个意思！在我心里你就是我的亲妹妹，我永远都希望你能无忧无虑地活着！”
　　“哎呀我知道啦，我又没真的伤心，就是逗你玩儿呢！”袁诗佩扬起一个大大的笑脸，“不过你要是把我当亲妹妹的话那欧阳姐姐该吃醋了，她可是你亲表妹。”
　　佟宇也笑了，“是啊！这个表妹终于要嫁出去了！姑父和姑母在天之灵也该放心了！”
　　“那两人真的能让三心芙蓉花开花吗？我听聂长老说他们都没证的！”
　　“……应该没问题，我刚刚去看的时候发现那些花苞都大了些，连颜色都变得鲜亮了！之前那些灵植师倒腾了那么久都没变化，甚至越来越差，这次这两位前辈不过才弄了一天就能有这样显著的变化，顺利的话应该能在大典前盛开。”
　　“恩，那就好了！我之前无意中听到聂长老跟聂师姐说要是等欧阳师姐道侣大典的时候那些三心芙蓉花还没有开的话她就要找那两个人的麻烦。”
　　佟宇笑了笑，“你不是说你们有过节？聂长老要找他们的麻烦你不高兴？”
　　袁诗佩脸上一红，“宇哥哥都说了他们不是坏人，那我自然相信宇哥哥！而且聂长老那么坏，还有聂师姐，总是假仁假义假装清高，娘说敌人的敌人就是朋友，所以我可以放下我们的过节！”
　　佟宇笑得眯起了眼睛，“佩佩真是懂事了！”
　　两人说说笑笑地走远了，荣青从房间里出来，跟身边的赫连鸿展说道：“是不是感觉这个大小姐没有之前那么讨厌了？”
　　赫连鸿展闻言，立马想起了前不久的一幕，也是在路上遇到了一个对他表白的姑娘，有点小脾气，挺任性的，但之后因为知道他有喜欢的人就很干脆地说那就做朋友好了。她绝对不会做破坏别人感情的第三者。荣青也是问他是不是感觉没之前那么讨厌了，当时他怎么回答来着?
　　【恩，是感觉没那么讨厌了。】
　　【没那么讨厌了？那是不是感觉喜欢啊？师父喜欢的不应该是我么？】
　　【……我还是感觉她很讨厌。】
　　【感觉？师父竟然真的对她有感觉？她能让你有感觉？】
　　【……】偶尔抽疯的荣青惹不起！
　　这次又听到荣青这么问，赫连鸿展心中立刻拉响了警钟，想了一个感觉应该万无一失的答案。
　　“感觉？没有，之前没感觉，现在也没有，都一样。”
　　荣青立马眯起眼睛，“骗人！是人就一定都有感觉，而且师父是外冷内热，又不是真的冰疙瘩没感情，你这么敷衍我是不是心里有鬼啊？”
　　赫连鸿展：……
　　感觉他再也不能相信自己的感觉了！
　　天黑前荣青又给这些花下了一次“雨”，弄完之后赫连鸿展跟荣青都回去小别院，明天一早再过来。
　　当然晚上赫连鸿展本着勇于探索的精神跟荣青试了试那些白天用水滴幻化出来的小人做出来的姿势，而且大多数时候都是荣青在上面。
　　这一晚用赫连鸿展的话来形容就是舒服得要飞起来了！
　　第二天清早，荣青扶着腰到花圃去，并且勒令赫连鸿展不能跟着！
　　赫连鸿展耸耸肩，表示不跟着就不跟着，他可以在房间里修炼。不过荣青临出去的时候赫连鸿展还是说了一句让他咬牙切齿的话：“现在你知道在上面有多辛苦了吧？不让你在上面是为你的身体着想，担心你撑不住！”
　　荣青深呼吸了好几口气，一再告诉自己绝对不能做出欺师灭祖的事情！
　　从山底到山顶花圃，荣青一路挥着鞭子不知道抽碎了多少石头，简直就是在一路烟尘中上的山。到了山顶之后闭着眼睛告诉自己，世界如此美妙，我却如此暴躁，这样不好！不好！感觉心情平复下来，荣青收起鞭子，带着和善的微笑走进花圃。路过靠近拱门的地方听到了说话的声音。
　　“王师兄，今天那小推车能不能还给我了？”
　　“哎呀不就是一个小推车么！我这还没用完呢你就三天两头过来要，瞧把你给小气的！”“可、可是我看师兄这边的花圃最近应该没有用到小推车的地方才是。”
　　“你看？你什么时候看的？这边是我的花圃！两边的花圃已经隔开了，你当中间那道墙是摆设啊！没事别总往我这边跑，要过来也提前打声招呼，要不我可得怀疑你是不是要偷我的花到你那边去！”
　　“师兄说的什么话？我怎么会偷你的花呢？我就是要用小推车所以才……”
　　“行了行了，还你还你！”
　　哐啷一声，似乎是王胖子直接将小推车扔到了佟宇面前。
　　“就你这破推车都快散架了，也不知道买个新的去！我用的一点也不顺手！赶紧走吧，别耽误我干活！对了，我之前跟你说的我老表的事你好好想想啊！没问题的话明天我就让我老表过来了！”


第313章 不告而取是为偷！
　　过了没一会，荣青听到了开门关门的声音，凑过去一看，瞧见佟宇推着一个很小的推车走了出来。推车上面的篓子有点歪了，不知道是不是刚刚摔的。
　　荣青慢悠悠走过来挡在了佟宇面前。
　　佟宇瞧见是荣青，脸上的愁云淡了些，笑着打了招呼，“前辈这么早就来了？”
　　“不这么早还看不到这样的好戏呢！”荣青语带讽刺，“你知不知道相较于王胖子那种死不要脸的人我更讨厌的其实是你这种老好人？没有你们这样的他们也没地方不要脸去！”
　　佟宇的脸色一下子苍白了许多，低着头咬着嘴唇不说话，明显是被荣青的话给深深打击了！
　　他心里面其实很佩服荣青，这么年轻修为就这么高，而且还懂得培育灵植。
　　然而就是因为越敬佩他才会越难过荣青这么说。被敬佩的人瞧不起比被毫无关系的人鄙视更难过。
　　荣青无奈了，“就看你跟那位袁大小姐相处的样子也不是个软弱怕事的，怎么就不能改改你那烂好人的脾气呢！也难怪那小丫头气成这样，跟你关系好的人瞧见你这么被那死胖子占便宜谁都得气着！说你也不听，以后就直接眼不见为净！”
　　佟宇的脖子几乎要缩不见，脑袋都快要垂到胸口。他也知道自己这样老好人的性子只会让亲近的人替他感到不值得，然后不高兴，会让像王胖子那样的人变本加厉，不过他就是这样的性子，说要改也说了很多年了，但真没那么容易！
　　荣青看着佟宇那样子更生气了，不过他也知道有些人的确就是这样的性格，天生的，就算他自己也很讨厌这样的自己，但就是改不过来！
　　“一会去买把锁，把那拱门锁上，钥匙交给袁诗佩，照做，听到没有！”
　　佟宇点点头，“是……前辈。”
　　这话回得很是勉强啊！
　　荣青重重呼出一口气，恨铁不成钢地看着佟宇，“刚刚那死胖子说他老表明天过来，什么事？跟你有什么关系？”
　　佟宇抬头露出个苦笑的表情，“就是……他以为两位前辈是在这里给我打下手，由我来给你们发月例，从我自己的月例里面扣。他就说打下手的人多一个不多，所以介绍他老表过来做，让我一个月给三块中品灵石就行。”
　　荣青挑眉，“你一个月的月例有多少？”
　　佟宇脑袋又垂下去了，“八……八块中品灵石！”
　　“呵！总共八块的月例。死胖子以为你要给我和我师父发月例，现在还要把他老表塞过来，一开口就是三块，他想让你喝西北风啊？”
　　“王师兄说、说他老表没有差事可做，很可怜！”
　　“那也轮不着你可怜吧，他那一个打下手的都没有，怎么不让他老表跟着他干啊！我看又是个游手好闲、好吃懒做外加占便宜没够的！”
　　“他老表来过这边，我见过一次，是不是爱占便宜我不知道，反正之前有一回我下山去买东西，瞧见他老表被赌坊的人赶了出来，应该是欠了赌债。”
　　“我就说么！”荣青冷笑，“那死胖子往你这塞的能是什么好货！这被赌坊赶出来的东西能是好人么？沾上了毒瘾的全没救，你要是真雇了他说不准他就把你这一花圃的花都给倒腾出去买了好去赌钱！”
　　“那不成那不成！他别想动我的花！”
　　佟宇一下子就激动了，他是真心喜欢做灵植师，这些花那就是他的命根子！只是他实在没钱去拜师学艺，外面卖的那些关于培育灵植的书籍也都特别贵，所以目前才只能靠自己摸索慢慢来。
　　他把这些灵植当孩子一样疼着，谁能允许别人卖自己的孩子啊！
　　看着佟宇那着急的样子，荣青扬了扬下巴，行，还没到无药可救的地步。
　　“你先别急着去拒绝，”荣青拦住要找王胖子说清楚的佟宇，“这事交给我，你就甭管了，记着别拒绝也别答应，最好今天一天都躲着点，别让王胖子瞧见你！”
　　佟宇点点头，“好，那我就按照前辈说的做，一切都仰仗前辈了！”只要能保住他的花，让他做什么他都不会有意见！
　　“恩，那就先去买锁吧！”
　　“好，我这就去！”
　　这回佟宇答应得特别痛快，估计是想到王胖子要给他介绍一个有可能把他的灵植卖掉赌钱的人过来所以连带着把王胖子也给记恨上了。
　　亏些灵石不要紧，被宗门责罚他也能接受。唯一不能忍的就是有人打他的灵植的主意！
　　佟宇的腿脚比较快，再加上这座小山头本来也不是很高，因此不到中午就买了锁回来了，先是把拱门锁上，然后又去宗门里把钥匙交给了袁诗佩。
　　袁诗佩拿到钥匙的时候愣了好一会，她之前提议的时候宇哥哥明明不是很赞成的，怎么一转眼就同意了呢？待她仔细一问，才知道原来是那位青前辈教训了他一番。
　　顿时袁诗佩对荣青的印象就好了，能这样劝说她宇哥哥的肯定不是坏人啦！宇哥哥说得果然没错！之前还是她鲁莽了，以后要是有机会还是要跟他们道个歉才是。
　　就在佟宇去宗门的时候，荣青正在外面照看三心芙蓉花，听到拱门那里有动静，走过去一看，果然是王胖子那边在摇晃拱门，摇了半天没摇开，荣青还听到了王胖子一声咒骂。
　　门后面安静了，荣青却没有立刻走开，而是看着拱门上方。果然，没一会就看到了玩胖子那笨重的身体正要翻墙过来。
　　王胖子还不到筑基修为，翻个墙都特别困难，荣青都看的烦了他才好不容易整个身体翻了上去，刚刚一只脚迈到这边，荣青看准时机一记银鞭抽了过去！
　　虽然没有用上真气，但是荣青的银鞭可是高阶法宝，就这么抽过去哪怕既没用上真气又没用上全力，那王胖子也是绝对吃不消的！
　　随着鞭子落下，只听一声惨叫，那王胖子就直接摔了下来。中间这堵墙虽然不算特别高，但是就这么摔下来那也是有摔断腿的风险的，尤其是听王胖子摔下来那嘭的一声，绝对轻不了，接着就是哀嚎不断！
　　“哎呦我的腿！啊呀疼死我咯！杀人了呀！哎呦！”
　　荣青能够走过来，看着躺在地上的抱着腿鬼哭狼嚎的王胖子。正巧，摔到的那条腿也是被他用鞭子抽到的那条。而且从墙上摔下来王胖子身上好多地方都有伤，想要抱着腿滚两下都滚不了，往那边侧身都能碰着摔伤的地方，然后疼得嗷嗷叫。
　　荣青笑了，“原来是你啊！怎么有前门不走一定要翻墙呢？我还以为是遭了贼了！”
　　王胖子一听差点气吐血！
　　“你说谁是贼啊！我倒是想走门，可是那门锁上了啊！也不知道还是哪个杀千刀的锁的！”
　　“哦，是我锁的，我要在拱门前门那一小块地种点东西，怕门要是开着出来进去的会把我的花给踩着！”
　　“你把门锁了我怎么进来！哎呦我的腿啊！这下子是要断了！你下手也忒狠了！不行，得赔偿我医药费！至少六块中品灵石！要不这事没完！”
　　王胖子抱着腿躺地上不起来，这还真不是他故意的，他是真的起不来，这一摔浑身都散架了，腿上被把鞭子抽得火辣辣地疼！又摔得那么狠，抱着腿半天都不敢换个姿势！
　　荣青冷笑，“我记得今天好像还听到你跟佟宇说过，这花圃已经一分为二了，各照看各的，没事就不要瞎串门，那我把这门锁上不也正合适么！还是说在你看来佟宇不能去你那边，你却能随便跑到这边来不声不响地偷东西？”
　　“你！你说谁偷东西？！我告诉你，你要敢污蔑我……我、我要到掌门那告你的状去！”“不告而取是为偷！你过来拿东西从来都不告诉佟宇，这就是偷盗！不用等着你去告诉掌门，回头我亲自跟掌门说，说你总是偷佟宇自己掏腰包买的工具！佟宇去找你要你还推三阻四不还，恼羞成怒摔坏人家东西，你这样的人就该被赶出桑青！”
　　“别、别啊！”
　　王胖子一听荣青的话立马吓尿了！要是被赶出了桑青可就没有扪皮愿意收留他了！
　　他资质不行，当初是救了一名桑青门的弟子才被破格收进来，然后一直做些打杂的事情。后来幸好发现他有培育灵植方面的资质才得到了这个美差，要是被赶出去那绝对找不到比这里更加钱多事少的活了！外面的伙计都是又苦又累，能有现在十分之一的工钱就得偷着笑！
　　再说王胖子本来就是个欺软怕硬的，以前不管他怎么占便宜恪宇都不说什么，他自然变本加厉，但是这个新人看着软和，没想到说动手就动手！还这么狠！他可不相信什么以为是有贼进来，这人肯定就是盯着他爬墙然后故意的！
　　“行！是我的错还不行么！前面的事就不说了，但你把我打伤了，这医药费总得赔我吧？”
　　王胖子觉得自己真得赶紧看看大夫，身上的疼不说，这腿上被鞭子抽上的地方是越来越难受了！冷汗就没停下！只是他赚的灵石都拿去喝花酒了，这个月的月例还没发下来。
　　其实这次写到的这个王胖子是杰歌生活中确确实实遇到的人。其本人死不要脸占便宜的程度绝对比我写的还要过分！我朋友开了个小公司，这个老王的公司就在我朋友公司隔壁，整天借用朋友公司大大小小的设备，还想把亲戚安进来，说就随便打打杂，一个月四五千就行！我朋友就是个老好人，没让那人的老表做全职，但是偶尔兼职给的钱也特别多，哎，说也没用啊!以后大家遇到这种占便宜没够的还是要硬起来才行！不用怕得罪怕影响关系，这


第314章 ―样的傻缺！
　　“赔偿？”荣青卷着鞭子在手里啪啪打了两下，“我再赔偿你几鞭子要不要？”
　　王胖子拖着一条腿拼命往后挪，“不！不用！不用！”这么明晃晃的武力威胁，他哪里还敢要钱啊！
　　荣青举起鞭子比划着，“那还不赶紧滚？！”
　　“滚！现在就滚！”
　　别说，王胖子还真是特别听话，说滚就是真滚着出去了！拖着一身伤还滚得这么顺溜，真是难为他了！
　　晚上，王胖子一瘸一拐地回了自己的花圃。
　　他之前去看了大夫，因为身上有伤走不快，从山上到山下就走了一个多时辰，之后看完大夫又回来，天都黑了！欠着医馆的看诊钱还没给，人家是看在他是桑青门的弟子的份上才愿意给赊账一回，回头得趁早还了，要是等人家找上门来那依照门规他也得被赶出去！
　　王胖子的老表周大顺老早就来了，等到入夜也没把人等到，还以为人又出去喝花酒晚上不回来了，正想走，就瞧见王胖子一步一顿地进来，立马迎上去把人扶着进了屋。
　　“哎呦我的哥哥呀！谁吃了雄心豹子胆了居然把你给伤成这样，告诉弟弟我！我给你出气去！”
　　“你他妈的就说得好听！”王胖子火气大，抬起一脚就把周大顺给踹趴下了！要不是冲着这个周大顺还有点利用价值，他才懒得管他！
　　这周大顺也是个没皮没脸的，被这么踹了一脚也不生气，爬起来拍拍身上的土又凑了上去，看着踹了他一脚反而牵动身上的伤疼得呲牙咧嘴的王胖子嬉皮笑脸地说道：“哥你别生气！我这不也是想让你高兴高兴么？到底是什么人跟你过不去啊？咱们动不得？”
　　“动？你动一个试试去！”王胖子越说越没好气，嘴里也开始骂骂咧咧，“其实就是对面花圃给佟宇那小子打下手的……”
　　“一个打下手的有什么好怕的！哥你一句话我就替你办了他！”
　　王胖子还没说完就被周大顺打断，气得王胖子抡起巴掌就往周大顺脑袋上招呼！
　　“办办办！就你妈知道办！能不能听我把话说完！”
　　周大顺被打得委屈，“我妈还是你表姑呢！”一见王胖子又瞪眼要动手，赶忙改口道“哥你说！你说！我不打岔！”
　　“哼！”王胖子重重哼了一声！“给我倒杯水！”
　　周大顺立马点头哈腰倒了一杯，“哥，您慢慢喝！”
　　王胖子一口气喝了半杯，接着说道：“那人虽然是给佟宇打下手的，但身手了得，我估么着怎么着也得有筑基后期的修为！”
　　王胖子一边说着一边眯着眼，一脸高深莫测，好像特别懂行似的。
　　周大顺立马被忽悠住了，脸色青白。
　　“啥？筑基后期！那我们哪打得过啊？”
　　“废物！谁要你跟他打架啊！打不过你不能阴他么！我让他欺负纯粹是让他抓住了马脚，要是我占理儿的话你看我怎么教训他！削他一顿都不是事儿！”
　　反正现在荣青不在这，王胖子怎么吹牛皮都没人点破！
　　周大顺一脸崇拜地看着王胖子，敢削筑基的仙师，他哥就是牛逼！
　　周大顺没有修炼的资质，但是跟王胖子混久了也知道一些修仙上的事。在他眼中王胖子还没到筑基就已经很厉害了，都能手劈砖头！那可是他亲眼所见！而筑基那就是老牛逼老牛逼的!谁都打不过！
　　“哥呀，那我到对面去打下手的事……那个佟宇答应了么？”
　　“我已经跟他说了，虽然他没直接答应，不过你不用管，到时候直接过去，每天也不用干多少活，拔拔草随便意思意思就行了，等到了一个月我就直接跟他要灵石，他不会不给的！那就是个冤大头，不宰他都对不起他！”
　　“那成！那成！”周大顺笑得脸开花，他在外面累死累活地做事一个月也就三四两银子，在这混吃等死就能赚到两块中品灵石，做梦都能笑醒！
　　“那哥也跟他讲好是每月两块灵石了吧？他会不会觉得太多不愿意给啊？”
　　“不会，我跟他讲了！他没反对那就是默认！以后每月到了结工钱的日子你都甭管，我替你要去，免得他看你没修为欺负你！”他不去要那怎么从中扣下一块灵石？要是让周大顺知道他跟佟宇说的是三块灵石也绝对不会白白给他一块！没好处的事儿他才不会做！
　　“哎呦哥你真是我再生父母！你放心，等我发达了一定忘不了哥对我的恩情！”
　　王胖子摆摆手，“这都是远的，咱就说近的！明天你到了那边打杂之后就趁着没人的时候到最后面去，找到一种红色的花苞，把那一片全给我拔了！”
　　“为、为什么啊？”
　　“为什么？哼！那一片红色花苞就是今天打我的人照看的！我全给他拔了，看他怎么跟佟宇交代！怎么跟掌门交代！”
　　“可是、可是人家是筑基仙师啊！惹了人家哪有我的好果子吃？”
　　“都说了让你趁着没人的时候去！没抓到证据总不能随便诬赖人吧？只要不被当场抓住就没事！”为了鼓动周大福下手，王胖子咬咬牙说道，“再说他要是因为没照顾好灵植被赶走了，那你就能接受他的活！回头照顾灵植的时候偷偷拔一两朵出去卖，你不就有钱去赌了么！反正那么多的灵植，只要你别可着一处拔就不会被发现的！”
　　一听到把人挤兑走就能有这样的好处，周大顺就开始恶向胆边生！
　　他这辈子最喜欢的事就是赌，做梦都是在跟人耍大钱儿！可是这赌多少钱都不嫌多，他每个月能拿到两块灵石虽然不少了，但是要真耍起来那也是不够的！要是除了例钱之外还能再赚点外快自然是最好的！
　　再说王胖子说的也没差，只要自己别被抓到，那就是筑基仙师也不能硬把这事扣在他身上，查来查去查不到是谁弄的，可不就还得负责这块地儿的人自己背责任么！
　　“成！那我就听哥的！哥咋说我就咋办！”
　　王胖子立刻换上了笑脸，“这才对嘛！行了，今晚你就住我这，明早就直接过去！”
　　“哎！”
　　周大顺早就想在这边睡上一回了！这可是仙师的地界儿！多坐一会就能沾上点儿仙气！只可惜以前王胖子从来不留他过夜，无论他怎么求都不行，想不到今天一高兴竟然答应了！而且自己能有这么一份肥差也是脱了表哥的福气！
　　以前他还总觉得表哥看不上他！哎！他怎么能那么想啊！他们是表兄弟，自然是比外人亲的，互相帮衬也是应该！不过他之前说等发达了要好好报答表哥那也是客套话！有钱了自然是要拿去赌钱的，这差事都已经找着了，他又何必继续在王胖子身上花钱呢？
　　再说王胖子可是比他有钱多了！绝对用不着他的钱！
　　另外一头回了小别院的荣青也跟赫连鸿展讲了白天发生的事情，还把王胖子一直占便宜没够欺负佟宇的事情说了。
　　如他所料，赫连鸿展虽然反感王胖子，但是对佟宇老好人的行为也看不上，说得难听点被这么占便宜何尝没有他自作自受的结果啊？但凡佟宇能硬气一点，不说从一开始就不借吧，至少在发现王胖子越来越没皮没脸之后就该采取一定措施，那也不会发展成现在这样！
　　“你不让佟宇直接去拒绝王胖子，是想怎么办？”
　　“佟宇的性格就这样，就算找着了他的逆鳞也没法立刻扳过来，而且以后有袁诗佩在估计慢慢也能改，只是当下要是不把王胖子给解决了，那在他扳过来之前还指不定要吃多少亏！”
　　赫连鸿展抱着荣青坐在床边，一边上下其手一边问道：“那你想怎么解决？要不要我帮你?”“不用！我有办法！”荣青早就习惯了赫连鸿展随时随地耍流氓，也没推开，软软地靠在赫连鸿展怀里，把全身的重量都压在后者身上，“我今天给了王胖子一鞭子，虽然没用上真气，不过被我这法宝打到他也绝对扛不了多久。要是他能记住今天的教训，明天不让他那老表过来，并且诚心诚意地跟佟宇道个歉，那我就治好他的腿！要是他还不知道收敛，哼，就等着这一整条腿废掉吧！”
　　荣青那一鞭子虽说抽得不重，王胖子去看大夫的时候对方也只说是皮外伤，没有伤筋动骨，但是这被法宝造成的伤又怎么可能是皮外伤？不过是寻常大夫看不出来罢了！那王胖子那么抠门，绝对不会去找那种能给修真者看伤的大夫，一定就是给普通人看跌打损伤、头疼脑热的，那能看出来就怪了！
　　再说就算能看出来，只要没有荣青出手，这伤也绝对治不了！
　　赫连鸿展亲了亲荣青的耳垂，双手已经不规矩地伸到了衣服里面，一手揽着荣青的腰一手在胸口处来回摩挲，“你对佟宇的事这么上心就不怕我吃醋？”
　　荣青撇撇嘴，“师父吃的醋哪里有弟子吃得多！弟子都差点泡在醋缸子里了！再说弟子也不是单纯就为了帮佟宇，而是想起了上辈子！上辈子的弟子跟佟宇就是半斤八两！一样的傻缺!”


第315章 ―时半会死不了
　　一听荣青的话赫连鸿展就又心疼了，也顾不上耍流氓，忙把人抱在怀里安慰着说道：“都已经过去了，你也不是老好人了！以后不会再有人欺负你！要是还有不长眼的你先揍，解气！你打不过的我上！”
　　荣青扑哧一声就笑了，“这话说的好像我是要仗你的势欺负人似的！”
　　赫连鸿展点头，“恩，你仗我的势我骄傲，你欺负谁那是谁活该！”
　　荣青被赫连鸿展这哄孩子一样的语气给逗乐了，之后又立马一本正经露出个伤心的表情，抓着赫连鸿展的手放在胸口，“师父，弟子还伤心着呢！师父得安慰安慰弟子啊！”
　　赫连鸿展笑了，“放心，为师今晚一定好好‘安慰’你！现在就开始吧！我这‘安慰’的时间有点长，早开始早结束，累了一天了也该早点休息！”
　　荣青脸上一红，“恩，那就开始吧!”赫连鸿展慢条斯理地脱了荣青的衣服，虽然有的时候他会动作粗暴一点，但那是情趣，而现在这么慢悠悠地来也是一种情趣！一件件慢慢拖，看着雪白的肌肤一点点露出来，这就像在欣赏一件即将揭开面纱的宝物。
　　尽管这宝物赫连鸿展已经看了多次，但丝毫不觉得腻，而且每次看都能有新的感觉。他也很喜欢这种挖掘新感觉的过程。
　　好一会后两人赤裸相对，赫连鸿展将荣青压在身下，前戏也做得差不多了，正准备进去，荣青却突然坐了起来，“哎呀，小紫我还没放进空间。”
　　荣青突然想起下午的时候他把紫藤萝放出来，反正佟宇不在，下午的时候他就让紫藤萝在三心芙蓉花那边玩。紫藤萝玩得很高兴，还弄了许多自己的花苞围在三心芙蓉花的外围，并且弄成了跟芙蓉花一样的颜色形状。这是紫藤萝新弄出来的招式，就是可以伪装成别的灵植，当然最多只能伪装外观而已。
　　走得时候他也没让紫藤萝把那些花苞撤掉，反正没有他的允许佟宇也不会动那些花苞，就想着明天再说。
　　这时候紫藤萝还是以一颗像宝石一样的种子的形态待在自己的发带上。
　　对于荣青来说紫藤萝还是个孩子，怎么能让孩子面对这种少儿不宜的画面呢？绝对不成！所以荣青只能在关键时刻喊停，然后把紫藤萝放进九珠空间之后再出来。
　　被在“紧要关头”打断的赫连鸿展十分无奈，只能在后面好好折腾折腾荣青，让他知道在这种时刻被打断是多么要不得的事情！这种事多来几回小展展是要出问题的！
　　用了大半天时间才缓解了腰疼的荣青因为赫连鸿展的“索求无度”再次疼了起来，这种疼痛又不等于受伤或者精气亏损，不管是益血丹、益气丹还是养神丹都没用。荣青觉得他以后要好好研究一下，发明一种能治疗因为房事过度而导致腰酸背痛的药，说不定会很有市场！
　　清早，天还没亮，荣青还在睡梦中，外面就传来佟宇的叫喊声！
　　“青前辈！青前辈救命啊！”
　　荣青一个激灵坐起来，揉揉眼睛披上衣服就要往外走。
　　赫连鸿展单手撑着上身一把将人拦腰抱进怀里，将该系的袋子系好，腰带也绑好，罩上了外衫系好了斗篷，这才让荣青出去。
　　荣青开门，就见佟宇像热锅上的蚂蚁一样在门口转来转去，另一个是之前桑青派过来守在院门口的弟子。
　　“青前辈，弟子本来是要拦着佟宇的，但是佟宇说是生死攸关的大事，所以……”
　　“没事，”荣青摆摆手，“你先去忙你的吧，要不就去睡个回笼觉，现在时辰还早。”
　　“是。”弟子领命退下。
　　“青前辈！”佟宇上前就要抓荣青的手，却被一把巨剑横在身前挡住。
　　转头看去，就见已经穿戴整齐披着厚裘的红前辈一脸寒霜地站在青前辈身边，用巨剑划开了他们的距离。
　　“要是还想要你的手就别往不该伸的地方伸！”
　　佟宇喉结滚动了一下，不自在地后退了一步，跟荣青说着话，余光却是瞥着赫连鸿展。
　　“青前辈！出事了！我今早起来要出去看花，结果……结果就看到王胖子的那个老表倒在三心芙蓉花边上，浑身都紫了，明显是中了毒啊！”
　　“哦？那他手里是不是攥着一朵花苞！”
　　佟宇点头如捣蒜，“正是正是！前辈怎么知道的？我还在想是不是他走到那里的时候正好毒发，然后倒下来的时候不小心抓到了一朵三心芙蓉花。”
　　荣青冷笑，“你昨天说王胖子的老表今天过来，我为了以往万一就在三心芙蓉花的边上种了一圈和这种花外观一样的毒花，毒性十分霸道，沾人身上立刻毒发，就是金丹修士都不例外，不要说他一个普通人。”
　　佟宇震惊地睁大了眼睛，“青前辈的意思是那人其实是想偷三心芙蓉花，结果却误摘了前辈种下的毒花，所以才会中毒？”
　　“没错！我那毒花中毒后的症状就是全身发紫！那人就是因为想偷摘三心芙蓉花才会中毒!若不是我多心提前种了一圈毒花，说不定你出去看的时候那一片就只剩下花茎了！”
　　佟宇像受了莫大打击似的连连后退，他只以为王胖子的老表顶多就是奔着灵石月例来的，却没想到过来第一天就要摘花！今天是三心芙蓉花，明天又是什么灵植？这些可都是他的心血啊！
　　“他、他该死！”
　　不被逼到一定程度，佟宇这样的老好人绝对不会说出这样的话来！自己最重视的东西受到了威胁，这也是让老好人“幡然醒悟”的唯一契机了！
　　荣青笑了笑，“行了，花没事就行！人一时半会死不了，你去找执法堂的弟子把那人抬到议事殿去，给掌门看看，顺便把我的话转告掌门。日防夜防家贼难防，得让桑掌门好好清理一下门派里的蛀虫了。你也别心软，要是这次不把那王胖子给定死了，以后就会有第二个、第三个这样的人，这次是老表，下次就有可能是堂兄弟，七大姑八大姨，你看着办吧！”
　　佟宇咬牙，不用前辈说他这次也绝对不会心软的！要不是前辈高瞻远瞩，提前做了这样的布置，说不定就真被那人给摘去了不少三心芙蓉花！且不说那些花是要在他表妹的道侣大典上用到的，就算是不用，他也不能任由人随便摘啊！
　　眼看这些花在青前辈的照料下越来越好，要是这时候被摘了估计就再也不会开花了！佟宇直接去了执法堂，带着人上山去把那周大顺给抬到了宗门里，同时又找了一个平日里比较交好的同门去向掌门A告。
　　呼啦啦的人到花圃来，这么大的动静王胖子不可能不知道，他想从拱门进来这边看看什么情况，但一推门才想起来拱门上锁了。之后想爬墙，可是腿上的伤还没好！他怀疑昨天自己看得是个庸医，都说了只是皮外伤怎么上了药又休息了一晚上反而觉得更疼了呢？
　　然而他也顾不得疼痛，绕了远出去看情况，正好看到两个执法堂的男弟子抬着担架把周大顺给弄出去！周大顺浑身发紫，要不是他眼力好差点就没认出来！
　　当即他就知道出事了！明明是去摘三心芙蓉花，怎么就弄成这样了呢？
　　看着佟宇走在最后，王胖子一瘸一拐地挪过去问怎么回事。
　　佟宇面色严肃冷淡，“这人是王师兄老表，王师兄不知道他为何会摸黑来我这边的花圃？”
　　“这、这个我怎么知道！哦！他今天是来上工的，不是说给你打下手么！”
　　“我可没答应要他来打下手，王师兄这样自作主张是看我好欺负吧！”
　　“你、你说的什么话！明明是你默认的！我是看你忙才好心好意把我老表找来给你帮忙，你居然这么说我，还把我老表害成这样！你个黑心烂肺的白眼狼！我是瞎了眼才对你这么好！”
　　佟宇脸色更加难看，到了这种时候王胖子还说这样的话！他还想着要是这人能稍微有点悔意，他就拿出些积蓄给他，免得被赶下山门之后吃住都成困难。现在看这样子，他就是有再多的灵石白扔了也不会给这个、这个死胖子！
　　“到底是不是为了我好王师兄心里清楚，不用非得嚷嚷出来。你也不用担心你那老表，一时半会死不了，还多担心担心你自己吧！”
　　“哎你这是什么意思？你说啊你什么意思！”
　　不管王胖子怎么喊，佟宇都一直往前走没有再回头。
　　看着一行人的身影渐渐消失，王胖子心里总是没着没落的，他有一种很不好的预感，该不会真的出什么事吧？哎，倒不是担心周大顺，就是不知道佟宇会不会在张门前说自己的坏话。
　　想了一会王胖子又觉得自己多心了，要是佟宇是个会告状的这么些年也不会被自己欺负得这么惨了！没事没事，一定没事，回去睡个回笼觉去！睡醒了说不定腿也不疼了！


第316章 无价之宝
　　桑玉听佟宇讲了事情的来龙去脉和荣青的话，以及这么长时间来王胖子是如何仗着师兄的身份欺负他占便宜，越听越气！
　　旁的都是两人之间的争端，最重要的是在上报灵植种类数量的时候，王胖子总是故意把自己的多报一些，然后让佟宇少报一些。
　　而且每次都是王胖子报完了之后再告诉佟宇，因为他知道佟宇烂好人，一定不会狠心拆穿他让他被宗门赶出去。
　　袁诗佩也向自己母亲一一检举王胖子的恶劣行径。早上她听到霜琴带来的消息是还以为自己耳朵出毛病了，都不太相信她那老好人的宇哥哥竟然真的“狠下心”要对付王胖子了！激动得她睡意全无，赶紧过来帮着佟宇一起告状！
　　顺道袁诗佩还在母亲面前告了佟宇一“状”，说佟宇以前被王胖子欺负、占便宜但从来不说，还不让她说，要不是这回王胖子的老表想要偷三心芙蓉花，估计佟宇也不会告到这来！心善是好，但是烂好人绝对要不得！母亲必须对佟宇也做出惩罚，让他长记性，以后不能再做烂好人！
　　桑玉气得手抖，她没有想到在她桑青门居然会出这样的败类！当初她就不应该听聂长老的话，因为那王金全意外救了聂倩倩就破例收到门内！若是按照她桑青门严格的招人标准来考核，王金全那颗老鼠屎绝对不会有机会进来！
　　如今这王金全不仅要自己祸祸桑青，还把老表也给弄过来，说不准将来那山头就要被王金全家的亲戚给霸占了！
　　与此同时桑玉也很是欣慰女儿能跟自己说这么多话，她都不记得有多长时间没跟女儿这样认真的说话了，以往不是在外面闯了什么祸让她收拾烂摊子就是要钱花，已经很久没有像模像样地跟她说一回话，这还得感谢佟宇。
　　桑玉一直知道佟宇跟女儿关系好，却没想到已经好到了这种程度。能让女儿跟自己说这么多，想必在佩佩心中佟宇的位置已经无人能取代。
　　这么一来桑玉看着佟宇的目光也就越发慈爱了！佟宇能不在乎佩佩无法修炼而愿意跟她交好，可见是真心的！
　　“佟宇啊，虽然这人是王金全的表亲，但是他现在昏迷不醒，也不能说出要摘三心芙蓉花是他自己的意思还是有人指使。”
　　佟宇一抬头，对上桑玉的目光，顿时明白这是桑玉在暗示他，想要让王金全再没有翻身的可能，那就一定要让这个人说出是王金全指使的才行。
　　边上袁诗佩不乐意了，“这还用说么！他一个普通人哪里认识什么是三心芙蓉花？又怎么能准确无误地找过去？再说两个花圃外的大门是上锁的，钥匙就只有王胖子还有宇哥哥有，难不成还是宇哥哥给他开的门让他进来偷花的么？”
　　桑玉安抚着袁诗佩说道：“这一切都是我们的推测，没有证据，那王胖子完全可以反口说是佟宇监守自盗然后嫁祸给他的老表。所以还是得这人醒过来亲口交代清楚才行。”
　　佟宇点点头，“掌门说的是，确实要这人自己开口更为妥当，只是如此就要麻烦青前辈出手了。毒花是青前辈种下，相信也只有青前辈才有解药^”“恩，那你去把青前辈请来吧！”
　　“不用请了，我来了^”荣青迈着闲散的步子走进来，那样子就好像在逛自家花园一样。手里一颗丹药直接抛给了佟宇，“给他吃了就能醒过来。”
　　佟宇点点头，蹲下身把丹药塞进周大顺嘴里。原来还在想着要怎么让周大顺把丹药给咽下去，结果刚塞进嘴里那丹药就化了，他只是抬起了周大顺的脑袋，化掉的丹药就流了进去。周大顺很快醒了过来，看到一屋子的人立马吓懵了，尤其是在见到桑玉的时候。
　　桑玉做为桑青的掌门，整个天霜城的人就没有不认识她的！
　　周大顺想起来行礼，却发现他根本动不了，身体完全没有知觉，他甚至感觉不到身体的存在！
　　“仙师！仙师救命啊！我、我这是怎么了？”
　　桑玉眼神一凛，“你胆敢偷盗我桑青门的灵植，本身就是死路一条！”
　　周大顺吓傻了，本能地狡辩，“没有啊！这是没有的事儿啊！”
　　“你还死不承认！”袁诗佩气得从椅子上跳了下来，眼睛一转想到了一个办法，“你要偷的花茎上有毒，而你正是因为徒手摘花才会被毒倒，还敢说没有？你中了一身紫毒就是最好的证据！”
　　“啊？”周大顺傻眼了，“那花上有毒！妈的那杀千刀的王金全啊！他就说让我把花都摘走，然后那新来的给佟宇打下手的人就会因为照顾灵植不利被赶走，这样我就能得着这份差事了！可没告诉我这花有毒啊！我明白了，他一定就是跟仙师有过节，只想把人给弄走，压根就没跟佟宇谈过让我打下手的事！我要是被毒死了自然不会再找他麻烦！”
　　周大顺那个恨啊！他一点也不怀疑王金全会为了排除异己设计他，连他的命都不顾！众人相视一眼，有周大顺的话他们就能定下王金全的罪了。而且之前谎报灵植的数量都是有记录的，只要跟入库那边去对一下就是能证明王金全是在说谎！
　　桑玉也不拖泥带水，叫人查了账之后就直接让执法堂的人到花圃去把王金全赶出山门，从此再不得踏入桑青门势力范围。这是连辩白的机会都不给！
　　若是王金全不服，那就把他的罪状一一列出来，让他知道什么叫“要想人不知除非己莫为?[执法堂领命去了，荣青就坐下来跟桑玉说三心芙蓉花的事，他现在有十足的把握，最多三日后，三心芙蓉花就能全部盛开！
　　桑玉面色一喜，“青道友说得可是真的？”
　　荣青点头，“自然是真的！”
　　“掌门，青前辈说得必然不会有错！”佟宇也是喜形于色，先前因为王金全和周大顺的事闹得不愉快的情绪也被喜悦冲淡了，“今早我去观察三心芙蓉花的时候发现花苞大了许多，且花瓣也不是紧紧闭合的状态，而是有了外张的趋势，色泽也变得更加艳红鲜亮，红中带金的金色也显出来了，花瓣边的光晕也有了。弟子以为青前辈说的三日后应该是保守的说法，在弟子看来明日或者后日应该就能开了！”
　　“真是太好了！真是太好了！青道友果然是身怀绝技啊！以前我们请来的高级灵植师都做不到，想不到青道友短短几日就能有这样的效果！真是神乎其技啊！”
　　荣青一点也不谦虚地接受了桑玉的称赞，但最后还是很实际地说道：“虽然我是用秘法使得三心芙蓉花开花，不过若是之前没有佟宇的悉心照料，这些三心芙蓉花也撑不到我过来！佟宇在培育灵植方面的天赋颇高！掌门若是不信可以到花圃去看看，比对王胖子的花圃再看佟宇的，高下立见！”
　　桑玉摆手，“这倒是不用，青道友的话我是相信的！只是佟宇的天赋虽好，但没有经过完善的学习，外面的那些书籍还有一些灵植大师的心得玉简又太过昂贵，一套完整的入门书籍就要用上我桑青门年收成的一半。
　　而且我听说作为灵植师要是只学入门的知识那是没用的，只是打个基础而已，最重要的还是后面的内容。即便佟宇天赋好不需要人手把手地教，但是这书籍玉简的费用也太多！若我们是专门培育灵植的门派也就罢了，但养那些花无非是为了弟子举办道侣大典的时候装饰用，说得直接点就是不值得投入那么大。以后换一些比较好养的灵植就是了。”
　　佟宇也低下了头，他知道掌门说得没错，他们并不是专门培育灵植的门派，自然不会做出这么大的投入。自己喜欢是一回事，却也不能让门派为自己的喜欢买账！而且掌门对他有知遇之恩，他不能为了学习培育灵植就离开门派去那些专门培育灵植的门派。
　　荣青笑着，“这个好说，我这里正好有一全套的从入门到后期的玉简，就赠予你好了！”
　　荣青从九珠空间里拿出一个精致的红木包浆的长方盒子，描着金色的边，但应该不是金，而是一种金黄色的漂亮金属。盒子上没有多余的图案，只是在盒盖上欠着一块巴掌大的颜色上乘的白玉。白玉被雕成蝴蝶的形状，但并不形象，只是一个大概的轮廓，可让人看着却觉得怡到好处。
　　佟宇怔愣地接过盒子，出乎意料的重量把他的手臂都往下压力一下。小心翼翼地放到桌子上打开，满满一盒子的玉简散发着淡淡的荧光！他都能感觉到自己的小心脏快要从嗓子眼里跳出来了！
　　颤抖的双手摸上玉简，想碰却又隔着距离，生怕眼前的一切都是一场美梦，这么轻轻一碰就碎了！
　　佟宇的眼中全是痴迷，他没有去想这些玉简得值多少上品灵石，在他眼中这些记载着培育灵植方法和灵植大师心得的玉简都是无价之宝，是给他多少灵石他都不会换的！比他的生命都重要的东西！


第317章 冷霜仙子
　　桑玉不愧是桑青门掌门，她也是所有人中最先从震惊中反应过来的！这一盒玉简绝对堪称天价！恐怕就是那些顶级大门派也未必能一次拿出这么多的玉简！这个青道友到底是什么？如此贵重的东西竟然这么轻易就拿了出来！而对于如此痴迷培育灵植的佟宇而言，这简直是永远也换不清的人情！
　　“青道友，这玉简……1W是要百万上品灵石了吧？这么贵重的东西……”
　　听着桑玉的话佟宇也终于反应了过来，红着脸很是不好意思地看着荣青，眼神余光却一直瞟着桌上的那盒玉简，最后极为不舍地把玉简抱在手里荣青面前，“掌门说的对，这么贵重的玉简我实在不能接受！无功不受禄，我就算接受了也会寝食难安的！”
　　荣青似笑非笑地瞧着佟宇那一颗也不舍得从玉简上撕下来的目光，打趣儿地说道：“要是此时我从腻手中把玉简拿回来估计得撕扯一会吧，你肯定不会痛快放手！”
　　佟宇脑袋垂得更低了，他觉得青前辈说的没错，要是把这玉简从他手中拿走那就跟要他的命差不多，他能轻易撒手就怪了！
　　袁诗佩不忍心看着佟宇这幅样子，于是跑到荣青面前，一本正经地对荣青盈盈一拜。
　　“青前辈，日前是小女子不懂事，与前辈发生了冲突，小女子在这里向前辈赔不是了！”荣青勾起嘴角，“无事，这点小时袁小姐不比挂在心里。”
　　“青前辈大人大量，小女子感激不尽。宇哥哥与我亲如兄妹，既然宇哥哥如此喜欢这套玉简，又不愿意白白受前辈恩惠，所以我愿意以物换物，不知青前辈可是有什么看上的东西，或者有想要得到东西，我定然全力为前辈找到！”
　　袁诗佩的表情十分认真，这时候的他没有一点刁蛮小姐的样子，看起来倒是有能独当一面的侠女气势。
　　荣青点点头，“袁小姐的话正和我意。其实之前桑掌门说要厚谢的时候我就想讲灵石、丹药我都不缺，我只是想要六朵三心芙蓉花，有特殊用处。当然现在这些咱们可以先不谈，毕竟花还没有开，所以掌门可以先考虑考虑。”
　　“呵呵，不用考虑了，这么点小事哪里算得上报酬，我就做主了，除了我本来就打算给青道友的报酬之外，另外这六朵三心芙蓉花也当做谢礼一并送给青道友。我想佟宇应该也不会介意的吧？”
　　佟宇立马摇头，他怎么可能介意！这就相当于用六朵三心芙蓉花换到了这么一盒子玉简！虽然他很看重那些花，但是……但是如果得到了那些玉简的话他就能更好地照顾那些灵植了！而且他觉得如果把三心芙蓉花交给青前辈的话，应该也会得到很好的利用。
　　荣青笑了，“那就好，所以这就不算是白拿了！”
　　佟宇低着头笑了笑，“可是……现在花还没有开，所以我要是现在拿了的话是不是不太合适？”
　　“这有什么？我们现在是在合作阶段，就当我的东西暂时放在你这里也没有关系是不是？”
　　“对啊对啊！”袁诗佩又笑又跳地抱住佟宇的肩膀，“宇哥哥你就收着嘛！反正依照青道友的本事肯定能让三心芙蓉花开花的，所以啊，这盒玉简一定是你的了！”
　　佟宇点点头，“说实在的，三心芙蓉花本来是宗门的东西，即便是用三心芙蓉花换来这些玉简，那于情于理这些玉简应该也是宗门的。”
　　“哎呀！别这么说嘛！”袁诗佩又回复到女儿家的娇态，“咱们宗门里面就只有你有这方面的天赋啦，其他人就是有也比不过你的！所以啊就算把这些玉简都给你那也是应该的！就当做是……为了培养你从而能更好地为宗门效力咯！”
　　“对，佩佩说得很对，就当作是宗门为了培养你所以用那些东西换来玉简咯。不过说这话我自己都觉得脸红，宗门能给出的报酬就算在加上六朵三心芙蓉花也绝对不可能及得上这一盒玉简的价值。”
　　“给合适的人才能发挥它的价值。其实我并没有多少培育灵植的经验，只是针对三心芙蓉花有特别的方法而已，我想佟宇会是做合适这些玉简的^”荣青微笑着，说着话好像他真的并不在意这些玉简似的。所有的人都以为是他大度，可以将这么贵重的东西送出来也是重情义的表现了。
　　然而众人并不知道，其实这一盒玉简真的是荣青随手送出来的。在他进入元婴期后不久就进入了九珠的第三颗珠子，第三颗珠子里的空间放的全部都是玉简！
　　在修真界的资料记载一般都是用书籍。但是书籍保存资料的时间不长，所以对于一些特别珍贵的都是用玉简来刻录。比如高级的功法、丹方都会记录在那上面，当然还有就是像培育灵植的方法，还有一些大师的心得，这些都算是比较名贵的资料。
　　满屋子排排放的都是书架，架子上堆满了玉简。
　　荣青进去之后随意翻看了一下，很多玉简都是丹方，还有一些是关于炼器手法的记载，不过因为玉简实在太多，荣青翻看的也只是冰山一角。荣青准备以后有时间的时候就看看。
　　他给佟宇的那一盒子玉简是他在角落发现的。而且在所有盛放玉简的盒子中那个盒子算是做工最粗糙的，很不起眼。所以有可能那已经是里面最差劲的玉简了。反正就荣青见过的那些玉简，这一盒确实鸡肋，没多大用处。拿着九珠里面的玉简换三心芙蓉花，荣青觉得没毛病啊！
　　晌午众人一起在花圃那边吃了饭，佟宇拿了那么多玉简整个人兴奋地要命，不找点事情做消化一下他的激情他今天都不用他是下来做事了。
　　荣青也跟着一起做饭，佟宇会做的都是一些简单的家常菜，虽然味道不错但是太单一了，赫连鸿展的口味比较刁，荣青还是打算做点华丽丽的菜来调剂一下。赫连鸿展喜欢油酥鸡、豆豉鲫鱼、莲花醉鱼，这些菜赫连鸿展可不会做。
　　他还记得以前听赫连鸿展说过，因为从前经常外出做赏金任务，如果条件允许的话倒是一定会去好地方吃喝，他也不想委屈自己，赫连鸿展一向如此。可是如果条件不允许就不行了，毕竟很多任务都是在很偏僻的地方，甚至是常年见不到人的深山里面。因为他自己不会做东西吃，所以就特别将就。很多时候提前知道要去的是鸟不拉屎的地方，赫连鸿展就会买一些馒头啊或者馕饼子一类的东西，就算买了鸡鸭放在储物空间里面那味道也会差上很多。
　　所以荣青就决定以后只要他跟赫连鸿展在一起就一定不会让赫连鸿展再像以前那样了对付了！他一定会做最好吃的东西给赫连鸿展。
　　然而等饭做好了，众人还没有开始吃饭，聂莹莹就带着女儿聂倩倩闯进来了。众人早就听到外面有脚步声，只是还没等他们出去的母女俩就先进来了。
　　聂莹莹的丈夫凌博也是桑青门的弟子，是她和桑玉的师兄，从前在桑青门也是很厉害的，在中流门派中小有名气。当初本来所有人都以为凌博会跟桑玉在一起，两人是公认的男才女貌，但是谁也没想到最后凌博会跟聂莹莹在一起，消息突然传出来的时候所有人都很惊讶。
　　好长一段时间都有人在猜测桑玉、凌博和聂莹莹之间的三角恋关系。
　　后来凌博在聂倩倩三岁的时候意外去世，聂莹莹是悲痛了一段时间，但是从悲痛中走出来后她做的第一件事就是给凌倩倩改姓，改成自己的姓氏，为此当时还招了很多闲话。
　　“掌门！为什么要把王金全给赶出山门啊？他可是倩倩的救命恩人！”聂莹莹一进来就开始炮轰桑玉，那母夜叉的架势倒是挺能唬人。
　　“娘，有话好好说，不能跟掌门吼。”聂倩倩肤白貌美、眉清目秀，眼神中透着一种疏离。清清冷冷的声音，听着如同初春冰雨，透心凉啊！
　　荣青挑眉，这对母女可真是有意思啊，什么招呼都没打就进来，然后一个唱黑脸一个唱白脸，大概是觉得这样子比较容易达到目的？
　　聂莹莹气呼呼的，“倩倩啊！娘知道你一向是很善良很懂事的，但是人家是你的救命恩人嘛，现在却被这么赶出宗门，那咱们怎么对得起别人的救命之恩？你就算是为了宗门考虑，为了敬重掌门，也不能不管你的救命恩人是不是？那别人会怎么说你？这不是要坏了你的名声么!”聂倩倩美目微微垂下，怡到好处的沉默，却丝毫不显得娇弱。
　　聂倩倩是个冷艳美人，不喜欢说话不喜欢笑，是桑青门乃至天霜城第一美人，在整个修真界也小有名气，人称冷霜仙子。只是因为她的性格太过冰冷高傲，甚至比当初中州城的叶倾心还要有过之而无不及，所以众人对她的评价就比叶倾心还要低上一点。
　　女人适当的冷确实可以增加气质，但是如果冷过了头那就不讨男人喜欢了。叶倾心的冷带着一种柔媚，靠近一种冰清玉洁的感觉。但是聂倩倩就不一样了，是一种真正的“生人勿近”的冷。这种冷就没有男人喜欢了。
　　不过如果实力强横的话也能得到尊重，毕竟修真界实力为尊。性别什么的都可以放在后面考虑。
　　聂倩倩就是这种类型，她已经有金丹后期的修为，在小世界修真界中也算是佼佼者，这样的年纪和修为是很多男修都比不上的，就凭着这一点也能她也能得到许多男修的尊敬！在桑青的地位也仅次于桑玉和她的母亲聂莹莹。
　　还有人说等这一次天桥开启，大世界的修真门派过来筛选优秀的弟子到主宗潜修，虽然桑青门只是中级门派，与大世界任何主宗并无关系，但是那些专门培养女弟子的门派却是有可能会看中聂倩倩的天赋。就比如大世界的玉女门。
　　传言说多了假的也有会被当成真的，聂莹莹就是因为听多了奉承的话所以觉得自己有一个一定会被大世界门派看重的女儿所以才一直在桑青门行事嚣张，再加上桑玉念在当初刚当上掌门的时候聂莹莹对她支持的份上，一直对她宽和以待，自然就更横行无忌了。这么些年来她也几乎忘了要对桑玉这个掌门的尊敬。
　　桑玉沉着脸看着这对母女一唱一和，并没有过像以往那样安抚他们。
　　别的事情桑玉都能通融，她知道聂莹莹掌管月例发放，每个月都会多给聂倩倩多发几块灵石或者多一些灵米，门派外出历练的时候她也总是把既能提升修为又不是很危险的任务派给自己的女儿。类似的事情还有很多。
　　这些事她可以睁一只眼闭一只眼，但是像王金全那样的门派蛀虫她绝对不会放过！桑青门是师父交到她手中的，她也为了桑青门牺牲了很多，所以她绝对不会允许像王金全那样要把自己的亲戚都搬到宗门里面甚至是鼓动亲戚来偷宗门东西的人继续留在门中！
　　姑息养奸，将来败坏的就是她桑青门的名声了！
　　“聂长老会找到这来想必是那王金全去找你求过情告过状了是吧？”
　　聂莹莹表情僵住了一瞬间，桑玉叫她“聂长老”而不是“莹莹”，这么微妙的态度……看来这件事不好办啊！
　　聂倩倩看着一句话就被镇住的母亲，眼底闪过一丝嫌弃。
　　“掌门说得没错，那王金全确实找到了我们。他说他是因为一点小错所以被掌门给逐出山门。我们今天过来也不是别的意思，就是想了解一下，那王金全是不是真的犯了什么不可饶恕的错误。毕竟他当初确实救了我一命。我也打算尽尽人事。”
　　聂倩倩说得条条有理，倒是让人想不到拒绝的理由。


第318章 真相大反转！
　　桑玉一直把聂莹莹当姐妹，把聂倩倩当侄女一样疼爱，只是今天这对母女当着贵客的面也不把她这个掌门放在眼里的行径让她相当寒心！也让她开始反省是不是自己平日对他们都太好了，没有一点掌门的架子，才让她们这么不尊敬她。
　　聂倩倩以往是很懂事的，比她母亲要识大体，今天却跟着聂莹莹一块来胡闹，实在叫人生气！
　　“好，那我就告诉你们王金全都做了些什么！”
　　桑玉把王金全的过错一一细数出来，只是在王金全如何欺负、占便宜恪宇的时候简单带过，因为她知道聂莹莹才不会管王金全是不是占同门的便宜，在她眼中这一定就只能算是同门之间的小摩擦，犯不着逐出山门！
　　所以桑玉就以万金全谎报灵植种类和数量为重点，以及仗着自己手上的那点微不足道的小权利安排自己的亲戚进入桑青做事，未走正常招收弟子的流程也没有向门派报备，最后就是怂恿亲戚偷盗属于门派的财产，这三条中任意一条都足够将王金全赶出山门了，更别说是三条叠在一起！
　　聂莹莹越听脸色越白，她是真的没想到这个王金全竟然是如此……蠢笨！
　　做了这么坏事就罢了，居然还被人给抓到了！害得他们母女跟着一起G脸，竟然还敢去找她们求情！这么蠢的人要是真给了他机会，那下次在做错事还是有可能被抓到，到时候她们母女的脸要往哪放啊！她的倩倩将来是要上大世界玉女门的！可不能让这样的人给拖累了名声！“真是岂有此理！我们也没想到那王金全犯下的竟然是这么严重的过错，他竟然还跟我们说只是一点小错，害的我们差点以为是掌门处事不公！这个王金全真是该死！把他逐出山门都袁诗佩冷笑，“长老可不是‘差点以为’，而是真的以为我娘处事不公了，不然刚刚为什么气势汹汹地冲进来质问我娘？现在才说自己是‘差点以为’，那就是说还没那么以为你就可以对我娘那么不敬了？”
　　聂莹莹被呛得不知道怎么反驳，心里也在纳闷，这袁诗佩什么时候会为桑玉说话了？以前可是不管她怎么顶撞桑玉这袁诗佩都跟没听见一样，她们母女的感情修复了？
　　聂倩倩皱眉，“师妹所言不妥，我母亲也是被那王金全所蒙蔽，这才误会了掌门，并非是存心质疑，你这样咄咄逼人又是何必？”
　　“我倒觉得聂姑娘这话才是不妥。”荣青似笑非笑地看着聂倩倩，“一边是掌门，一边是被掌门惩处了的弟子，为何那弟子一向你们告状，你们未经调查就直接认定是掌门之过？相信这种事情若是对掌门忠心耿耿的弟子绝对做不出来。即便你们铁面无私不偏不倚，那是不是也应该先了解一下情况？仅凭一个被掌门惩处的弟子的一面之词你们就这样冲进来指责掌门，可不就是在你们眼中掌门的威信还不如一个弟子？那不是对掌门不敬又是什么？我都要怀疑在你们心中是不是真的有把桑掌门当掌门看待！是吧师父！”
　　赫连鸿展很配合地点头，有荣青在他只要点头就够了。
　　“青道友这话可就严重了！我们怎么可能不尊敬掌门？”聂莹莹说话的时候几乎是在咬牙切齿，她都不记得自己有多久没有这样小声地说过话了。桑玉对她已经有所不满，这种时候她必须把桑玉的好感刷回来。这个女人还是桑青门的掌门，她不能做得太过分。
　　等将来倩倩去了大世界，自己就有底气让桑玉交出掌门之位了！她早就想好了，到时候她也不会太苛待桑玉，毕竟姐妹一场，她会给桑玉一个供奉长老的虚衔，让她在桑青门养老。这也算是仁至义尽了。
　　“不，青道友说的正是我心里想的。莹莹，这么多年来你对我这个掌门的尊重越来越少，在门中也以私权做了许多不该做的事，你为你自己和倩倩牟了多少利你心知肚明。
　　我从前一直睁一只眼闭一只眼，是看在我刚刚当上掌门的时候你对我的支持，但是现在我发现我对你的容忍只会让你变本加厉！私自给倩倩增加月例、调整历练任务不说，如今在你心中一个受罚弟子的话都比我这个掌门更可信，当着两位贵客的面都如此不尊敬我这个掌门。我不能再对你纵容下去，从今天开始你便不再掌管门中月例发放以及历练任务的分配，这两件事我会亲自操办，直到找到更合适的人接手，你回去吧！”
　　“什么？你竟然敢……”
　　“聂长老！你怎可对掌门直呼‘你’？如此大不敬当以门规处置！”
　　佟宇怒了，掌门是因为公正惩处了王金全才会被聂长老母女不尊敬，从某种程度上来说也是他自己导致的，就算他是挺怕聂长老和聂倩倩，但是也绝对不允许她们公然对掌门不敬！
　　聂莹莹要气疯了，一个小弟子居然也敢说要门规处置她！谁给他的胆子？谁给他的胆子！见聂莹莹还要说什么，聂倩倩赶忙一把将人拉住，她们今天本来就有错在先，要是再这么纠缠下去弄得人尽皆知的话那绝对会有损她的名声。
　　“娘！不要再说了，这事本来就是我们有错在先，我们误信他人传言。娘已经因为嫉恶如仇又脾气火爆冲撞了掌门，受到惩罚也是应该的！我们先回去静思己过，该是我们的错我们就要承担！”
　　轻描淡写两句话就把聂莹莹对桑玉的大不敬给说成是受他人蒙蔽、嫉恶如仇，等桑玉将罢免聂莹莹职责的消息发出去，估计这对母女也会对外这么说。这个聂倩倩确实比她母亲有脑子多了。
　　看着相挟而出的母女俩，荣青又低头看了一眼手中的留影石，恩，这还真是个好东西啊！第二天，随着桑青宣布罢黜聂莹莹的两项职位，桑青门中也流言四起，直指聂莹莹会被罢免是因为她帮着一个犯了错的弟子向掌门求情，从而惹怒了掌门。
　　那犯错的弟子姓甚名谁并没有说清楚，犯了什么错也没说，只是暗示并不是什么大错，完全是掌门小题大做，为了针对聂长老所以故意发难。而聂长老因为一直对掌门毕恭毕敬，因此即使知道这是掌门的有意刁难也没有反驳，反而是安安静静地接受，真是赚足一把同情感。
　　桑青门的弟子能同时见到掌门和长老的机会不多，就算见到那也是在一些比较重大的类似祭典的场合，因此根本没有多少人知道聂莹莹私下对桑玉是怎样不恭不敬的态度。就连佟宇，在昨天之前也完全没有想到聂莹莹和聂倩倩母子竟是如此不把掌门放在眼中。
　　再加上流言是说聂莹莹是为了给弟子求情才被发难，于是几乎整个桑青门的弟子都站到了聂莹莹这一边，在他们看来既然不是什么大错，那么聂长老求情只能说明她对他们这些到弟子的关怀！掌门又怎能因此降罪长老？只是小错的话随便说两句就算了，直接剥夺了人家的权利，这就很不合适了。
　　掌门一向严于律己、待人宽和，这次却独独对聂长老这般严厉，难道两人是真的有什么过节，所以掌门才公报私仇？
　　面对门派一边倒的言论，桑玉虽然也很生气但是却没有加以辩解。
　　她就是这样一个人，最不喜欢跟别人解释什么。以前也是因为这样的性格弄得她和袁诗佩之间有隔阂，还越来越严重，只是幸好如今有佟宇在中间做缓和，所以才渐渐有所改善。
　　而散布谣言的人也必然是知道桑玉的性子，所以才敢直接这么说。不仅把聂莹莹的行为给说得合情合理，甚至是王金全，因为没有指名道姓也没说出是什么事情，所以更是淡化了他的所作所为直接变成“偶有失误的小弟子”。
　　佟宇一个人人微言轻，再加上他一直在花圃那边照料灵植，与门中的弟子来往不多，所以即便有他替桑玉说话，信的人也不多。
　　正当众弟子么考虑着要不要集体联名要求掌门恢复聂长老职权的时候，一段留影石的影像在桑青门里疯传开了。
　　影像的一开始正是昨天荣青、赫连鸿展以及桑玉等人一起在花圃用午膳，还没开膳的时候聂莹莹母女就闯了进来。
　　因为是高级留影石记录下来的片段，因此除了影像之外还有清晰的声音。
　　几乎所有桑青门的弟子都看到并听到了从聂莹莹母女进来到出去之后发生的所有事，真相一下子发生了大反转！
　　他们没想到那个“偶有失误的小弟子”王金全竟然犯下的是如此严重的过错，更没想到所谓聂长老对掌门的尊敬有加居然是这幅嘴脸！
　　现在众人都怀疑那流言是不是就是聂长老自己放出来想抹黑掌门的！
　　而就算不是，流言闹得沸沸扬扬一整天，这聂长老和她的女儿聂倩倩却一直没有出来为掌门澄清，从这点就能看出他们绝对有问题！最起码根本不是如她们表现出来的那样尊敬爱戴掌门！]作者闲话：昨天发烧，迷迷糊糊码完最后一张，错别字也没来得及仔细检查，十分抱歉！


第319章 核心人物
　　聂莹莹在门中的地位一落千丈，虽然在见面的时候大家还是会叫她一声聂长老，不过言语里却是没有以往的那种尊敬了。有的时候甚至会在背后说聂莹莹的坏话，要是被聂莹莹撞见了就赶紧装作什么都没有发生过一样各做各的事情或者直接走开。还有些人会直接装作没有看见聂莹莹。
　　聂莹莹虽然会气会骂，但是也没有办法，不管她怎么说，这些人也就是当时低着头听骂，但还是一个耳朵进一个耳朵出，之后还是会继续背后说坏话。对此聂莹莹也是很无力，她越是像泼妇一样只能越是让门派里的人觉得掌门对她的惩处是应该的。
　　聂倩倩也因为这件事受到了牵连，有些人想着聂莹莹会这么做也是有聂倩倩的份，所有人都知道聂莹莹一向很听聂倩倩的话，搞不好就是聂倩倩让聂莹莹那么对掌门的。
　　不过这么想的人还是在少数，毕竟聂倩倩“冰霜仙子”的形象深入人心，大多数人还是觉得聂倩倩跟这件事没有关系，应该就是她的母亲聂莹莹假公济私。
　　甚至有人同情聂倩倩，觉得聂倩倩这样不食人间烟火的性格却有一个这样拖累她的母亲，不知道会不会影响她被大世界的门派招收的事，也是挺倒霉的。
　　事情到后面闹得越来越大，就是其他的门派也都知道了。
　　这还不是最主要的，最主要的是现在其他门派的人觉得桑玉这个掌门做得不怎么样，居然能被一个长老给欺负到头上。善良宽和是好事，但是作为一派掌门却这样软和，那就是没有作为掌门该有的风范，就是镇不住下面的人，所以大家都会觉得桑青门没有他们以前觉得那么严谨，甚至是会开始质疑桑青门到底有没有作为中流门派佼佼者的资格。
　　桑玉也是没办法，最后只能罢黜了聂莹莹长老之位，以证实自己的掌门威信仍在。尽管聂莹莹大吵大闹过，但是这一回桑玉却是铁了心了，说什么也不收回命令。别的事情都可以商量，但是这关系到桑青门在小世界的的声望和地位，所以她只能这么做。
　　在被罢黜了长老之位之后，聂莹莹就不得不离开专门为长老提供的住处，住到了弟子的房间，不过因为她的修为在，所以她也能住到条件比较好的单间，用不着跟其他的弟子共用一间只是条件再好也没有聂倩倩的房间好，聂倩倩的房间是所有弟子的房间中最好的，这间房只有一间，就是给弟子中修为最高的人住的。虽说聂长老的修为也是不低了，但是聂倩倩已经住了进去，而且聂倩倩的修为也不比聂莹莹低。自然没有理由让聂倩倩把房间让出来。
　　不过最后聂倩倩还是把房间让给了聂莹莹，这毕竟是她的母亲。
　　最后聂倩倩又赚到了一把好名声，所有人都非常感动，觉得聂倩倩为了自己的母亲而把房间让出来的行为实在是个孝顺的女子！这样的女人一定不会教唆自己的母亲做出诸多对掌门不敬的行为，当初肯定是聂莹莹自己对掌门不敬的。
　　就这样，聂倩倩成功洗白。
　　在聂莹莹的事情发生的同时，三心芙蓉花也终于开了。
　　盼星星盼月亮，终于给盼到了。虽然日子比荣青还有佟宇估计得晚了些，但是当众人看到开花的样子后纷纷觉得就是再晚些时候那也是值得的！
　　按照记载，三心芙蓉花开花之后应该就是有小碗的碗口那么大，但是这些经过荣青培育的三心芙蓉花竟然都有粗瓷大碗那么大。不仅如此，那红中带金的金色也十分的明显，跟从前的暗金色完全不是一个层次，隐隐约约的好像能够看到金色粉末一样。而那种喜庆的红色也更加鲜亮耀眼。花瓣也是饱满厚实！
　　所有人都说以前看到三心芙蓉花开的时候并没有这么漂亮，现在感觉就好像重新发育了一样，才不是仅仅开花了那么简单。
　　直到这时候桑青门的其他弟子才直到原来掌门是从外面请到了两位高级灵植师，所以才能让三心芙蓉花重新开花。
　　欧阳芳华的道侣大典就快开始了，这些花也算赶上了时候。
　　这段时间桑青门一直乌烟瘴气，有这么一件喜事也算调整一下气氛。
　　荣青跟赫连鸿展并没有留下来参加道侣大殿，而是拿了三心芙蓉花之后就离开了。荣青要抓紧时间炼制凝境丹，丹药炼好之后他就准备跟赫连鸿展一起闭关。
　　距离天桥开启的日子越来越近，他们必须用最短的时间将自己的修为提升到最高，这样才能确保最终会被大世界的主宗选中。
　　按照从前的规矩，主宗选完了潜修的弟子之后，就会发放身份令牌，之后主宗的人就会回到大世界，守在大世界天桥的入口。得到令牌的人不用立刻动身，可以先处理完自己在小世界的所有事，总之只要在天桥关闭之前上去就可以了。
　　在这段时间，被主宗选中的潜修弟子可以任何事，好事坏事都没有关系，反正他们对于主宗来说就是新人，还只是潜修而已，以后会不会顺利加入主宗也不好说，所以他们不对这些人的行为做任何约束限制。
　　只要他们不做伤害主宗利益的事情，即使是欺师灭祖，这些人也不会管，更不会剥夺他们上主宗潜修的机会。
　　当然如果在去大世界之前这些拥有潜修名额的人就被人杀了的话，主宗的人也不会去报仇，不管是因为修为不够还是因为中了圈套，那都只能说明这个人是废柴，自然不值得主宗上心。人只要一死，身份令牌里的神识断了，玉牌就会自动回到主宗，他们都不用去费心思把玉牌收回来。
　　荣青和赫连鸿展的计划就是参加门派大选得到主宗潜修的名额，拿到身份玉牌之后就跟真虚子翻脸。如果这么长时间以来真虚子和弄梅一直在使用荣青弄的溯洄铭文金丝竹长榻，那他们的修为应该多少下降了很多，就算看着还和以前一样，也有一部分是空壳子，不知道他们还有多久会注意到。
　　临走前佟宇还送给了荣青很多灵植的种子，虽然荣青说过他并不是灵植师，只是针对三心芙蓉花有自己的办法而已，但是佟宇还是觉得荣青只是因为不想暴露自己的能力才故意这么说，所以他还是硬塞给了荣青许多。
　　这些种子不仅仅是花类的，还有灵草、灵果类，这是他在加入桑青门之前四海游历，在一处人迹罕至的深谷中搜集到的。
　　那深谷与世隔绝，里面的灵植不仅种类繁多，更有大部分是他叫不上名字的。他虽然没有很正统地学习过该如何培育灵植，但是关于灵植的书籍也看了不少，自认为小世界的大部门灵植他都是认识的，但是在见识到了那个山谷中的灵植之后他才知道他的眼界有多窄。而这些种子正是他从那个山谷中带出来的。
　　他以前尝试着种过，但是他用尽办法都没有反应，所以他才决定送给荣青，也是不希望这些种子死在自己手里。
　　荣青看着那些种子也有好些都认不出来是什么。想他上辈子阅历如此丰富都看不出来，本着不认识的东西都有可能是好东西的想法，顿时觉得说不定这些种子真是什么稀有的灵植。
　　他也没有亏待佟宇，送了佟宇一颗洗灵丹。
　　佟宇知道这丹药是什么的时候差点激动地厥过去！他知道只要有了这颗丹药佩佩就能修炼了！小世界还从来没有出现过洗灵丹，这在大世界都是传说中的丹药！
　　佟宇也知道这颗丹药有可能带来的麻烦，所以他以心魔发誓绝对不会告诉任何人，甚至是不会让袁诗佩知道。他会想办法让袁诗佩不知不觉服用这颗丹药，然后在随便找个理由带着袁诗佩去测灵根。到时候发现灵根变了他也跟着惊喜，装作完全不知道为什么会这样，如此也就能帮着荣青跟赫连鸿展遮掩了。
　　离开天霜城，荣青找了一处深山开始炼制凝境丹。六朵三心芙蓉花炼制了十二瓶共计三十六颗凝境丹，这个数量荣青已经非常满意。更何况他的空间里面还有很多蜂蜜，而且他还拿了三心芙蓉花的种子种在了九珠空间里，以后等花开了还能继续炼制。
　　第一批炼制出来的丹药除了他和赫连鸿展之外，还能给贺天、穆慕、高清林、荣巨、荣银、荣玉、欧阳靖每人一瓶。荣青还想着要想办法给庄贤也送过去一瓶。在他心中庄贤并不是什么妖王圣君，而是从小一起长大的小庄哥！
　　至于商墨和白池，虽然也一再帮过他们，但是凝境丹是在份量太重，所以荣青只决定匿名给他们每人一颗，也足够了。
　　回到凌云已经是两个月之后，然而这一路上他们却发现了大问题，他们见到了很多妖修，而且都是金丹化形期！
　　以往妖修都很低调，出于各种各样的原因，即使是到了金丹期可以化形的妖修也很少见到。金丹期的妖修比金丹期的人修要厉害的多，能压制它们的只有元婴期，而为了避免人修与妖修之前将的大规模冲突，金丹期的妖修不是在深山野岭不出来就是在妖域，很少有这么多妖修一起出来的情况。
　　外界气氛紧张，很对人修、妖修都担心会不会大战一触即发，在天桥开启的前夕，各个门派都不想损失门内的精英弟子，所以一直加以约束，不要轻易动手。
　　而妖修那边似乎也是得了妖王圣君的命令，绝对不能轻易跟人修交手，毕竟他们也是有机会被大世界的妖修门派选中的。因此即使气氛比较紧张，但是到目前为止还没有发生大的冲突妖修那边似乎是在找一个修为强大的化形妖修，而且阵仗这么大，许多人修都猜测很可能是妖域的核心人物！


第320章 此情此景我们应该做点什么
　　刚听到消息的时候荣青很是着急，想着是不是庄贤出什么事了。但是后来又想到庄贤的修为已经深不可测，再加上庄贤可是妖王圣君，如果是圣君失踪了那现在的阵仗就只算小不算大。忠于妖王的妖修会满世界找他，而觊觎妖王圣君之位想要取而代之的人也会找他。
　　荣青回到凌云之后第一件事就是去找了荣巨，因为他跟庄贤还有青环都说过，如果有什么事需要找他的话就传信给凌云的荣巨。若真是庄贤出了事情，那以青环对庄贤的忠心，一定会倾尽全力寻找庄贤，也就很有可能给荣巨传信。
　　荣巨确实收到了妖域那边传来的消息，只不过失踪的并不是庄贤，而是青环！
　　庄贤让自己的心腹给荣巨传来消息，说之前是派青环到黄岐岭去找六翼凝境蜂的蜂蜜。青环到了黄岐岭之后就传了一个消息回来，就是说在黄岐岭遇到了赫连鸿展。庄贤也传了消息过去，告诉青环尽量拿到六翼凝境蜂的蜂蜜，但是不要与赫连鸿展起冲突，其他的就让青环自己决定。而在那之后就再也没有青环的消息了。
　　荣青没有想到失踪的会是青环，虽然说不是庄贤让他心里松了一口气，但是青环是庄贤的左膀右臂，而且他有了解到庄贤也还没有完完全全驾驭妖域，失去青环也可能让庄贤很棘手。所以他得想办法赶紧找到青环。只是他马上就要闭关……
　　“大巨，你去一趟妖域，帮我送一瓶凝境丹给庄贤，然后就先留在他那里，看看庄贤有什么需要帮忙的，没有很重要的事情的话就帮他一起找青环。”
　　高清林一听荣青让荣巨去妖域立马就急眼了。
　　这阵子他正在跟荣巨闹别扭，所以之前没怎么说话。因为他意外看到荣巨变成了巨蟒游进上清池里，这才知道原来荣巨是妖修，跟荣银一样。他不是因为荣巨是妖修就跟他产生了隔阂，他是生气这么大的事情荣巨居然一直瞒着他，最生气的是荣青居然知道荣巨是妖修但是他却不知道！
　　高清林一直希望自己才是距离荣巨最近的那个人，可是很多事情他都发现荣巨瞒着自己但荣青却很清楚，即使知道荣青跟赫连鸿展是一对，知道荣巨跟荣青之间只是普通朋友，但是高清林还是会忍不住嫉妒！他嫉妒荣巨对荣青的那种崇拜还有无条件的信任，为什么荣巨就不能这么的信任他呢？
　　不过就算还在跟荣巨闹别扭，他也不可能眼睁睁地看着荣巨到妖域那种地方去！
　　“我不同意！妖域是什么地方？吃人不吐骨头的！就算你真的有很重要的是也不能让荣巨去啊！”
　　荣青抿嘴笑着，“是，妖域都是妖修，妖域吃人不吐骨头，但是你不是知道荣巨不是人修了么？所以他不会被吃掉连骨头都不吐出来的！”
　　高清林被噎了一下，但还是不肯让步，“就算这样我也不同意！虽然荣巨是妖修，但是他一直跟人修在一起，鬼知道那些妖修会不会因为这个就对荣巨不利？”
　　“没人说谁知道荣巨是妖修啊？他在凌云这么长时间除了我们也没人知道他是妖修，妖域的人又怎么会知道他一直跟人修在一起？再说就算有人想要对他不利也要掂量掂量，现在荣巨已经是元婴后期了！在小世界已经是顶端的修为了，哪里还会有人能轻易为难他？我跟现任的妖王圣君是旧识，从小一起长大，荣巨是我的朋友，妖王圣君绝对不会亏待他。
　　继续呆在凌云对于荣巨没有好处，他也应该多出去活动活动。我现在已经可以炼制八级丹药，聚灵丹和塑神丹的材料也都找到了，接下来我就会闭关，炼丹的同时提升修为。这一次闭关不知道要多长时间，可能会在门派大选之前出来，所以外面的事情只能交给你们来办。”荣巨直愣愣地看着荣青，“大……大青，你刚刚说什么？你已经是八级炼丹师了？”赫连鸿展有些不高兴荣巨用那么专注的眼神看着荣青，就算那眼神中只有尊敬和感激他也还是觉得吃味，于是大手一伸挡住了荣巨的视线。
　　同时这么做的还有高清林。
　　两人对视一眼，难得这么默契。
　　荣青拉下赫连鸿展的手习惯成自然地亲了一口然后拽到自己身边，挑眉笑道：“我说是当然就是了，难不成我还骗你吗？师父你知道我不会骗人的对不对？”
　　赫连鸿展点点头，非常严肃认真地肯定，“没错，荣青不会骗人，如果他真的骗人了也是那人应该被骗。”
　　……宠“妻”好男人的下限就是这样没的！
　　荣巨激动得不知道该说什么好了，抿着嘴攥着拳头兴奋得不得了。
　　当初他跟随荣青的时候虽然一是因为荣青身上的九转天蛇帝王血脉，二就是因为荣青承诺他一定在百年之内成为八级炼丹师为他炼制聚灵丹和塑神丹助他化神！
　　但是后来跟荣青相处那么长时间，他才渐渐发现荣青本身的魅力。他不否认对这种魅力的欣赏与吸引有一部分是来自对帝王血脉的臣服。因为他本身的血脉也算比较强大，靠近王族血脉，而血脉越是强大对帝王血脉所感受到的威压也越强大。
　　他也清楚地肯定即使没有帝王血脉他也非常欣赏敬佩荣青本人，他的性格坚韧、他的爱憎分明还有很多很多形容不出来的，都让荣巨觉得跟着荣青是他做出的最重要的决定。
　　荣巨知道要想成为八级炼丹师有多难，所以很久以前他就想过了，就算大人不能成为八级炼丹师或者找不全炼制丹药的材料，他也愿意追随大人！即使只还有百年的寿命，他也愿意把这一百年的时间献给大人，在死之前除掉所有可能会威胁到大人的人！不管是人修还是妖修！但是他真的没想到，这才多少时间，大人不仅找到了炼制丹药的材料并且真的成了八级炼丹师！
　　大人一直很忙，忙得就算回了凌云也歇不下脚。他还一直以为大人已经把这件事给抛到脑后去了，原来大人一直都记得啊！
　　“好！我这就起身去妖域！不过大――青，炼制八级丹药估计会引来丹云甚至是丹雷，所以还是要找一个隐秘的地方闭关，最好是招致天地异像也不会被发现的地方。黄岐岭虽然危险，但是其中应该有深山峡谷一类的适合闭关的地方！”
　　“这就不用你多心了，我一定会为荣青选好闭关的地方，不做好万全的准备我不会让他闭关。”
　　赫连鸿展觉得有荣巨在的时候要是自己还像平时一样不喜欢说话的话那担心荣青的权利估计就要拱手让人了！末了他也不忘给高清林一个眼神――管好你家男人！
　　高清林收到赫连鸿展的眼神顿时没好气。他本来也是挺为荣巨高兴的，能化神啊，谁不高兴啊！可他还是觉得荣巨好像高兴地过头了，依照荣巨现在元婴后期的修为，难道化神不是早晚的事情么？有必要因为可以提前化神就高兴得几乎控制不住自己了？
　　高清林想来都是藏不住话的人，有这样的疑问就直接问了出来。
　　“你早晚都能化神的嘛！就算可以用塑神丹提前化身也不要这么兴奋吧？亏我还觉得你真是能对什么事情都淡入止水的呢！”
　　高清林跟荣巨在一起这么长时间就发现除了自己和荣青还有荣银之外很少有什么事情能引起荣巨的情绪波动，明明是年轻人的身体和面孔，但是那种云淡风轻、老神自在的态度有的时候就像是看透了世事的老头子似的，虽然是挺天真的一个人，但也对什么都不那么在意，也提不起兴趣。
　　荣巨低头笑了笑没说话。高清林撇嘴，平常就是这样子，一遇到什么不想说的事情就会笑，拿他没辙！
　　赫连鸿展挑眉，悠悠地开口说道：“怎么？荣巨没告诉过你？”
　　一听赫连鸿展这句话高清量脸色立马黑了，“他应该告诉我什么？”难不成还有什么关于荣巨的事情是荣青跟赫连鸿展都知道但是他却不知道的？
　　有一个荣青什么事情都比他先知道都够他难受的了，现在居然连赫连鸿展都比他先知道？怎么能这样？！
　　荣青本来想阻止赫连鸿展说出来，他知道荣巨应该是不想高清林为自己担心。但是他想着赫连鸿展做事向来有分寸，也有自己的考量，所以最后还是没有阻止。
　　“荣巨曾经在修炼到金丹的时候出了岔子，导致他到了金丹的修为却不能化形。”
　　高清林脖子一扬，“这事我知道，是荣青的化形丹才能帮荣巨化形。”虽然是前不久才知道的！但是这种可以理直气壮地说自己知道荣巨的事情的感觉真的很爽好么！
　　“那你知不知道荣巨天赋极佳，他很年轻的时候就结婴成功，而且已经结婴很多年了。但是因为当初结丹的时候出了问题，结婴的时候又出了问题，导致他如果不能在百年内化神的话就会陨落？”
　　高清林的瞳孔在一瞬间收缩，猛然转头死死盯着荣巨，“赫连说的是不是真的，如果你不能在百年内化神就会死？”
　　见荣巨低着头没有回答，高清林上前一步双手揪住荣巨的领口，“你说啊！赫连说的是不是真的？”
　　荣巨心里难受，不是因为高清林对他发火难受，而是看到高清林眼底的震惊和浓浓的忧伤和担心而难受。他就是因为不想看到这人这么伤心、担心才一直没说。
　　“是、是真的！”
　　话音落下，高清林颓然地放开双手，像是喝醉酒了一样身体前后左右晃了一阵才站稳。荣巨想要扶着高清林却被高清林甩开了。
　　高清林抬手遮住眼睛，似乎是在平复心情，低沉的声音听起来非常无力，“这个百年是从什么时候算起的？”
　　荣青叹息一声，“大概从我刚入山门的时候算起。我在三宝赛的时候进入上清池发现了荣巨，当时就看出如果不能进阶化神的话他的寿命最多只有百年。”
　　高清林三步并两步走过去抓住荣青的双手，“但是你现在已经是八级炼丹师了，而且也找到了炼制塑神丹和聚灵丹的材料了不是么？你应该可以很快炼制了对不对？只要荣巨服用了丹药化神了就没事了！”
　　高清林的眼中本来都是希望，但是又突然想到了什么紧皱起眉头，“不过就算是八级炼丹师也未必一定能炼制塑神丹和聚灵丹啊！我现在是六级丹师，想要炼制六级丹药都很不容易，八级应该更难！要不这样吧，你吸走我的修为，说不定我的炼丹天赋你也能吸走，这样应该可以提高你的炼丹天赋，炼制八级丹药的成功率就更高了！”
　　“你胡说什么！”荣巨大步走过来一把拉住高清林抱进怀里，“就算没有塑神丹和聚灵丹帮我化神！就算死！我也不能让你失去你的而炼丹天赋！炼丹是你最大的爱好，也是你人生最大的意义，我绝对不允许你放弃！”
　　“不！”高清林抱紧荣巨，“我最大的意义是你！”
　　荣青：一。一丨丨为什么他有一种狗血言情的即视感！两人这种你死我活、呸，是我死你活的气氛是要闹哪般？
　　赫连鸿展不着痕迹地凑过来搂住荣青的肩膀，荣青看过去。
　　赫连鸿展一本正经面不改色：“我觉得此情此景我们也应该做点什么。”


第321章 寻找青环

　　荣青拍掉赫连鸿展不老实的手， 我还有正事没说完啊！你们两个，能不能注意点啊！有必要这么生离死别吗？我又不是一般的炼丹师，别的炼丹师当级未必能炼制当级的丹药，但是我可以啊！高清林，不要以己度人！”
　　高请林眨眨眼，“对啊！你是荣青啊！你不是一般人的！别人做不到的你都可以的！”
　　这大概是高清林被荣青讽刺但还觉得最开心的一次！荣青向来都有跨级的本事，既然他已经是八级炼丹师那能炼出八级丹药的可能性就很大了！
　　荣巨有些心疼地看着高清林，“你不会介意能炼制出八级丹药的不是你么？”
　　“如果是以前的话我肯定会介意的，但是现在不会。这关系到你的生死，我难道还会因为这点小事计较么？就算我想跟荣青比较也绝对不会抓在这个时候，只要能炼制出丹药让你快点化神，那让我做什么我都愿意！”
　　“清林……”
　　“荣巨……”
　　荣青扶额，又来了！
　　“我说你们两个，先停止肉麻好不好？我的话还没有说完呢！”
　　荣巨有些不好意思地笑了笑，“对不起啊，一时情不自禁。你是说让我去妖城辅佐庄贤的事情是吧，没有问题的，我稍微准备一下立刻就出发。”
　　“荣巨，你真的一定要去？”高清林还是有些不放心。
　　荣巨握着高清林的手，“没事的，你想想，我是妖修，我在妖城的话说不定比在人修这边更加自在呢！而且我已经有元婴后期的修为了，一般人不能把我怎么样。再说就像荣青说的，我应该为进阶化神做准备了，虽然到时候有最灵丹还有塑神丹，但是我自身必须也调整到一个最佳状态，不然如果这次失败了那我很可能就没有下次机会了。我也得好好活动活动筋骨。”
　　高清林一听是这样也没办法，最后只能答应，“不过我得跟着你一起过去，虽然荣青给你炼制了很多丹药，但是也说不准什么时候就有其他的丹药需要，我跟在你身边的话就能随时炼制。”
　　“可是那是妖域……”
　　“妖域怎么了？你都说以你的本事在妖域不会有任何事了，难道多带一个人就不行了？再说我也有金丹修为嘛！就算真遇到了什么危险最不济自保还是可以的，肯定不会拖累你的！”
　　荣巨脸黑，“你知道我根本不是担心你拖累我，我只是……”
　　“我知道，行啦，那我们赶紧回去准备一下。对了，我们走了小银怎么办？”
　　荣青叹气，“你们两个行了啊，凌起峰又不是只有你们两个人，就算我跟师父要闭关不是还有贺天和穆慕么，再说有小玉跟小银在一块，小银有没有时间想你们都说不好！”
　　“切！我的小银最喜欢我了！要是我不在他一定会想我的！回头得好好跟小银说一下，我们要出去一段时间，让他乖乖的修炼，不要太想我们。”
　　“自恋到这种程度也是没话说。不过你也要抓紧时间修炼。说不好这次天桥开启荣巨也会到大世界去，你要是修为跟不上就等着距荣巨‘天人永隔’吧！”
　　“我靠你嘴巴这么毒赫连鸿展怎么亲的下去！”
　　赫连鸿展眼晴立马就亮了，“那要不要我现场做示范给你们看？”
　　荣青一肘子击在赫连鸿展的肚子上，“正经点！”
　　赫连鸿展佯装被打痛，捂着肚子揉子揉，“你这算不算‘欺师灭祖’啊！
　　“那你要不要清理门户啊？”荣青仰着头，问得那叫一个有恃无恐。
　　赫连鸿展笑了，“肯定要清理门户的，等晚上再好好清理！我们要闭关很长时间，这次一定要‘清理’够！”
　　高清林搂着荣巨做了个鬼脸，还说他们不注意，看着赫连鸿展那个样子估计他们前脚走后脚就会把荣青抱到床上去嘿咻嘿咻！
　　四人一起把荣银还有荣玉送到贺天和穆慕那，两人一脸懵逼，贺天先开口了，“让我们帮你们养孩子啊！”
　　荣玉翻白眼，“又不是让你戴绿帽子！让你们两个照顾我们两个是你们的福气啊！我跟小银都是福星来的，照顾我们就是让你们福星高照知不知道啊！”
　　荣银比较腼腆，没有说话，不过看他的样子也不反对跟轴天还有穆慕一起，他觉得这两个人挺有意思的，好玩。
　　穆慕蹲了下来，一手一个把荣银还有荣玉抱进怀里，“对，荣玉说的没错，这两个小家伙就是两个小福星，照顾他们是我们的福气！”
　　贺天也蹲了下来，“你说的对你说什么都对！行吧，反正平时总是修炼也没意思，有他们两个在也能解解闷！”
　　安顿好了两个孩子，荣青跟赫连鸿展就闭关了，而且是去了黄岐岭，找到了一个遮天蔽日的{谷。相信在这里面就算出现了成丹的天象也不会被别人发现。当然在黄岐岭的妖修就不好说了，所以赫连鸿展也会为荣青做好防护阵。依照他现在的修为，他做的防护阵已经很少有人能破开。
　　荣巨跟高清林也一起去了妖域。他们已经通过之前给荣巨传话的泰无心又传信给庄贤，说他们即将会去妖域辅佐庄贤一段时间。
　　自从青环失踪后庄贤跟泰无心的关系就近了不少，因为一样的目的，所以让他们暂时相处比较融洽。庄贤并不是完全信得过泰无心会忠心辅佐他，但是他相信泰无心一定会倾尽全力寻找青环，所以在这方面的事情他才能放心交o泰无心。
　　荣巨顺利达到妖域，一路上没出现任何问题，高清林想见识一下荣巨到底厉害到了什么程度都没有机会。
　　庄贤将荣巨奉为座上宾，当然也有好好招待高清林。高清林现在是名动天下的炼丹师，所有的人修和妖修都知道除了那个杳无音信的木月之外，如个最厉害的炼丹师就是高清林，就连百草道君都要比之不及了。
　　高清林跟庄贤相谈甚欢，他发现庄贤虽然不是很爱说话，但是每一句话都能说到重点，言简意骇，而且非常精辟。高清林很喜欢跟这群的人打交道。他甚至有点纳闷这样的庄贤怎么会跟多还有点毒舌的杀青成为朋友。
　　庄贤也不避讳，把白己从前被家人抛弃然后被荣半域收养，跟荣亲一起长大的事情告诉了高清林。
　　这下高清林就更加惊奇，一个人类是怎么变成妖修的呢？他还想问但是被荣巨拦住，虽然对方是荣青的朋友，但是他们还没有特别熟，直接问这样的隐私不太好。
　　高清林也认识到自己唐突了，跟庄贤道了歉，庄贤虽然没有告诉高清林到底发生了什么事，但是也没有怪对方多话。
　　高清林和荣巨到了之后不久泰无心也从外面回来了，比起上一次在凌云见面，泰无心又瘦了一些。从青环失踪后泰无心就一直在全力寻找，但是一直没有消息。
　　泰无心跟青环在外人的眼中只是一般的朋友关系，甚至还产生过一些小摩擦。在庄贤成为新任圣君之后青环曾径几次三番去找泰无心希望他效忠庄贤，但是都被泰无心三言两语打太极混过去，从来没有给过明确答复。
　　那时候妖域的好些人还觉得青环跟泰无心本来就关系一般，如个为了庄贤，只怕是连朋友都没得做了。但是谁也没想到在青环失踪之后泰无心比庄贤都要着急。为了寻找青环泰无心四处找人打探消息，最不喜欢欠人情的他已经不如道欠了多少。
　　“圣君，我还是没有找到青环。”
　　庄贤摆摆手，“以青环的修为如果他是被抓走的甚至都来不及留下讯息通知我们，对方的修为很可能与我不相伯仲，你没这么快找到也很正常。现在荣巨和高清林都到了，对找到青环会更有帮助，你先坐下。”
　　泰无心沉着脸坐下来，从前在泰大公子脸上常见的那种玩世不恭的微笑已经很久没有见到了。
　　“无心，景近妖域的事情很多，你就不要出去找青环了，留下来帮我处理妖域的事。”
　　泰无心皱眉，“不行，我留下来谁去找青环？”
　　“我去。”荣巨看向泰无心，“我的修为还在你之上，我去找你不应该更加放心么？”
　　“可是……这跟件为的关系不是很大，重要的也要看人脉。你不是一直都在凌云，很少在外面走动吗？外面的事情你知道多少？去找青环你知道该从哪下手？”
　　高清林听不得别人这么说荣巨，当即脸色沉了下来，“泰公子倒是经常在外走动，那请问你找了多少地方，可是有一点蛛丝马迹？”
　　泰无心摇摇头，“一无所获！”
　　荣巨按任正要讽刺的高清林的手，安抚地拍了拍，他看得出泰无心是真的很着急青环，刚刚那么说也没有恶意，只是担心他找不到而已。
　　“你的人脉都在妖域还有人界那边，我之前听荣青说过，你是瀚海都城泰家的大公子，所以在人界找人对你来说不是困难。妖域有圣君在，如果想要找出一个元婴修士应该不难，但是你们找了这么久，就算还没有找到人，可也不至于一点蛛丝马迹都没有。这绝对不是能力的问题。”
　　泰无心猛地攥拳，“你的意思是青环有可能不在人界也不在妖域？”


第322章 宠物？！
　　其实秦无心之前不是没有想过魔域，只是一来当时在人界和妖域还有很大的寻找空间，二来他在魔域确实是一点人脉都没有。
　　虽然妖域有人埋伏在魔域，但是对接的人是青环，除了青环之外那边的人不会相信其他的妖修，就算是庄贤亲自过去也未必会露面，除非是有青环的信物。
　　可是现在根本就找不到青环，更加不知道之前青环是用什么信物跟那边的人接头见面。荣巨看着秦无心的样子就知道之前这人也是有这样的猜测的，但是因为种种限制所以才没有去魔域那边打探情况。
　　“我虽然不能肯定青环一定在魔域，但是既然目前你这两边都没有进展，那就应该换一个方向。我在魔域有认识的人，可以找他了解一下。”
　　“我怎么没听你说过你在魔域还有朋友？你在上清池那么多年啊！确定你认识的人还是活的？”
　　庄贤……秦无心：……“……肯定是活的！我在上清池的时间虽然是很长，进去之后直到遇见荣青都没有离开，但是我还是有朋友在期间去看过我，当初他的修为比我虽然差上一点，可也到突破的契机。
　　本来他到凌云是希望我跟他一起去魔域的，说魔域比较安全，上清池的真虚子不是省油的灯。但是我的情况你之前也知道了，如果没有荣青的丹药的话那在哪里都是一样的，所以我就没有答应，他就回魔域闭关了。这么多年了按说也应该闭关结束了，我可以去魔域找他问问情/兀。
　　庄贤：“一个魔修能自由出入凌云，还能邀请一个妖修去魔域，这人在魔域的身份应该很古”荣巨想了会才点点头，似乎是在思考庄贤的这个说法算算不怡当，“严格来说的话他的身份是挺高的，最起码他很得当时的魔尊的喜欢，就是他们的少魔主也很喜欢他。”
　　秦无心诧异，“当初的少魔主应该已经是现在的魔尊了，两百多年前前任魔尊死于大限期至，由当时的少魔主继任魔尊之位。据说这位少魔主是魔尊在十几万少年魔修中挑选出来最有潜力天赋的，从而进行培养。你那位朋友跨越两任魔尊居然还都能得到重视？”
　　“说的是培养成为接班人那么好听，实际才不是这么回事。”荣巨的表情隐隐有些不屑，“我朋友说了，以前的老魔尊培养少魔主是为了夺舍，又不是自己的儿子，那老魔尊可不是什么好人，又怎么会有心培养一个跟自己毫无血缘关系的人做下一任魔尊？再说他要培养怎么不早点培养，非要在发现自己身体有问题的时候培养？分明就是把那少魔主当成夺舍的躯体养着，才会那么尽心尽力！”
　　庄贤了然，“难怪如此，之前听青环说老魔尊虽然姬妾无数但是没有儿子，原来是因为他早有夺舍的打算，才根本不想生个儿子出来惦记他的魔尊之位。”
　　“没错。只不过那老魔尊的算盘虽然打得好，但是事情还是超出了他的掌控。这只能说他挑选的那个少年魔修太厉害了，最后不仅没有被夺舍，反而还吸走了老魔尊的大部分修为。”听到这秦无心看了一眼庄贤，这个少魔主的经历跟庄贤还真有那么一点相像。
　　“如果你那朋友到现在还能在魔域有着很高的地位，那就说明当初他在老魔尊和少魔主之间是站对了边。”
　　荣巨摇摇头，“无关是站对还是站错，他站在哪边那两人都不会知道？”
　　“哦？这人心思这么深？”秦无心皱眉，他之前根本没听说过魔域有这么一号经历两位魔尊而且还心思深沉又修为高深的家伙，若真是这样那就是青环的人收集回来的消息有问题，他们错过了一位高手中的高手，“可是如果两人都不知道他站哪边那他不是没有表忠心的机会，又怎么还能拥有那么高的地位？”
　　荣巨噗嗤一声笑了。“他就是一只被养在魔域黑池中的金钱龟，对于两人魔尊来说都是宠物，需要他表什么忠心？”
　　……宠物？！
　　“不是吧你！你说的朋友就是一只金钱龟！”高清林抬手撑着脑袋，觉得稍稍有点G人，刚刚说的那么牛逼哄哄的人物，他已经尽可能地往大了去想了，估计庄贤和秦无心也是，结果居然是一只宠物龟！
　　“等等！”庄贤察觉到了不对劲的地方，“如果是一只金钱龟，修为又是跟你一样，那他应该是妖修才对，怎么会在魔域给魔尊做宠物？他可是元婴期的修为！”
　　“重点不是这个，他名字叫金钱，很淡泊名利的，不管是做宠物还是做像护法一类的，他并不看重这些。”
　　一个取名叫金钱的家伙却淡泊名利，这句话听起来就觉得的有问题！
　　“那他看中的是什么？总应该有什么原因才能让他一直留在魔域。”
　　荣巨轻笑，“原因就在黑池！他看上了黑池里一只祖祖辈辈都生活在里面的母金钱龟，想跟人家生小金钱龟，当然不愿意走了！”
　　众人……这个理由真的……不是很难接受啊！
　　“可是他的修为这么高了，你也说老魔尊和少魔主都很喜欢他，难道他们就没有看出来腻朋友的修为其实不比他们低么？这么以来他们怎么可能只把他当宠物！”
　　“看得出来自然不行，但看不出来就没关系了！我的这个朋友虽然是金钱龟妖修，但是他曾经意外得到一块含有一丝不纯净而且已经非常淡化的玄武真血的龟鳞，也就是龟壳蜕皮的时候换下来的。虽然只有一丝而且还很不纯净，并且已经非常淡化，应该是某只强大的龟类妖兽返祖出来的，但那毕竟是上古神兽的一丝真血，所以依旧威力强大。他将那块鳞片炼化到自己的龟壳上，因此只要他保持兽形，化神后期以下都不能看出他有修为。”
　　“我靠！那真是保险了！除了会被当作普通的龟抓去熬汤之外没有任何好担心的！”荣巨被高清林的想法弄得哭笑不得，“他是魔尊养的龟，谁敢拿他去熬汤！”
　　“魔尊咯！一个心情不爽就煮了他！”
　　“很久以前听金钱说过，少魔主脾气不好，而且还有些暴虐，年纪轻轻的手段就已经十分狠辣。而其他做事不怎么讲原则，也从来不会顾忌什么大局，都是率性而为。既然推断带走青环的人修为必定十分高深，这现魔尊自然也不能被排除。”
　　“没错，除了现任魔尊之外还有黑衣、白衣，这两人都是魔尊一手带出来的高手，前不久有消息传出来黑衣和白衣也都已经是元婴修士。虽然单打独斗他们不是青环的对手，但是如果联手的话也不是没可能。赫连鸿展和沙田门的虎啸在黄岐岭跟黑衣、白衣交过手，那就不排除青环会跟他们碰上的可能。我们最后收到的青环的消息就是从黄岐岭出来的！”
　　越说高清林越是肯定青环一定是被魔修的人带走，恨不得现在就带人杀到魔域去！如果不是青环，只怕现在他不是死了就是还在秦家备受凌辱，过着生不如死的日子！他的命是青环给的，就算还给他也要把人救出来！
　　“我会联系金钱，让他行办法带我混进去。我很少在外面走动，在凌云也非常低调，对于哪边来说都是生面孔，会比较好办事！你就先留在妖域帮圣君做事，我想如果把青环找回来他也一定不想看到妖域一团糟的样子。你既然这么重视青环这个朋友，那就该相信他的眼光，他决定辅佐的圣君绝对值得辅佐。”
　　秦无心冷冷看着荣巨，“这不用你提醒，我早说过，只要青环平安回来，我就跟他一起辅佐圣君。”
　　“那就好，不过这段时间你们也要帮我照顾好清林，如果清林出了事，你不会看到活着的青环。”、秦无心眯起眼睛，“你威胁我！”
　　荣巨神色平静，“我只是想确保自己的爱人万无一失。”
　　高清林本来要反驳荣巨的话，但是“爱人”两个字让他脚都软了。虽然他们已经在一起，但每次都是自己跟别人说他们的关系，荣巨从来没有主动提起过，他还想着是不是荣巨不想让人知道他们的关系，是觉得他不够好还是怎么回事。
　　但是这一回荣巨是当着庄贤还有高清林的面这么说的！为了这两个字，荣巨说什么他都听！
　　秦无心重重出了一口气，“好！也希望你能尽全力找到青环！如果你找不到我也会再探魔域！”
　　“荣青让我来这的目的就是帮着你们找到青环，我自然会倾尽全力。”对着庄贤和秦无心说完，荣巨又看向身边的高清林，抓着后者的手放在唇边吻了一下，“我不在的时候你也得照顾好自己，做什么事情都要把自己的安全放在第一位！”
　　高清林难得乖顺地点点头，“放心吧，我知道。你也一定要注意安全，要是那个金钱不靠谱的话你就告诉魔尊他是元婴妖修，转移魔尊的注意力，死道友不死贫道啊！叫他还往魔域勾搭你！”
　　荣巨笑着点点头，保证一定安全回来。
　　几天后荣巨离开，庄贤把妖域的大部分事情都交给了秦无心。
　　他要去凌云一趟，荣青跟赫连鸿展都闭关，他有点不放心。
　　之前跟荣青重逢的时候听说了荣青跟真虚子的过节，他很担心真虚子会不会趁着两人都闭关的时候对荣青下手，万一真出了事赫连鸿展又不能及时出关，别人可挡不住真虚子，他总要亲眼去看看确定没事才能放心回来处理妖域的事。


第323章 青环的遭遇
　　荣巨凭着金钱给的身份轻松混进了魔域，魔域的人已经掌握了方法可以隐藏身上的魔气，所以即使荣巨身上没有魔气也没关系。
　　并且荣青闭关之前也给了他一种药剂，这种药剂可以将他眼睛的颜色稍作改变，就是瞳孔外带紫色，也就是魔修除了魔气之外的另外一种标识。
　　荣巨不仅仅混进了魔域，还成功进入了魔宫，因为金钱告诉他魔尊之前跟心腹黑衣去黄岐岭，真的带回了一个妖修，一个青蛇妖修。
　　青蛇本来就很难修炼，所以他基本可以肯定这个青蛇妖修就是青环！
　　金钱还说魔尊对这个妖修的态度很奇怪。明明是抓回来的，但是却不关进黑牢，反而是让人住在自己的寝殿。但是又不是把这人当客人，是用锁链锁住的，并且在身上下了禁制，让那妖修根本离不开寝殿。那禁制没有元婴后期的修为根本不可能解开。
　　金钱虽然待在黑池不出来，但是为了将来的“生存大计”他也在魔宫内培养了不少人，因此知道魔尊每天晚上都要跟那个妖修“大战三百回合”，守在宫殿外的人每晚都能听到妖修痛苦又欢愉的叫床声，声音会越来越小然后直到人晕过去！
　　也就是说妖修每晚都被魔尊强暴到昏过去！
　　被人囚禁成为禁脔，当作泄欲的工具，这对于曾经身处高位的强大妖修来说是一种巨大的打击。不仅仅是因为修为被封住，身体被一次次侵占，最重要的就是他的自尊，他的骄傲，被魔尊不停地踩了又踩！
　　可是若说魔尊图的是妖修的容貌还有一时的新鲜，但是这时间也实在太久了！从将妖修抓回来到现在，魔尊就没有再招幸过他“后宫”里的任何一个，每天晚上都是强迫妖修那啥那啥。按理说就算换了不少的道具和花样也该差不多了，但事实到现在魔尊都还没有腻歪妖修。
　　而且有一次，一个从前魔尊最宠爱的妖冶男人因为嫉妒魔尊每晚都跟妖修在一起，又仗着魔尊从前的宠爱，所以闯进了寝殿。这人有金丹后期的修为，也算不俗，不然也不会闯得进来而妖修虽有元婴修为，但是因为修为被封住，所以根本不是对手，差点被那妖冶男子折磨致死！
　　这男宠以前也曾经弄死过正得魔尊喜欢的新宠，但是魔尊并没有责怪他，还夸他心狠手辣对自己的胃口，所以这一次男宠以为魔尊也一样不会把他怎样，还会重新宠幸他。
　　只是没想到魔尊回来之后看到妖修赤身裸体被折磨得只剩一口气了，直接一剑断掉了那男宠的双臂，最后还叫人将男宠关进黑牢，每天都要把这男宠施在妖修身上的手段施在这个男宠身上，施完之后就找人治好他的伤，或者喂用上好的丹药，然后第二天继续！黑牢中每天都能听到那个男人凄惨的叫声。
　　顿时所有人都知道，不管魔尊怎么对那妖修，其他任何人都碰不得！更伤害不得！
　　听金钱讲了所有的情况，荣巨纳闷了，难道那个魔尊是真的喜欢上了青环？可是哪有人会把自己喜欢的人囚禁起来天天变着花样操的？这怎么可能是喜欢呢？以己度人，他跟高清林就是互相喜欢的，他们就绝对不会这么做。而且他也相信赫连鸿展跟荣青之间也不会。
　　难道说真的是因为魔尊对青环的兴趣还没有消失，所以才会这样？再说青环是“新欢”，那个妖冶男人是“旧爱”，会有这种情况也很正常。
　　但是不管怎样他一定要抓紧时间把人给救出来才行，不然时间越长青环受到的摧残越多打击就会越大，最后心智若是被摧毁了那就真的完了！
　　荣巨一直在等待机会，等着魔尊离开寝殿。虽然在修为上他应该不弱于魔尊，但是他也没有把握如果和魔尊直接对上还能不能顺利带走青环，他这次来不是来跟人家打架的，是为了救人！金钱那怂货不敢搀和，担心会被发现然后不得不离开他的母龟，所以最多只能安排他带着青环逃走，绝对不直接搀和进来对上魔尊。
　　不知道怎么回事，从他来开始那个魔尊已经有半个月没有离开魔宫了。难道魔域就这么风平浪静么？什么事情都没有都不用管么？简直比人界还有妖域都天下太平啊，这样的地方真的是魔域么？
　　荣巨已经想过了，要是过两天魔尊还不出去，他就要亲自到外面弄点动静出来了，无论如何也要把对方给调出魔宫！
　　不过幸好最终还是没让他冒着这种有可能暴露的风险出去搞事情，魔尊终于离开了！
　　偷偷潜入寝殿的荣巨有种很奇怪的感觉，就好像他是个“奸夫”，等着魔尊这位“丈夫”出去，然后进去寝殿跟人家“老婆”幽会！
　　……！！他怎么会有这种感觉！
　　一定是被高清林给带坏了！高清林没事看到什么事情都喜欢展开他那神奇的脑洞好好想象一番。
　　之前在凌云的时候看到一个男弟子在用心哄着一个不知道因为什么哭了的女弟子，旁边还站在一男一女脸色不好。高清林都能瞬间脑补出来旁边站着的一男一女是情侣，哭的女人是第三者，因为想要插足被人家“原配”教训然后哭了。哄着女人的男人是女人“备用”的。
　　要不是自己把高清林给拉走了，他还想看看这位“备用”的会不会为了自己心目中的女神而跟人家那一对撕逼，然后促和自己喜欢的女人跟对方喜欢的男人，最后自己到角落里卖弄默默舔伤口什么的。
　　荣巨甩了甩脑袋，真是越想越偏了！
　　终于进了寝殿，荣巨被看到门口站着两个妖修，都有筑基后期的修为，距离金丹不远了。
　　用半步金丹的人来看门，这个魔尊真的很任性啊！
　　解决这两个家伙是很容易，不过以防被别人听到动静，更不想让别人在他还没有救走青环的时候发现这里的不对劲，所以他还是费了一把劲，绕到侧面去翻窗户！
　　寝殿的内部确实富丽堂皇，不光是有那些极尽奢华的装饰，还有价值连城的摆件，就连所有的墙壁都是用东珠粉刷过的，墙上有绒布坠珠的帘子用丝绦绑着，只要这些帘子不放下来，估计就是晚上不用任何照明这屋里面也亮堂得很。
　　除此之外有用上品灵石做装饰的台座，这台座就是为了放置照明用的夜明珠。应该是晚上不想太亮的时候会放下帘子，然后再用夜明珠来照明。
　　一整块暖玉雕砌的玉桌，形状不是很规则，不过这样才更显得随意洒脱的美感。碧绿通透的美玉，上面还撒着红色的酒水，这红绿相间确实漂亮，黑金色的酒盏倒在玉桌上，旁边还有一个配套的十分精致的酒壶。离得老远荣巨都能闻到酒香味。
　　荣巨简单看了一番，就四个字――骄奢淫逸！最多补充一个语气词：骄奢淫逸――啊！
　　最里面是一张垂满纱幕的大床，因为纱幕层层叠叠太厚，所以在外面只能看到一个身材颀长的男人靠着床头坐着，姿势有点僵硬。
　　荣巨能感觉的里面的人没有修为，应该就是被封印了修为的青环。不过为了以防万一，荣巨还是一手掀开纱幕另一只手做出了攻击的准备，如果对方不是青环的话就什么都不管先将人制住让对方不能发出声音，以免把外面的守卫喊进来。
　　刷得一下，荣巨掀开纱幕，里面的景象让他目瞪口呆！
　　靠坐在里面的人是青环不错，荣巨已经在妖域看过青环的画像。但是人看起来不是很清醒，双手双脚都被锁链束缚着。青环身上未着寸缕，所以荣巨能看到那满身欢爱的痕迹！
　　而且青环的嘴里还带着镂空的银色口球，下体……还插着一根男形玉饰！虽然荣巨不想看得这么清楚，但是他该是瞟到了一眼，那玉饰十分粗壮，并且几乎已经正跟没进去了，留在外面的不足一指宽度！
　　青环的头低垂着，眼睛没有完全闭上，还睁着一点点，但是却没有任何神采。正常人会在一个陌生男人站在床边看着自己裸体的时候还没有任何反应吗？
　　荣巨很担心自己是不是已经晚了一步，青环的心智已经被摧毁了！
　　“青环，我叫荣巨，我是圣君派来救你的！你不要反抗，跟我走，我带你回去见圣君和秦无心！”
　　似乎是听到圣君和秦无心，青环的眼睫毛轻轻颤动了一下，但也仅仅是一下，只有就再没有反应了。
　　“我先帮你把你身体里的东西拿出来。”
　　青环还是没有反应，荣巨一咬牙，伸手取出了玉饰。
　　在将这跟男形玉饰完全拿出来的时候他才早知道青环的下面是吞下了多长多粗的东西！如果是做的时候也就罢了，可是那个魔尊是想让青环夹着这个东西一天直到他晚上回来吗？回来之后又换上他的！这分明是要弄坏青环！
　　在玉饰完全离开身体的那一刻，青环很剧烈地抖了一下，好像已经不能适应身体里面没有东西。
　　荣巨无奈地摇摇头，在取出口球之后弄断了锁链，又解除了禁制，从储物戒里找出一套自己的衣服给青环穿上。
　　青环神志恍惚，像个布娃娃一样毫无生机地任由荣巨给他穿上衣服，要不是荣巨用自己的身体撑着他几乎站不稳。
　　荣巨刚刚大概看过，青环的身上并没有多少伤，之前金钱说青环差点被魔尊以前的小情人给弄死，想来那时候造成的伤应该已经都被治好了。青环站不稳不是因为身体不行，而是他的精神已经垮了！
　　金钱确实很有本事，给安排的路线非常隐秘，而且路上还做了不少安排，以确保他能带着青环顺利离开魔域。
　　然而就在他快要离开魔域的时候，魔尊似乎发现青环不见了，立刻下令搜查整个魔域！还加派了驻守魔域入口的守卫！整个魔域都骚动了起来！
　　荣巨就只能躲在角落里，眼睁睁看着近在咫尺的出口被加派了三倍的守卫，所有进出的魔修都被严格盘查，稍有不对劲就被带走！
　　魔宫的亲卫队几乎被派出了大半，全副武装在街头巷尾巡视。很快青环的画像就被张贴得到处都是，估计用不了半天时间整个魔域都能认识青环这张脸！
　　虽然很不合时宜，但荣巨还是很想感慨魔域的效率之高。
　　都说新任魔尊凶残，也不知道是不是这凶残之名才加快了各个环节的办事效率，都担心要是在自己的环节慢了会不会被魔尊取了性命。更何况在上次那位自以为是的男宠做了探路石让他们知道青环在魔尊心中很有地位之后，他们更是不敢有丝毫懈怠。反过来说这何尝不是一个在魔尊面前露脸讨好魔尊的机会？
　　同时荣巨也很佩服魔尊的反应，能在这么短的时间内做出这么多的布置，最重要的是第一时间封锁排查魔域入口，这位年轻的魔尊真的很不简单！


第324章 小鹿撞死了
　　没能顺利出去，荣巨只能先找个民宿住下。他不敢住到大客栈去，那种地方更容易被发现荣巨先自己找到一处比较偏僻安静的民宿住下来，安排好之后才从窗户跳出去把青环抱进来，这样民宿的主人就会以为自始至终只有荣巨一个人投宿。
　　魔域虽然都是魔修，但是修为高低差异很大。在外面做生意的基本都是修为不高的，就像这民宿的老板，只有炼气后期的修为。
　　在魔域他们这些修为很低的魔修就只能通过做生意来服务别人从而赚取灵石来提升自己的修为。他们的天赋都不怎么样，稳扎稳打地修炼的话不知道要何年何月才能筑基。
　　荣巨将自己的修为伪装到金丹期，这对于民宿小老板来说已经是前辈中的前辈，自然不敢怠慢。再加上荣巨出手阔绰，对方更是殷勤。
　　民宿朱老板是个女魔修，她看着荣巨容貌英俊也是十分心动，要不是她已经成家还有了两个乖巧的女儿，说不定还真的会做点什么呢！虽说她的丈夫意外故去，但是她的心里还一直记着。
　　朱老板给荣巨安排在一个小别院，她家不小，别院本来就是用来给客人住的，除了正厅和二房之外别院还有东西厢房。以前别院可以住上七八号人，不过荣巨大方，直接一块上品灵石包了所有的房间都绰绰有余，所以也就不用费心招待别的客人。
　　这两天魔域乱得很，说是在找一个妖修，而且妖修的修为不低，还有一个元婴期的同伙，朱老板最怕麻烦，于是直接不做住店的生意，只提供歇脚还有各种吃食。反正有那位金丹期的前辈包下了小别院，也不算亏了。
　　荣巨是朱老板见过的最省心的客人，因为已经到了金丹期所以可以辟谷，每日只需要过去两次，一次是晚上，送去烧好的热水给客人洗澡，一次是早上，进去把洗澡水弄出来。
　　朱老板和她的两个女儿发现客人从来没有出去别院，当然也有可能是出去过她们不知道。人家是金丹修为，要想避开他们进出那太容易了。
　　两个十四岁的双胞胎小姑娘好奇心很是旺盛，家里从来没有来过修为这么高的客人，而且还住了这么久，最重要的是客人长得很英俊很好看！她们还不知道什么叫春心萌动，只觉得很想看到客人，看到了心里就会很高兴。
　　她们不敢进去，娘千叮万嘱，一定不能未经允许进入客人的房间，否则客人会走的。所以她们就只是都在院子的角落看着。什么时候能见到客人出来就会高兴得不得了。
　　荣巨也发现两个小姑娘总是守在院子里，他知道这两个小姑娘没有恶意，但也担心这样下去会不会有一天被他们发现青环。
　　他现在跟金钱龟联系不上，那货贼得很，自从事情暴露之后就直接切断了他们的联系。虽然他知道金钱龟为了自己也会帮他一把，但是他不想这样被动地等待着。如果青环这时候能稍微清醒一点也好，若是能找到妖修在魔域这边埋下的探子说不定离开的机会会更大。
　　魔修那边的搜查一天比一天紧凑，已经从大型的客栈转向小型民宿了。再这么下去迟早会被发现。
　　要是青环能清醒过来也好，他已经解开了青环身上的两层禁制，凭着青环的元婴修为到时候就算被发现了只要他们两个联手也绝对能闯出去，但关键就是现在的青环浑浑噩噩，睁着眼跟闭着眼没什么区别，而且是推一步走一步，不推就不动的那种。
　　荣巨已经做好了最坏的准备，要是真的被发现了那他就把青环绑在自己的腰上，带着青环杀出去。
　　另外他还得想办法让这两个小姑娘不要总是在院子里面盯着了。
　　这天荣巨找到朱老板，让她到青楼找个小倌过来，要容貌青秀，身材还高挑精瘦，身上有肌肉的。总之就是按照青环的身材描述。
　　朱老板脸红尴尬了一会，不过还是很快照着做了。是男人都会有这方面的需要，朱老板表示很能理解。只是他没想到这么个俊郎非凡的年轻人居然喜欢男人，想到自家两个花儿一样的姑娘，朱老板觉得真是可惜了。长得好看、修为高深、出手大方，这样的女婿打着灯笼都找不到的。
　　两个小姑娘知道她们心中的男神让娘亲找小倌之后，顿时有种美梦破灭的感觉，果然就不再整日守在院子里等着荣巨出来了。再完美的男人又怎么样，不喜欢女人她们也没辙啊！
　　小倌来了之后荣巨就把对方打昏放进了柜子里，喂食了一粒辟谷丹。至少让对方昏迷着也别被饿死。
　　不过有了这个小倌做掩护，青环就不用藏得那么严实了，荣巨可以带青环出来透透气。
　　青环一直在恍惚的状态，一开始还能对庄贤和秦无心的名字有反应，不过后来就没有了。比较庆幸的是青环比较老实，让他自己待在房间里他可以一整天都不动一下，所以荣巨也能比较放心出去打探消息。
　　金钱龟那家伙也算是还讲点义气，派人联系到了荣巨，告诉荣巨魔尊最信任的白衣回来了，因为魔尊和黑衣要忙着魔域的事情，天桥即将开启，他们要做的是事情还有很多，所以决定派白衣负责寻找妖修的事情。
　　荣巨一听顿时放松了，那白衣虽然也厉害，但是毕竟刚刚晋级元婴，必然不是自己的对手。如果对上的是白衣而不是魔尊的话，也许他还能带着青环出去。
　　不过金钱龟的人又告诉荣巨，说这一回跟白衣回来的还有一个男子，也是魔域的杀手，只不过这人很少在魔域露面，先前有很长一段时间都不在，而且是白衣一手带起来的。那段时间白衣不在就是去找那人了。
　　那人已经是金丹后期的修为，目测距离元婴也没有多远。只不过那人十分沉默，除了白衣之外不与魔域的任何人来往。这次白衣应该会带着这人一起调查妖修的事情。
　　一个金丹期的小辈荣巨还不放在眼里，不过他也得抓紧时间了，不能在魔域耽搁得时间太久，万一秦无心那边等不及了带人攻进来那就是魔修与妖修的大战了。
　　两日后，白池和商墨查到了荣巨住着的小院。朱老板表明他们别院里就住着一位客人，不是两位，而且也是金丹期的修为，跟告示上说的并不一样。
　　但不管朱老板怎么说，白池和商墨还还是要亲眼看看。其实白池对魔尊找了个妖修男宠的事情并没什么感觉，无所谓，但是为了找一个逃跑的男宠而这样大动干戈，甚至连下三道命令把他召回来，还让他也带着商墨一起回来找，他就觉得不太合适了。一个男宠也值得她们这样兴师动众！
　　不过既然是魔尊的命令，他也没办法，只能应下来。
　　朱老板的两个小女儿看着白池等人来势汹汹，对他们的男神客人很是担心。虽然她们没想过男神就是他们要找的人，但是也担心对方万一弄错了怎么办？她们男神看起来就是很厉害的，告示上另外一个人又是没有画像不知道相貌的，万一就把男神当成那人抓走了怎么办？
　　于是在看到白池和商墨快进到小别院的时候，姐妹俩不管不顾冲了进去。
　　朱老板瞧见吓得心脏都要跳出来了，但却来不及阻止。
　　两位姑娘就在白池和商墨走到门口的时候从他们的两边挤了进去，但因为冲得太快又没有站稳，冲过去之后踩空了台阶直接摔了下去。
　　白池眼疾手快，身形如影子一般急速过去先接住了一个，然后又瞬移到另外一边接住了另外一个。而且是拦着腰将人扶住。动作有力却又不失温柔。
　　两个小姑娘都愣住了，白池结实的臂膀拦住她们的肩膀和腰的时候，那种可以依靠的感觉让她们只觉得心里暖暖的。而且白池的俊彦还有那种温和又带着点邪肆的笑容，看得两个小姑娘满脸通红，心中乱跳的小鹿跳得都快撞死了！
　　这么一个长得好看、笑容好看修为还高深的男人实在是太完美了好么！
　　“小姑娘们走路的时候不要太急，要是不小心摔倒了磕着碰着的可是有人要心疼的。”
　　两小姑娘心里揣着已经撞死的小鹿红着脸躲开了，这时候的她们已经顾不上房间里还有他们的男神。只想赶紧回房间打扮得漂漂亮亮的然后再出来看她们的新男神。
　　朱老板也跟着两个女儿回房间了，她真要好好教教这俩孩子！得亏今天来的这位脾气好，要是换成之前搜查的时候那些五大三粗脾气暴躁的，没准就把她的两个孩子给当成是同党抓走了！
　　商墨的脸色本来就一直很冷，这会是更冷了，远远看着就好像结了一层冰似的，周围的人跟着过来的兵士都不自觉地站远了点。
　　他们总觉得这个跟着白衣大人一起过来的年轻人很不好惹，脾气尤其不好。不是说这人是白衣大人带出来的么？那也算是师徒关系了，怎么就没有学到白衣大人的温润呢？


第325章 再无畏惧！
　　白池看着商墨脸黑了，笑着走过去，"怎么这副表情？该不会你是看上了这两个小姑娘中的哪个，看我跟她们亲近心里就不爽快了吧？"商墨没否认，他心里是不爽快，只是说不上来是为什么。也没准是看不惯白池明明是出来办事却不忘记调戏人家小姑娘。
　　没理会白池，商墨竟自走进了屋里。
　　荣巨就坐在椅子上，跟进门的商墨对上了眼。
　　一开始从窗户看到外面来搜查的人竟然是白池和商墨的时候，荣巨震惊得差点忘了反应。他没想到这两人居然是魔修！商墨是凌炬峰的核心弟子，那魔修岂不是在很早以前就在凌云埋下了暗棋？
　　他对凌云会不会被魔修侵占或者打入探子并不在意，只是没想到跟他们还算上交情不错的商墨白池竟然藏得这么深！魔修啊！胆子真是不小！
　　不过就算这样看到这两人荣巨也觉得踏实了不少。虽然他们是魔修，但是荣巨信得过他们的交情。重要是荣青也信得过这两人，还给他们凝境丹。所以他愿意赌一把。
　　即便赌输了，到时候他也能带着青环离开，凭着白池和商墨根本拦不下他。
　　商墨也愣住了，他怎么也没想到进来看到的人居然是荣巨。在他跟白池离开凌云之前就听说荣巨带着高清林去闭关了，原来他们根本没去闭关，而是来了魔域！
　　白池瞧见商墨进去了好一会没动静，漫不经心的表情变得严肃警惕。背着手走了进去。在看到荣巨的时候他脸上认真的表情也崩了。不过他比商墨还多了一个反应，就是反手关上了门，没让外面的魔宫侍卫看到"你怎么会在这？"荣巨剑眉挑起，"正巧，我也想这么问你们。凌炬峰的核心弟子商墨，加上内门弟子白池，居然是魔修。而且……白池就是大名鼎鼎的魔域第一杀手，白衣！你们的师徒关系调过来才对。_，白池眯起眼睛，_'你就不担心我们杀你灭口？""你们是荣青信任的人，所以我也信你们一回。就算我信错了，你们两个也不能奈我何。""但是如果你还带着一个妖修就不一样了。据我所知那个妖修修为不错但是被魔尊下了禁制，有修为也发挥不出。"说到青环，荣巨的脸色沉了下来，"我已经帮他解了禁制，不过现在对于他而言修为不是问题，是他的心智几乎被你们的魔尊摧毁。他在妖域的地位不比白衣你在魔域的低，设身处地想想，如果你被妖域圣君抓了，封了修为没日没夜地强暴，你觉得你会如何？"没等白池细想，商墨的气就先爆发了。要不是白池急忙拉住商墨的手安抚，估计外面那些魔宫侍卫就要被惊动了。
　　"我说你这么激动做什么？荣巨是拿我举例又不是拿你举例！"商墨冷淡地看着白池，"我不介意他拿我举例。"白池笑了笑，定定看着商墨，"那你是因为我才这么生气咯？为什么？荣巨不过是举个例子。"商墨皱眉，他……他也不知道为什么，说不上来原因，只是当荣巨说让想象在白池身上发生那种事情的时候他就控制不住自己了。
　　"可能是因为我是你带出来的。对于我而言你亦师亦友，所以……""行了行了，你说是就是吧。"白池笑着打断商墨的话，似乎并不是很在意自己在商墨心中到底是什么地位。
　　荣巨目光在两人中间转了转，"你们的事回头自己商量，现在就给我个准话，我要带人离开，你们会不会阻拦。要动手就趁着现在，我赶时间。"白池皱眉，"我可以放你走，但是我们进来了这么长时间，外面那些魔宫侍卫可能会生疑"你是他们的头，他们还会质疑你？""我跟商墨常年不回魔域，就算有权指挥他们，但他们信服的还是魔尊和黑衣。如果发现异常他们必然会告诉魔尊。"荣巨想了想，"这也不难。"他起身走到衣柜前，打开柜门，只见一个容貌清秀的穿着清凉的男子蜷缩在里面，而且是昏迷着的。
　　"这是我让老板娘从青楼找来的小倌，用以隐藏身份。你们可以把小倌带出去，就说是看上了这个小倌，温存了一会，然后把人带走，这不就是最正当的理由了？"白池露出个狡黠的笑意，"那这事就只能我来办了。商墨一看就是个禁欲的，他肯定不会看上这个小倌的。"荣巨笑了，他明白这就是表示白池和商墨决定帮他了。
　　"这小倌长得不错，你有福了。"白池耸耸肩，"马马虎虎吧，不难看倒是真的。不过就这么出去可不行，既然是刚刚温存过那就得有温存过的样子。"白池一边说着一边松开领口，连腰带也弄得松松垮垮的，胸前更是露出了大片肌肤，弯腰把小倌抱进怀里。
　　那小倌头靠着白池的胸膛，脸直接贴上了白池的皮肤，昏迷的样子看起来十分柔顺，也颇让人心生怜惜。
　　"你先留在这，晚上我会想办法安排你们离开。"说完白池就抱着那小倌出去了。
　　在外面等了许久的魔宫侍卫们见两人进去这么久还没有动静，正想着会不会出什么事，打算进去看看。还没动就看到白池抱着人出来了。
　　看到白池衣衫不整，又瞧见那昏迷在白池怀中的人，有的侍卫立刻认出这是春鸾楼的头牌莺歌儿。荣巨跟在商墨身后出来，一脸怨念地看着白池，一副被戴了绿帽子的样子。众人瞬间就脑补了。
　　他们的白衣大人跟商墨大人一起进去检查，然后就看到这个长得人模狗样的男人正在招妓。对象还是春鸾楼的头牌莺歌儿。白衣大人一眼就看上了莺歌儿，然后就打断了男人的好事，自己搂着莺歌儿在床上滚了一把。
　　莺歌儿接连伺候两个男人自然有些体力不支了，更何况个他们的白衣大人是那样的英勇神武，自然不是一般的人能招架得住的！之后白衣大人更是准备直接把莺歌儿带回去！
　　白衣大人一向风流倜傥，再加上英俊潇洒、为人温和，自从回来魔域之后可是迷倒了魔域的一众男男女女！如今虽然他们是在执行魔尊的命令了，但是依照白衣大人无所顾忌的性格也不是做不出来这样的事。真是可怜这个招妓的男人了！把莺歌儿带出来想必是花费不少的，结果就是给别人做了嫁衣。
　　好了，脑补完毕！
　　有个跟白池相处不错胆子又比较大的魔宫侍卫打趣儿地说道：“大人这趟出来的可是值得啊！抱得美人归呢！看这美人依偎在大人怀里柔弱无骨的样子，啧啧，实在叫人羡慕！”
　　白池笑着正要说两句荤话，突然一直站在身后的商墨走了上来，一句招呼没打就把莺歌儿从白池手中抱了出来，然后双手一抬扔进之前打趣儿的侍卫怀里。
　　侍卫本能地接住，傻愣愣地一会看着白池一会看着商墨，没明白现在是什么状况。
　　“商墨大人，这……”
　　“你不是羡慕么？那就成全你，这人给你了。”
　　侍卫……其他侍卫……大人啊！我跟您什么仇什么怨啊？那是您师父看上的人啊！你这样真的好么？
　　其他看热闹不嫌事大的侍卫又开始脑补了，白池大人只是找个男妓玩玩而已，这商墨大人怎么这么大反应呢？难不成是商墨大人也看上这个莺歌儿了？但是因为是自己的师父所以不好抢，但是也不想看着自己看上的人跟师父那啥那啥，所以就宁愿给别的侍卫享用也不愿意给白池大人？
　　商墨大人的性格冷淡别扭，虽然这种想法有点绕但是也不是不可能的！
　　白池挑起一边的眉毛，对商墨这种甚至有点挑衅的行为只是露出一个似笑非笑的表情，之后就整理了一下衣服走在前面。
　　众侍卫松了一口气，幸好这两人没有当场打起来，不然他们真是不知道应该帮哪边比较好!要是有什么原则性的问题发生争执的话还好说，可要是为了一个男妓大打出手他们都不好跟尊主还有黑衣大人解释。
　　一院子的人气势汹汹地进来又乌拉拉地回去，两个小姑娘站在角落抱头痛哭！她们怎么这么倒霉啊！之前的男神喜欢男人，好不容易遇上了另外一个男神也喜欢男人，她们的命怎么这么苦啊！
　　所有的人都走了之后，荣巨重新回到房里，拉开床上的幕帘，看着坐在床头两眼呆滞的青环。之前外面发生的一切好像对他没有任何影响。
　　荣巨叹息一声，“青环，不出意外今晚我们就能离开，你很快就能回到妖域。”
　　青环的眼眸闪了闪，但也只是一瞬间，很快那眼中的光亮就像错觉一样消失不见。
　　深夜，小别院中出现了两个黑衣人，正是白天来过的白池和商墨。
　　现在是守卫换岗的时候，也是防备最弱的时候。有他们两人帮忙，要想带青环出去很是容易。
　　顺利离开了魔域，白池眼带笑意地打量着荣巨，“想不到你在魔域居然有人，而且似乎挺位高权重的，今天晚上如果不是他的帮忙守卫也不会有这个完全空着的时间段。”
　　白池虽然并没有见到在暗中帮助荣巨的人，不知道对方到底是什么身份，事先也没有任何商量，但是他们的合作倒是挺顺利。
　　荣巨笑了笑，“只是早前认识的朋友，可不是我的什么探子。我得赶紧走了，对了，这样会不会给你们带来麻烦？”
　　“不会，没人知道是我们做的不是么？而且你把人带走也好，这人分走魔尊的注意力实在太多，留下来对魔域并不是好事。不过你这人情是欠下了，我和商墨一人一个！”
　　“好！我记下了！告辞！”
　　荣巨带着青环离开，白池和商墨也返回了魔域。尊主要找的人这次估计是永远也找不到了，应该用不了多久就会让他们回凌云。
　　天桥即将开启，尊主就算对那个妖修再怎么上心也不可能跑到妖域去找人。
　　在快回到妖域的时候，青环终于清醒过来。他的眼睛一如既往的锐利，只是比起以往的清明，多了一些深沉晦暗的东西。
　　荣巨本来以为青环可能需要很长时间才能恢复，毕竟有过那么一段屈辱而且暗无天日的经历。但是他却在这么短的时间内找回了神智。荣巨真觉得自己之前是小看了青环，这个男人比他想象的还要坚强。
　　“我在魔域的经历，不要告诉任何人！”
　　荣巨皱眉，“包括庄贤和秦无心？”
　　青环眼神狠厉地看着荣巨，冷声道：“任何人！”
　　“可就算我不说他们也会问你在魔域都发生了什么。”
　　“你只要说在黑牢中找到我，我只是受了一点皮外伤又被下了禁制，不碍事。其他的你只管说不知道，他们再问我会给出解释。”
　　看着神情冷肃的青环，荣巨并不知道这人是用了多大的精神力和意志力才能把自己破碎的自尊给重新拼凑起来。想必就算拼凑好了，也是裂痕斑斑。
　　终于回到了妖域，秦无心提前收到他们要回来的消息，老早就在妖域入口处等着。看到青环的身影时直接扑过来将人抱住！
　　青环身体一僵，强迫自己放松下来。
　　太过激动的秦无心并没有注意到好友的僵硬，抱着人不放手，似乎是要通过拥抱来确定好友是真的回来了。
　　荣巨现在一旁看着青环惨白的脸色，知道是对方因为秦无心的拥抱想起了之前被魔尊强暴的日子。估计未来很长一段时间他都接受不了男人的亲近。
　　荣巨走上前笑着分开两人，"先去见圣君吧。"秦无心点头，"对，先去见圣君。"三人一起往里走，青环对荣巨不着痕迹露出个感激的眼神。
　　荣巨余光看着青环冷硬的侧脸，一个连灵魂都碎了的人，一旦克服了最大伤痛重新站了起来，从今往后将再无畏惧！
　　金钱龟：最可怜的是我，从头到尾面都没露过！


第326章 相见恨晚
　　赶巧今天庄贤从凌云回来，本来他可以回来得更早，他刚到凌云的时候就从贺天和穆慕口中得知荣青跟赫连鸿展并没有在凌云闭关，具体在什么地方没人知道，他们没有告诉任何人。
　　听到这话庄贤就放心了，没有告诉任何人那真虚子应该就也不会知道。
　　本来当时他就打算直接回来，但是正巧碰到了同样来凌起峰找荣青的欧阳靖。欧阳靖之前一直在闭关，刚刚出关就在洞府门口隐蔽的老地方发现了一瓶丹药。立马想到这丹药应该是荣青送来的，所以还没来得及打开查看是什么丹药就急匆匆过来了，他好像已经有很久没有见到荣青了。
　　庄贤也听荣青提起过欧阳靖，虽然这人是真虚子的大弟子，但是为人刚正不阿，并没有真虚子那么多险恶心思，从荣青入门开始就对他颇为照顾，甚至曾经为了他顶撞过真虚子，是值得信赖的人，庄贤就想替荣青感激一下欧阳靖。
　　欧阳靖得知庄贤是荣青从小一起长大的异姓兄长，态度也由之前的冷淡变得平和，两人还到欧阳靖的洞府中坐谈了好一会，谈仙论道，竟意外发现他们在很多事情上的看法都十分相近!即使偶有意见相左的时候，他们也会认真讨论出一个两人都能接受的结果。这一谈就是好几天的时间，两人的称呼都由欧阳道友、庄道友变成了欧阳兄、庄兄，颇有相见恨晚的意思！
　　只是妖域还有很多事情要处理，而且庄贤也不好在这里待太长时间免得身份暴露，于是只能匆匆离去，甚至都没有相约下一次何时才能再次煮酒论道。
　　欧阳靖心里难免遗憾，但又想着既然这人是荣青的异姓兄长，那么荣青必然知道人住哪里又师从何派，等荣青出关回来之后问明白就是了。
　　同时庄贤也感觉跟欧阳靖一起论道的时间过得特别快，觉得时间过得快是因为享受在这段时间里发生的事情，所以庄贤确定，日后若是有机会再相见，并且不是以敌对的立场，他们必然能成为莫逆之交！
　　而且庄贤也没想到，自己刚回到妖域，就收到荣巨的消息，说青环已经救出来了，他们很快就到妖域了！于是庄贤就直接让秦无心到妖域入口守着，反正从收到消息开始秦无心就没有坐下过，一直在转来转去，不让他见到青环他一定根本坐不住！
　　看到青环平安回来，庄贤心里的一块大石头终于落下了。面前的人除了脸色有些苍白，身形消瘦之外，其他看方面看起来并没有很糟糕，精神也不算很差的样子，只是眼神和从前有些不一样了。眼底有些凶狠和冷酷，被深深埋藏。
　　只有非同寻常的经历才能让一个人的眼神发生变化，而变化的结果往往也显示着变化的性质。庄贤不知道失踪这段时间青环都经历了什么，但总归都不会是什么愉快的经历。
　　秦无心担心青环被用过刑，所以让人拿来了最柔软的垫子垫在椅子上，让青环坐下来的时候不至于硌到伤口。那小心翼翼的样子简直像对待一个孕妇，看得庄贤都不好意思问青环是哪里有没有不舒服了。
　　扶着青环坐下后，秦无心走过来对着荣巨深深一拜，这是他秦无心这辈子行过的最大的礼，“你救了青环的命，就是我欠你一条命，以后你有任何事，只要差遣一声，我赴汤蹈火在所不惜！即便是赔上了一条命我也一定会还你这份人情！”
　　荣巨对秦无心虚虚一扶，“秦公子言重了，我这也是受人之托忠人之事，既然说好一定要把青环护法带回来自然是要言出必行，你不必如此谢我！如是我没能将人救出来才是罪过，等将来荣青出关了我又怎么向他交代？”荣巨看向青环，“而且我也很高兴，青环护法能够……安然无恙！”
　　青环看了一眼荣巨，默默转过头。
　　秦无心蹙起眉头，“真是奇怪了，魔修那边抓了青环，却没有杀了他，又没有施用大型，这是为什么？”
　　“我想当初抓青环护法的时候对方应该并不知道青环护法的身份，说不定就是纯粹地觉得青环护法是元婴修为，想要将其收为己用，所以才只是将人抓起来，并没有动用大刑。他们一定是希望青环护法能够诚心归顺，而不是因为一时的武力镇压才会留在魔域。否则就是青环护法答应了他们也不敢轻易让青环护法做事。
　　我……在黑牢中将青环护法救出来，发现对方虽然守卫森严，但是衣食上并没有苛待青环护法，基本上也就只是限制了青环护法的自由而已。还给青环护法下了禁制，让护法没有办法动用修为，所以都没有准备锁链一类的。而且黑牢的面积比较大，青环护法也并不只是呆在一个地方不能去别处看。”
　　荣巨说得合情合理，就是庄贤都没有怎么怀疑。
　　“青环，你可还记得到底是什么人抓走的你？”
　　青环身体僵硬，双手紧紧攥着椅子扶手，手指甚至是椅子上按下了印子。不过幸好有长袖遮着，没有任何人看到。而且青环也在极力隐忍，秦无心是他的好友，了解他一举一动甚至是一个皱眉的含义，他必须用全部的自制力来压制自己不要对这句话做出任何本能反应。
　　“是魔尊封霆。当时是在黄岐岭，封霆和黑衣取得了六翼凝境蜂的蜂蜜。但是他们却说有人先他们一步将蜂蜜抢走，并且他们之中的一个还跟真正抢走蜂蜜的人交手了。在交手的时候从蜂巢上掉下来了一块，虽然对于整个蜂巢来说这么点不算什么，但实际上这一块也不算小了。所以魔修带走的其实是这么一块‘漏网之鱼’。
　　赫连鸿展和沙田门的虎啸道君以及绍寒门的冰蓝道君一起去追魔修，我就紧随其后。那绍寒门的冰蓝道君倚老卖老不愿意去，于是赫连鸿展和冰蓝道君就把他给撇下了，是我杀了他。只是我没想到，螳螂捕蝉黄雀在后，封霆跟黑衣分开行动，黑衣去吸引了走了赫连鸿展的注意力，而封霆却找到了我，并轻亲眼睹我杀了冰蓝！”
　　“那是魔修用你杀了冰蓝这件事威胁你，还是封霆找到你之后跟你交手，你不敌封霆，所以才会抓走的？”
　　“不敌”两个字深深刺痛了青环，但青环还是故作镇定地点点头，“没错，是我技不如人，才会被封霆抓走。”
　　看着青环好像又白了一点的脸色，秦无心说道：“圣君！我们都没料到魔域那边会是魔尊亲自出手！那魔尊虽然与我和青环年龄相当，但是对方毕竟是吸食了上一任魔尊的修为，而且本身也是一位修炼奇才，青环敌不过很正常。”
　　“本座知道，你不用着急，本座又不是要责罚青环。青环，在你被抓到魔域之后，他们是否有对你用刑？”
　　青环咬牙，她想说他们确实将世上最残忍的刑罚用在她的身上，但话到了嘴边还是变了。
　　“圣君不必担心，我并没有受到多重的刑罚。虽然我被关在黑牢之中，但就像荣巨说的，确实衣食无缺。而且还能在一定范围内自由活动。魔修那边大概是先打算先礼后兵。只是还没等他们开始‘兵’，我就被荣巨救了出来。我身上还有些伤，却不是抓我的魔修刻意为之。最原先的伤已经好了，后面的伤是在黑牢里跟人动手的时候伤到的，都不算严重。”
　　秦无心冷哼，“那魔域的人打得算盘也太响了，居然直接想从我们这里挖人！哼！不过他也应该没想到会碰上青环这么硬的骨头，不管他怎么做青环都不会答应。”
　　青环低下头不再说话，半阖着的眼神中有一种危险的光芒。
　　庄贤并不是像秦无心那样无条件地相信青环，所以他能看出青环有一部分话是在说谎，就连荣巨也有帮着青环说谎。
　　他不知道青环为什么要瞒着他，却肯定对方瞒着自己的内容绝对不是对自己或者对妖域不利的，这一点他非常相信青环。
　　思来想去，只可能是青环在魔域那边吃了大苦头，为了不让自己和秦无心气极，也避免秦无心一气之下一时冲动挑起妖域和魔域的冲突，所以才选择说谎！
　　庄贤的眉心几乎打结，他知道青环这么做是对的，因为眼下最重要的事情就是为天桥开启做好全面的准备，他们并不是畏惧魔修，也不怕开战，只是这时候确实不是跟魔修全面开战的好时机。
　　但是很多事情理性的选择与感性有所冲突，就会让人很痛苦，明明知道是对的事情，却是让他们的心里更加难受！对于庄贤来说青环不仅仅是他的左膀右臂，他在妖域的最大助力，也是他的朋友！
　　那一刻庄贤看着低着头的青环，在心中暗暗发誓，青环受到的所有痛苦，早晚有一天他会在那个魔尊身上十倍百倍地讨回来！


第327章 得寸进尺
　　整个九州小世界修仙界，人、魔、妖三界，都陷入了一种前所未有的“平静祥和”的阶段。从前隔三差五的小摩擦的没有了，而且在外面几乎看不到各界高手的踪迹。
　　山中无老虎猴子称大王，这倒是让那些修为在练气、筑基期的修士们爽了一把，走在街上左右看看自己的修为那都算得上强的，昂首挺胸、大摇大摆地走路也不用担心撞上金丹，在酒楼里喝酒吃菜也能装上一会大头，各个都把自己当成高手，跟别人随便吹嘘的时候也不用担心招惹上不能招惹的人。自我感觉相当良好的说。
　　像天和拍卖行还有易宝阁这样的地方最近的生意也都不是很好。虽然有钱的不一定修为高，但是修为高的一定有钱，现在那些高修为的人都不怎么在外面走动了，就相当于一下子流失了不少大客户。那些修为低的小客户身上没多少钱，就算是拍卖竞价最后的价格也不会比底价高到哪去。
　　而像易宝阁这样的地方，如今来的最多的都是筑基修士，法宝、材料一类比较贵重的东西卖出去的少收回来的也少，生意真是不太景气。
　　不过就算这样所有人还都是非常兴奋，因为他们都知道会有现在这种情况正是天桥即将开启的前奏。
　　天桥开启，那就是他们小世界跟大世界联通的时候，虽然大世界的大能一般不会随处乱逛荡，正道那边的大能会直接去凌云，妖修那边会去妖域，魔修那边会去魔域，不过保不齐就会有些大世界的大能比较亲民的，也跑出来看看呢？
　　这样的机会三百年只有一次，他们有多少人是根本活不了三百年那么长时间的？能赶上一次就是运气，所以即使生意上有点损失也不要紧，要是能看到大世界的大能一眼，那在损失些也没有问题。
　　所有比较高的修士都在为大选做准备，有的在闭关，有的到像黄岐岭那样的地方去训练自己的实战。名额总是有限的，这么多人要争取那些有限的名额，这个过程必然残酷而且激烈！
　　即使知道自己门派中最厉害的就是那么几个人，别人就算去争去抢也没什么机会，但是这毕竟是一步登天的机会，虽然只是主宗的潜修名额，甚至不是正式加入主宗，但是到了大世界就代表着更加充裕的灵气以及更多的机会，所以他们还是愿意拼一拼！
　　一直在紫苏那里修炼的钟氏兄妹也终于都到了筑基后期。钟礼的天赋虽然也还可以，但是之前耽误的时间太长，明明已经在筑基期却错过了最好的修炼时间，以至于后面的进益缓慢。
　　倒是钟灵，她的天赋本来就比钟礼要好上许多，再加上勤奋刻苦，并且之前并没有到筑基期，所以没有在该修炼的阶段耽误，因此她简直是在飞速前进，之前比钟礼差了那么多，现在却同是筑基后期，甚至还隐隐超过了一点。不出意外的话将来应该会比钟礼更早结丹。
　　荣青对他们很是照顾，闭关前往天和拍卖行放了不少丹药拍卖并且说拍卖得来的灵石，在扣除拍卖行的那份之后，再拿出三分之一用作给兄妹俩修炼。
　　荣青的丹药就没卖低过，很多大的门派都是直接放话，要是天和拍卖行拍卖木丹师的丹药，就一定进全力拍下来，所以受天桥即将开启的影响，别的拍卖品卖的价钱不高，木丹师的丹药却不会受到丝毫影响，反而还抬高了价钱，因为他们都急着拍到丹药回去给门中的优秀弟子，在天桥开启前有限的时间内提升修为很是困难，但依靠丹药就是其中一种捷径。将服用丹药与刻苦修炼相结合，事半功倍。
　　不仅如此，荣青还专门给钟氏兄妹留了不少丹药，其中以益气丹和益血丹居多，他们跟着拍卖行的人外出，实战的机会比较多，所以比价容易受伤，时刻保持真气的充裕也很重要。之后还有养神丹，用于强大他们的神魂。
　　在一般情况下神魂的强大并没有什么突出的作用，但是等到了将来要成丹结婴的时候就会发现神魂的重要性。荣青不是只会看眼下利益的人，所以才会给钟氏兄妹为数不少的养神丹。
　　但是钟礼却没怎么领悟到荣青的意思，他对养神丹不是很重视，甚至有一次还问紫苏能不能跟木丹师联系上，说以后将所有的养神丹都换成益气丹和益血丹。
　　紫苏当时脸色就冷了下来，也有很长一段时间没让钟礼碰她，她觉得钟礼有点得寸进尺了钟灵也终于在一次路过钟礼的房间，听到里面动静的时候撞破了自己哥哥与紫苏的关系。当时她几乎不敢相信自己看到的。一向老实木讷的哥哥怎么会跟在她眼中完美得几乎没有任何瑕疵的紫姐姐在一起？
　　反应过来后钟灵还是高兴的，虽然觉得自己的哥哥暂时还不是很配得上紫姐姐，但是哥哥是长进的，以后的修为会越来越高，总是能配得上紫姐姐。
　　可是当她知道这两人只是肉体关系的时候，她不仅觉得自己看错了紫苏，也觉得哥哥变的陌生了。即便这件事是紫苏主导，但是以前那个敦厚实诚负责任的哥哥绝对不会做出这种事情！
　　钟灵跟钟礼说了很多次，说这样是不对的，但是钟礼就是听不进去。
　　在后来，钟灵从紫苏那里知道钟礼跟紫苏讲想让木丹师将养神丹换成益血丹和益气丹，钟灵简直觉得不可思议！哥哥怎么能提出这样的要求呢？
　　他们现在所拥有的一切都是木丹师和赤前辈给的，他们能离开小岛到这边来发展，能进入天和拍卖行历练，能有那么多灵石用还能有那么多他们原本一辈子可能都得不到一瓶的丹药，全都是因为两位前辈的看重，而且现在他们还没有对两位前辈回报任何！
　　前辈给他们丹药就是恩情了，他们怎么还能有所不满还向前辈提要求呢？这不是得寸进尺那么简单，这是没皮没脸啊！
　　钟灵也不想用那么难听的字眼来形容自己的哥哥，但是她真的觉得现在钟礼的所作所为比以前岛上的那些欺负他们的同门还要过分，比付恩的行为还让她不齿！
　　再说前辈这么做也是为了他们好，以前前辈讲过养神丹的作用，哥哥却只追求眼下修为的迅速提升而没有想过以后，这样的急功近利还是她的哥哥吗？
　　钟灵知道天桥即将开启的消息给哥哥很大震撼，每回听到紫苏姐姐用那种崇拜的语气说着那些有可能通过天桥到大世界发展的前辈时，哥哥的眼中想要变强的欲望就会更加强烈。
　　有上进心是好事，但是欲望过重就不对了。
　　这一天早上，钟灵在院子里吐纳结束之后回自己的房间，走到长廊拐角处的时候看到紫苏从对面钟礼的房间出来，一边往外走一边梳理着自己的头发，脸上红晕未消，一看就知道昨晚发生过什么。
　　钟灵的眼中没有失望，她已经失望过太多次了，不会再对紫苏还有哥哥抱什么希望，自然就不会有失望了。钟灵眼神冷淡地走到钟礼房间门前，门还没有关，她看到钟礼在整理衣服。
　　从前哥哥在穿着上从来没有讲究，粗布麻衣备着好几件，穿破了还要再打补丁接着穿，身上有点钱都要攒着买丹药。
　　刚到这边的时候他们不用再去攒钱买丹药，再加上木丹师和赤前辈出手阔绰，他们有很多灵石，就都用在修炼上。
　　可是不知道从什么时候开始，哥哥的灵石就不再用在修炼上了，而是去买那些贵得不像话的衣服。她不是觉得哥哥不能穿好的，但是正常一点就可以了，没有必要买那么多。
　　除此之外哥哥也喜欢给紫苏买一些很昂贵的衣服和首饰，如果灵石不够了就会从自己这里借，追求心意的女子送礼物很正常，但是也要量力而为的，打肿脸充胖子，就算把人追到手了，以后怎么办？又拿什么来维持他们的生活？总不可能一直肿下去吧？肿的时间太久也是有可能死人的！
　　“哥。”
　　钟礼听到声音，抬头看到钟灵站在门口，笑了笑，“灵儿啊！怎么不进来？”
　　钟灵嘴角的弧度很浅，但是也勉强能算得上笑容了。
　　“哥哥这件墨绿色的衣服很好看。”
　　钟礼笑容深了，扶着衣襟抖了两下，“那是，这衣服可贵了呢！彩衣坊新到的，十块中品灵石！不过很值得，还有一件浅粉色的跟这件衣服款式相似，人家说这是夫妻衫，两件一起买的话就只要十八块中品灵石，所以我就一起买了，给了你紫苏姐姐！”
　　“十八块中品灵石？”
　　虽然钟灵已经做了思想准备，但还是没想到钟礼居然花了十八块中品灵石就为了买两件衣服而已！他们在拍卖行做事，每个月可以有五块中品灵石。因为拍卖行管吃管住，丹药方面又有木丹师，木丹师也会给他们灵石，所以他们的灵石几乎没有花出去，可以都用来修炼的时候吸收。


第328章 失望的底线
　　钟灵曾经算过一笔账，按照他们现在有的灵石以及丹药，还有在天和拍卖行一直历练，相信再用不了三四十年就能够结丹了，到时候就是他们以前想都不敢想的金丹修士了！
　　可是哥哥这样大手大脚地花，就算自己给填补也不够啊！
　　“哥哥，你拿十八块中品灵石就是为了买两件衣服，这是不是太贵了？”
　　钟礼的脸色沉了下来，眼中很是不耐烦，“你又要教训我了是不是？我是你兄长，做什么事不需要你来教我！是不是觉得你现在的修为在我之上就能教训我了？”
　　“哥！你知道我不是这个意思！我只是不想你把灵石都用在这些没用的地方，我们还要修炼的！筑基后期的修为也许在以前的岛上不算低了，但是以我们的年纪在这里完全算不得多优秀，我们以后还要往金丹发展，成为金丹之后虽然就不用灵石修炼了，但我们还要买法宝啊，就算从现在开始攒灵石也不确定以后够不够买的！”
　　钟灵一直觉得既然他们已经来到了这边，既然受了木丹师和赤前辈那么大的恩惠，那就得有理想，并且脚踏实地地去完成，同时还要记着两位前辈的恩情，努力强大自己何尝不是为了有一天能够让两位前辈有用得上的地方？
　　可是哥哥却完全不是这样，不仅放松了修炼，安逸地享受现在还算得上富贵的生活，大部分的精力都放在要如何讨得紫苏的欢心上。空有想要变强的野心却不去脚踏实地地修炼，只想走捷径，这怎么成？
　　钟礼重重出了一口气，“灵儿啊，你怎么这么轴呢？法宝这些用得着我们担心么？木丹师和赤前辈那么有钱，一定会帮我们准备好的！难不成还让我们用自己赚到的钱慢慢攒着来买法宝？他们不会这么小气的！”
　　钟灵不可置信地摇了摇头，嘴巴微张着，她不敢相信这些话竟然是哥哥说出来的，从前那个对待所有占他们便宜对他们不好的师兄弟都能尽全力好生照顾的哥哥怎么会这么理所当然地占他们恩人的便宜？怎么会觉得他们自己的法宝不应该自己攒灵石买，应该是两位前辈给买，不买还就是小气？
　　“哥你怎么能说这样的话？你不要搞错了，从始至终都是我们欠两位前辈的，不是他们欠我们的！没有两位前辈的帮忙我们不会站在这里，不会有这样的修为，也不会过上这样衣食无忧的日子，不用像以前那样给门派里的师兄弟做牛做马当老妈子，所有的时间都由自己支配，能修炼能实战，这些都是两位前辈给我们的！
　　这恩情我们一辈子都还不了，你怎么还能想着要前辈为我们需要的东西买账，我们不是蛀虫啊！要自食其力的，将来还要报答两位前辈的，难道你想让他们一直照顾我们么？人家不是我们爹妈也不欠着我们！”
　　“够了！”钟礼一甩袖子，被钟灵说得又羞又气，“钟灵你真是越来越不像话了！有这么跟兄长说话的吗？是，我们是欠了两位前辈很多，你也说了我们欠他们的一辈子都还不清，既然都已经这样了，那再多欠些也没什么吧？他们已经帮了我们这么多，再多帮些不行吗？他们两个那么厉害那么有钱，弄两套法宝不是手到擒来？俗话还说送佛送到西呢，怎么就不能帮人帮到底？”
　　钟灵觉得自己的三观已经被钟礼给颠覆了！从上一次说钟礼他们兄妹俩大吵一架之后，这两个多月来都没有交集。钟灵没想到两个月的时间，钟礼不但没有一丝收敛，反而变本加厉，居然还有了这样的想法！
　　从前哥哥能为那些压迫他们的师兄弟尽心尽力地做事，但对待帮助了自己、几乎如同再生父母的两位前辈却是不断地予取予求还觉得理所应当，虽然钟礼是自己的哥哥，但钟灵还是由衷地为两位前辈感到不值。说得不好听点，这就是养了个白眼狼！
　　“哥，你以为只要送紫苏那么多漂亮的衣服首饰，再把自己打扮得俊俏些，紫苏就会喜欢你么？你不想想人家掌管道州城和定州城两家天和拍卖行，天和拍卖行又是九州小世界的老字号，是公认的最大的拍卖行，人家日进斗金啊！身上的穿戴随便一件都不知道要多少灵石了，你何曾看见过她穿着你送的衣服戴着你送的首饰啊？她都送给自己的丫鬟了！人家根本看不上！
　　能被紫苏看上眼的都是各派的大弟子、核心弟子，少说也要金丹修为，你停留在筑基后期就一直没有突破的迹象，不但不勤于修炼还整天这样糟蹋灵石，紫苏会看不起你的！”
　　“你说够了没有！”钟礼大吼一声，目光有些凶狠地看着钟灵，胸口也不断起伏，“你是我妹妹，不但不帮我还泼我的冷水，你做的就对了？勤于修炼有什么用？我的天赋没有你好，现在已经显现出来了！要是单纯靠脚踏实地地修炼，我要什么时候才能成为金丹真君？才能真正让紫苏对我另眼相看？我不是不想好好修炼提升修为，我只是想找个捷径罢了！
　　而且灵儿，你看看这花花世界，这不是在以前那座小岛上了，我们不应该再像以前那样只知道苦修，我们应该到外面去找找乐子！去看看这里的繁华！每回看到那些参加拍卖的人，他们穿的戴的，都是价值连城，凭什么我们就不能有这样的享受？还有，我虽然喜欢紫苏，但是我也会去青楼逛逛，当然我和那些女人都是逢场作戏，主要还是为了长见识！灵儿，只要你走出去了，你就会看到这个世界有多么的精彩！”
　　钟灵摇摇头，她以为自己已经不会再失望了，但是没想到失望的底线也可以一再刷新！“你说得那么好听，其实不过是被世俗繁华迷了眼罢了，你只是享受别人投在你身上的那种羡慕的眼光，只是喜欢在你掏出灵石的时候那些人对你毫无底线的阿谀奉承。哥，你真的堕落了！从前我还相信你是真的喜欢紫苏，但现在看来，除了肉体上得到的欢愉之外，你也就是满足于能将许多男人都渴望而不可及的美人压在身下的那种成就感罢了！”
　　“哼！随你怎么说！”钟礼不耐烦地一摆手，“话不投机半句多，我今天还要去凌云，没空跟你吵，你要是看不惯我的所作所为就不要看，我们两个以后谁都不需要干涉谁！”
　　最后一句话钟礼的声音很低，这到底是他放在心尖子上疼了那么多年的妹妹！但是他觉得妹妹不能理解他，也不支持他，他为了妹妹也牺牲了很多，如今终于能过上好体自乐，妹妹却批评他说他奢侈，说他不应该怎么做。
　　在钟礼的心里，钟灵是自私的，他曾经为了妹妹做那么多，但是妹妹却不愿意拿出自己的灵石来给他买衣服，他知道自己买给紫苏的东西对于紫苏而言都不算贵重，所以他曾经还像妹妹借灵石，但是妹妹不肯，如果妹妹愿意借的话他就能买更好的东西给紫苏了，紫苏就不会在拒绝不了之后就直接送给丫鬟了，只要自己送的东西好，紫苏一定会收下！
　　他希望紫苏戴着他送的东西，那样他就能告诉别人，这东西是他送的，紫苏还戴上了。紫苏只是说过不能泄露他们上床的关系而已，别的又没有说不行。
　　钟灵也很伤心钟礼那么说，但她劝不动钟礼，这也没有办法。
　　她猜测两位前辈现在应该也在为天桥开启的事情准备，若是将来让两位前辈知道哥哥的所作所为……她真的很担心！
　　稍晚些时候，钟礼带着两瓶六级益气丹去了凌云。
　　前不久的拍卖会一共拍卖了六级益气丹、益血丹、养神丹各三瓶，一共九瓶。其中有两瓶被凌云拍下。当时来竞拍的是詹朝阳，因为长老们都在为天桥即将开启的事而忙碌着，所以在听闻拍卖行要派出木丹师的丹药，真虚子就让詹朝阳来竞拍。
　　不过因为詹朝阳还是金丹修为，而当时长老们走不开欧阳靖又闭关了，让詹朝阳自己带丹药回凌云会比较危险，所以就请天和拍卖行在一个月内把丹药送到凌云，只是要额外加些钱而已，凌云不差这点钱，最重要的是丹药安全。
　　天和拍卖行本来也有这样的服务，要是客人不方便带可以让拍卖行把东西送过去。这本身也是拍卖行要培养死士的原因之一。
　　这一次就是由钟礼负责将丹药送到凌云去。谨慎起见，拍卖行会派出另外两支队伍来混淆视听，钟礼这边只安排修为最高的三名死士同行，这样目标比较小，也不容易被发现。
　　这是钟礼第一次到凌云，他以前不是顾着“享受生活”就是跟死士们一起护送拍卖品，跟厉害的修真门派没有打过交到，也没有刻意地去打听现在的修真界是什么形势，不了解如今都有哪些出类拔萃的修士，所以即使是凌云，他知道的也仅限于凌云是小世界第一的修真门派。高手如云，却不知道有哪些高手。


第329章 天壤之别
　　终于平平安安来到凌云，在把丹药交给出来迎接他们的詹朝阳之后，钟礼跟同行的人只是在外殿稍作休息，喝了点茶水吃了些点心，就再度启程了。詹朝阳在拿了丹药之后就离开了，这期间他们只被几个练气期的外门弟子招待，一个内门弟子都没有见到，更别说是核心弟子。
　　钟礼有些不大高兴，他已经很久没有受到这样的冷待了，之前送那些拍卖品到一些小宗门的时候人家都可客气了，出来之后难免跟同行的人抱怨了两句。
　　“这凌云的人也太嚣张了，居然只让外门弟子来接待我们。而且那些茶水点心也很一般，跟桂芳斋的根本比不了！是不是看不起我们啊？”
　　“你想多了，这些大门派的人本来就是眼高于顶，都习惯了，凌云又是正派之首，他们能留我们坐一会喝喝茶吃点点心已经是礼遇。还想咋的？”
　　“就是说！我们天和拍卖行虽然遍布九州小世界，但是毕竟是商家，跟人家修真大派比不了。卖我们面子的也就是一些中小门派，人家大门派能对我们比较客气就不错了，难道你还指望能像那些小派一样把我们奉为座上宾么？”
　　钟礼还是觉得不服气，“大门派又怎么样？我怎么没有听说他们有多少厉害出名的修士？”
　　“那是你来的时间还比较短，而且平时你不是去逛窑子就是去护送拍卖品，也没有了解过啊！别说凌云有什么厉害人物，这小世界有几号名声大的元婴道君你知道么？”
　　“我知道啊！真虚子么！凌云掌门！”
　　“正道修真第一人，傻子都知道！除了他之外你还知道谁？”
　　钟礼不说话了，他还真不知道了，护送拍卖品的时候没接触过大门派，逛窑子的时候谈的都是女人，就更加不会说这些了！
　　“哥们我今天就给你普及一下，不过时间也不早了，就先只说凌云！”
　　“凌云掌门是咱们小世界修真第一人，元婴后期真虚子，这你知道了，我就不多说了。凌云是小世界里拥有元婴最多的门派，除了掌门之外，还有几位元婴长老。以炼丹闻名的百草道君，以炼器闻名的炼石道君，以好斗闻名的镇武道君，还有第一女修弄梅道君。这一下子就是五位元婴道君，牛逼不？”
　　“不仅如此，长老给力弟子们也都不弱，凌云的几位核心弟子一直名动小世界，都是年纪轻轻就达到了金丹修为，比我们年纪都小，个顶个的天才中的天才！那一个个的修炼天赋让人羡慕都赶不及呢！”
　　“而在所有天才核心弟子中要再加两个‘天才’形容的就是大弟子欧阳靖以及二弟子赫连鸿展！他们俩比我们年轻，却已经是元婴修为了！欧阳靖是未来的凌云掌门，不过所有人都知道他将来的成就必然比现在的真虚子还要高，毕竟传说当初真虚子在他这个年纪的时候还是金丹。这可差了一大截！”
　　“要我说最厉害的还是赫连鸿展！人家根本就没有正式拜师，不像其他的核心弟子一样都有一个元婴师父，在这种条件下人家能成为小世界最年轻的元婴修士，这才叫真正的牛逼！”
　　“最年轻修士的记录已经被打破啦！你们不知道吗？赫连鸿展的唯一弟子荣青也已经结婴成功了！现在他是小世界最年轻的元婴修士！这师徒俩，真是妖孽到一块去了！果然是有什么样的师父就有什么样的徒弟！那赫连鸿展不仅修为好眼光也很毒辣，否则怎么就单单收了这么一个弟子，还说以后都不会再收徒弟了呢！”
　　“不仅是眼光好，赫连鸿展对荣青这个徒弟也好！听说有什么好东西都先记着徒弟这边，最初修炼的时候那都是手把手教的！可比一般的师父认真负责！”
　　“你这说的就邪乎了啊，好像跟你亲眼瞧见似的！”
　　“没瞧见猜也能猜到啊！不然你们都想想，荣青今年才二十出头就元婴了，要是以前做梦都梦不到这样的事！要是有人说能在三十岁前结婴别人还得怀疑他是不是得了失心疯！没有赫连鸿展的悉心教导，那荣青即便再天才我也不相信他能这么快结婴！”
　　“就是！有个好师父那也很重要！”
　　“哎！人比人气死人！这对师徒俩在小世界绝对算得上逆天的存在了！真是叫人羡慕！”
　　聊得热火朝天的几人都没注意到最先挑起话题的钟礼已经好一会没有插话了。
　　从刚听到赫连鸿展这个名字的时候开始，钟礼就愣住了，他原本还想着是不是自己出现幻听了或者听错了，但是接下来他依旧能清晰地从这些人的口中听到“赫连鸿展”这四个字！一遍遍提醒他不仅刚刚他没有听错，就是在跟紫苏第一次发生关系的那一晚他也没有听错！
　　可悲的是第二天早上他还安慰自己说紫苏叫的不是“鸿展”而是“钟礼”，明明差别这么大的四个字，他怎么就能那么安慰自己呢？当时他还没有听过赫连鸿展的大名，现在知道了，他就不能再自欺欺人了！
　　难怪紫苏看不上他，难怪他们每次做的时候紫苏不是用丝巾盖上他的脸就是要求背后式！他还沾沾自喜地以为是情趣，是紫苏对他有意思的表现，现在看来分明是把他当成赫连鸿展的替身！
　　想到他们每次欢好的时候在紫苏心里都是把他想象成另外一个男人，钟礼就感觉五脏六腑都烧了起来！
　　他怎么那么蠢？每次紫苏在他面前表现出的那种冰冷和不屑，还总很直接地说能配得上她的人一定要是修真界的顶级修士，就像各门各派的那些真正的高手一样，只有那些核心弟子才能让她正眼去看。他还以为紫苏是故意这么说从而激励他，就是希望他能刻苦修炼！
　　现在他才知道，紫苏说的是真的，她根本看不上他！她心里面的人是凌云的天才弟子！是小世界的顶尖元婴修士赫连鸿展！
　　赫连鸿展！赫连鸿展！赫连鸿展！
　　这四个字就像魔咒一样绕在钟礼的脑子里挥之不去！
　　他从来没有见过这个叫赫连鸿展的男人，但对方却是他最大的耻辱！
　　紫苏会把他当成赫连鸿展的替身自然是因为紫苏没能跟对方在一起，凭着紫苏对赫连鸿展的喜欢，双方中拒绝的那个肯定是赫连鸿展。
　　自己把紫苏当成宝，但是赫连鸿展却看不上紫苏！凭什么！就因为对方是第一门派的核心弟子？就因为对方修为高深已经是元婴道君？
　　从跟紫苏发生了关系开始，钟礼就一直觉得自己高人一等，因为他知道有很多金丹修士想跟紫苏发生关系都求而不得，所以他觉得自己比这些人都厉害，跟紫苏上床就是把这些金丹真人的面子丢在地上踩，他心里很满足。
　　可是如今出现了一个根本不把紫苏放在心上的赫连鸿展，最重要的是紫苏还很喜欢这个男人，甚至是把自己当成这个男人的替身。钟礼就有种自己趾高气昂地把脸递上去却让人狠狠扇了一巴掌的感觉！
　　气急了的钟礼一回到拍卖行就去找了紫苏，紫苏正在跟鉴定师验看新到的拍卖品，钟礼猛地推开门进去把屋里的两人都吓了一跳。
　　紫苏看着怒气冲冲的钟礼皱眉，“你这是做什么？”
　　钟礼红着眼看着紫苏，“我要跟你谈谈，最好只有我们两个。我想你不会想让别人听到我们的谈话内容！”
　　钟礼言语中并不难听出的威胁让紫苏美目一寒，不过她还是让正准备叫人进来鉴定师先出去，顺便关上门，她要和钟礼单独谈谈。
　　鉴定师只能听从紫苏的话，只是在经过钟礼身边的时候狠狠瞪了一眼，警告钟礼不要做出什么不应该做的事情。
　　屋里只剩下两个人，紫苏慵懒地斜倚在床榻上，拿起一边的白色毛毡盖住水蛇腰，一手撑着额头一手端着碧绿精致的烟杆，吞云吐雾，“你到底要说什么？现在可以说了^”钟礼拳头紧紧攥着，若是平时看都紫苏这个样子他早就欲火焚身了，可是现在他只在一片烟雾中瞧见了紫苏眼中的轻蔑。想到白天的时候那些人对赫连鸿展的各种吹捧，钟礼心中的怒火简直不能再旺盛！
　　“其实你心里面有喜欢的人，是凌云的大弟子赫连鸿展！对不对！”
　　钟礼的语气十分肯定，这已经不是一个问题了！
　　紫苏神情蓦得一顿，“你知不知道你在说什么？”
　　“我当然知道！我们第一次欢好的时候是你生辰，你喝醉了！那一晚你会跟我发生关系是把我当成了赫连鸿展对不对？你把我看成了赫连鸿展，所以才会那么主动！我当时迷迷糊糊的，但是我听到你喊的是‘鸿展’！只是我太傻，给你找理由，一遍遍告诉自己你喊的是钟礼！”
　　“呵！笑话！你是什么人，我怎么会喊你的名字？”紫苏冷笑，“当初我就说过，跟你只是肉体关系，各取所需，偏偏你自以为是生出那许多没用的心思来！要说以前，我对你还有几分欣赏，你们兄妹是木丹师和赤公子介绍来的，我相信你们有过人之处。最初看你们兄妹为人淳朴，修炼也格外刻苦，外出护送拍卖品的时候也尽心尽力，老实说那时候我对你很满意。
　　可是看看你现在，你还有多少心思是放在修炼上的？在你眼中就只剩下这花花世界的繁华了吧？要说是小地方出来的没见识，但你们兄妹是一起来的，偏偏你妹妹就那么争气，不仅没有被外面的繁花似锦给迷了心窍，还一如既往地刻苦修炼，只有这样的人才能成为人上人，像你这么样的，早晚会成为你妹妹的累赘，我又怎么会看上你？”
　　紫苏本来也不想说这么多刻薄尖锐的话，但是一来既然钟礼把她心底最深处的秘密都掀出来说了，那他们暗地里的关系也就该结束了。二来钟礼实在变了太多，以前那个憨厚淳朴的傻小子已经不见，如今的钟礼不思进取、剑走偏锋，还那么注重物欲。
　　即便只是肉体上的关系，她也不想再和钟礼维持！所以还是把话说得狠一点，断得干干净净比较好！
　　钟礼瞪着眼睛看着紫苏，似乎是在消化紫苏刚刚说过的话。
　　他们曾经躺在一张床上，就在昨天晚上他们还彼此纠缠，早上紫苏还是在自己的怀里醒来。怎么一转眼，这个前一晚还跟自己热情温存的女人就能说出这样的话来？她怎么能这么狠心?
　　“你、你怎么能这么说？难道你对我从来就没有一刻的心动？”
　　紫苏冲着钟礼吐了一口烟，“你怎么这么蠢？我都说了，跟你只是肉体上的关系，你是猪脑子么？要让我重复几遍你才能听明白？恩，其实严格来说也不是一次动心都没有，至少在把你当成赫连鸿展的时候我是很喜欢你的！不过假的就是假的，你跟赫连鸿展天壤之别，连做他的替身的资格都没有。现在我说得可够明白了？”
　　钟礼一句话说不出来，他还能说什么？说为什么紫苏要这么做？他要是还能问出这样的问题那才是真的蠢！
　　紫苏看着钟礼拳头紧紧握着，额头上的青筋都绷了出来，那眼里竟是有凶狠的杀意，不禁心下一沉。现在钟礼还不知道赫连鸿展就是一直帮助他们兄妹的赤前辈，说不定就会去找赫连鸿展的麻烦。而即便知道了，以如今钟礼的心性，会不会做出恩将仇报的事情还真不好说。


第330章 仅此而已
　　“钟礼，别说我没警告过你，赫连鸿展绝对不是你能招惹的，人家一根手指就能碾死你知道么？”
　　钟礼看着紫苏，“你这是在担心我？”
　　“不，我只是担心你会给天和带来麻烦。我受人之托忠人之事，给你和你妹妹历练的机会，希望你别给我找麻烦，不然你就离开天和，当然最好手书一封让我回头交给木丹师和赤前辈，告诉他们是你自己不争气，免得两位前辈怪到我的头上。”
　　看着紫苏冰冷的侧脸，钟礼苦笑，“到底是同床共枕了那么多晚，我真没想到你会狠心至此！”
　　“我这不是狠心，是看在两位前辈的份上对你们兄妹负责。抛开赫连鸿展是凌云核心弟子的身份不说，单论实力，人家是元婴修士，再给你一百年两百年你都赶不上！你拿什么跟他比?再说你跟人家本来也没有什么正面冲突，我喜欢他是我的事，得不到回应也跟你没有关系。你喜欢我是你自作多情，怎么扯都扯不到他身上，你又何必自寻死路？而且想死是你自己的事情，不要拉上天和还有你妹妹！以钟灵的天赋想要成就金丹不难，有两位前辈的帮助说不定还能成为元婴，你可不要拖她的后腿！”
　　紫苏慢条斯理地站起来，左手托着右手臂，右手纟千纤玉指上架着烟杆，前端的紫色流苏随着她莲步生娇慢慢晃动，本就十分娇美漂亮的脸蛋上上着精致的妆容，这份美貌与气质确实无与伦比，难怪天下间那么多男人都拜倒在紫苏的风情万种之下。
　　钟礼低头咬牙，“我现在技不如人，自然不会去挑衅赫连鸿展，但是等将来，等我也能成为元婴修士之后，我一定会让你知道谁才是值得你喜欢的人！”
　　怒气冲冲地说完誓言一般的话，钟礼转身出去，走的时候都带起了一阵风，可见他现在心里确实很不平静。
　　在钟礼出去之后，紫苏脸上玩笑而轻蔑的神情消失了，将烟杆放在桌上走到窗户边往外看着凌云的方向。
　　她是不是应该想办法通知一下赫连鸿展和荣青，告知他们钟礼如今的情况？可要是说了，也难免会牵扯出她跟钟礼的关系，虽然她从来没想过自己能跟赫连鸿展有什么的，是真的完全没想过，她是个清楚明白的女人，不切实际的幻象绝对不会做。但是她也不想让赫连鸿展知道自己跟钟礼的床上关系，算是不想在喜欢的人心中留下不好的印象，这是人之常情。
　　但是如果她不说，那就有可能导致赫连鸿展和荣青养虎为患。这两人可都不是什么心慈手软的善良之辈，若是自己发现了却还不说，那以后说不定真的会算到她的头上、是在赫连鸿展心中的印象重要，还是自己辛辛苦苦打拼到如今的地位重要？不用细想，她心中早已有了答案！
　　只是赫连鸿展和荣青都为了天桥开启做准备闭关，怎么着要等到闭关之后才能联系到人，现在就希望这段时间钟礼不要做什么作死的事情，不然为了天和她可能就要先斩后奏了。那个钟灵倒是个明白事理的，或许自己可以先去找钟灵谈谈。钟礼这么看重钟灵这个妹妹，她的话他听不进去，但钟灵的话说不定还能听进去一些。
　　凌云。
　　小闭关结束的欧阳靖又来到了凌起峰，还是站在荣青洞府前的那株古树下面，看着紧闭的洞府大门。
　　这仿佛已经成了欧阳靖的习惯，不管大闭关小闭关，只要是闭关一结束，他就会来这边看看。荣青在凌云的时候他就站在三人粗古树的后面，避免荣青突然出来看到他。现在荣青不在，他就能站在前面，在树荫下，遥看着那从来没有为他开启过的洞府大门，就像荣青的心一样欧阳靖知道自己这样做没有任何意义，别说他是刻意避着荣青，荣青对他的所作所为并不知晓，但即便他没有躲着，让荣青知道，也依旧改变不了什么，荣青不会因为他总是站在这里默默看着就对他心有好感。
　　他只是觉得每次闭关前后来这里看看就会心情平静，想象着荣青在石门的另外一头做着各种各样的事情，闲逸随和，他的心也就跟着平和了。
　　就像他对荣青好一样，并不是希望荣青能够给他什么回应，能够同样喜欢他或者稍微有点好感，他只是想尽力默默地在荣青身后守护着他，即使荣青根本不会回头。
　　在感情方面，欧阳靖不是个智者，也没有丰富的经验，他只是在把守本心的同时也跟着自己的感觉走，然后得出最简单纯粹的结论：他喜欢荣青，但荣青不喜欢他，而且他的肩上还负担着凌云重责，他们不能在一起，所以他默默守护。
　　仅此而已。
　　庄贤御剑而来，看到的就是欧阳靖在古树下负手而立，黑白分明的眼眸中带着一种气定神闲的冷漠，这是他一贯的神情。
　　白衣胜雪、长身玉立，卓尔不群、浩然正气！
　　庄贤见过很多自称是正义之士的道貌岸然之辈，一个个都说自己侠肝义胆，满口仁义道德，但是做出来的事情却比许多心思歹毒的魔修还要狠辣，利欲面前显露出来的都是最丑恶的嘴脸。所以庄贤对正道一直都没什么好感。
　　他所见过的最真性情的正道就是赫连鸿展，还是个亦正亦邪的人，看他通身的气派若说是个刚正不阿的正派人士也不完全对，最起码赫连鸿展的冷酷、嚣张和霸道还让一些自诩正派之人诟病。
　　但是欧阳靖不一样，他就像那些说书的话本里面的正派大侠，顶天立地，人杰典范，嫉恶如仇。站在他身边都能感受到他的那种浩然正气。所以第一次见面的时候庄贤并没有坦白自己的身份，担心这位未来的正派领袖会因为他妖王圣君的身份正邪不两立跟他打起来。
　　但不管怎样，从最实际的角度评价，公正客观地说，如今这样的正派人物已经很少见。将来若是欧阳靖真的顺利继承凌云，凭着他一身正气和高深的修为，说不定整个小世界的正道都会有一番新气象！凌云也有望回到从前最鼎盛最受人敬仰的时候。
　　他虽然是妖域圣君，但也希望未来能是这样的景象，跟君子相处自然胜过奸险小人。
　　只是可惜，这样一个惊才绝艳的人却喜欢上了荣青，这是一段注定不会有回应的感情。
　　其实比起亦正亦邪的赫连鸿展，庄贤还是会更倾向于正义得纯粹的欧阳靖，不过他不是荣青，不能替荣青做决定。而且他觉得好的人也确实不一定适合荣青。
　　荣青已经不是从前那个喜欢胡闹的富家子弟，现在的他有能力有主见，知道自己想要的到底是什么。
　　这时候欧阳靖也看到走过来的庄贤，会心一笑，“庄兄来了。可惜荣青还没有回来，庄兄又扑了个空。”
　　“我不在凌云，不知道荣青有没有回来，扑空是正常，只是欧阳兄明明知道荣青还没有回来，却还站在这里看着，实在耐人寻味。在我看来既然清楚明白有些人不属于自己，那还是潇洒放手比较好，即使默默守着不给对方造成困扰，可对自己却并不公平，都没有给自己放下的机会。”
　　欧阳靖眉目清冷地看着前方，“庄兄还没有喜欢过什么人吧？”
　　“谈情说爱的喜欢确实没有，但亲人的喜欢有。”
　　“虽然都是喜欢，但这性质不一样，对人的影响以及该有的态度也就不能相提并论。等将来庄兄也有真心喜欢的人了，就会明白我今日的感受。我与庄兄相似的地方有很多，说不定以后庄兄也会像我一样，在喜欢的人洞府前默默站着，独自品味着那种说不清道不明的感觉。”
　　庄贤皱眉，他知道欧阳靖能说出这样的话必然是对荣青用情至深，只是听对方的话想到将来自己也有可能做出这样的事，他便觉得有些荒谬。
　　在他的眼中他不会有为情所困的那一天，自然也就不会做出现在欧阳靖做的事情。
　　“天桥即将开启，你准备得如何？”
　　欧阳靖微一扬头，“竭尽全力便是。”
　　庄贤视线转向荣青的洞府，“有好些人说你将来要继承凌云，不会到大世界去。如今改变主意不当掌门可是为了荣青？”
　　“不，我从未改变主意。”欧阳靖冷淡而认真地说道，“从我明白我身上的责任那天开始，我就以凌云为己任，以匡扶正道为职责，任何事情都不能将其改变。这是在我脑海中根深蒂固的，即使我……”欧阳靖双拳紧握，“即使我真的很喜欢荣青！很喜欢！”
　　他能在庄贤面前毫无顾忌地说出对荣青的感情！只是他永远不能将这份感情付诸实践！他一字一顿地说出“真的很喜欢荣青！很喜欢！”这么简单的一句话，却凝实他最浓重的感情和最沉重的悲伤！
　　最深切的情感被掩埋在他冷静睿智的眼底深处，隐藏在那一身正气凛然之下。没有人知道，这位站在未来凌云顶端的年轻的元婴道君，在那平静的表象之下，被他狠狠压抑的是怎样汹涌澎湃的感情！
　

第331章 双双出关
　　庄贤看着欧阳靖这般，好像能够感受到对方的那种痛苦，只是他不明白，既然从来没有改变过主意，又何以要去大世界？
　　“既然你深知自己身上的责任难以卸下，又为何说要去大世界？”
　　“天桥三百年开启一次，我这次即便去了大世界，三百年后回来就可以了。师父如今身体康健，就是再过个三百年也不碍事，到时候再回来继承凌云也不是不行。再说即便得到资格去了大世界，也是到主宗潜修，并非是成为主宗正式弟子。潜修弟子可以随时离开宗门。”
　　庄贤点点头，“这倒是也不错，只要你不正式加入主宗，那就可以。大世界毕竟比小世界好，能在大世界潜修三百年，在小世界就是再花上十倍的时间也比之不上。”
　　“这还不是最重要的，我想要到大世界去并非就只是为了修炼。荣青跟赫连鸿展一起去了大世界之后估计就不会再回来了，我若是留在小世界做掌门，只怕以后都不会有再见的机会。就当是我给自己最后三百年的时间，守着他。”
　　欧阳靖只是想把握住最后的三百年时间而已，天桥马上就要开启，荣青又在闭关，他不希望自己跟荣青最后相处的时间就是在擂台之上。而且荣青虽然看着性子软和，但欧阳靖知道，荣青是软中带刺，面对跟自己关系好的人自然什么话都好说，但是如果是不熟悉的人或者交情一般，他绝对不会吃一点亏。
　　还有就是那张得理不饶人的嘴，若是真遇到了不顺心的人或者不顺心的事，依照荣青的性子也绝对不会轻易善罢甘休。
　　大世界不比小世界，虽然元婴的修为也很高了，但是还不到顶尖，在上面还有化神、出窍、合体、洞虚等等。而且听说大世界有盘根错杂的关系，即使只是筑基、金丹的小辈，你也不知道他跟哪位大能沾着亲，跟哪位前辈带着故，若是荣青得罪了那些有背景靠山的人，也一定很危险。
　　所以欧阳靖想用三百年的时间陪着荣青，等荣青在大世界站稳脚跟之后，他离开也能更放心些。当然他也不是信不过赫连鸿展，只是多一个人在荣青身边更加稳妥一些。
　　将欧阳靖的深情看在眼里，庄贤只觉得唏嘘。
　　距离天桥开启只还有一个月，荣青和赫连鸿展终于出关。
　　两人出关的时间相差大概十来天，赫连鸿展先结束，然后就一直在外面等着荣青。荣青出来后才一起回了凌云。
　　赫连鸿展元婴后期的修为已经完全稳固，再接下来就是要往化神冲击。不过按照荣青的计划，化神要稳扎稳打的来，小世界的灵气太稀薄了，想要在这里化神不知道要等上多久，即便天桥开启的三个月会有大世界的灵气涌入小世界，不过仅仅是三个月的时间，也不够化神，天桥关闭之后用不了多久这些涌进来的灵气就会被修士吸收。
　　再说就算能在小世界化神，这化神的“质量”也不会特别好，就像掺多了水的燕窝，跟大世界的化神相比估计不够“瓷实”！
　　所以荣青的打算是等到大世界之后再往化神冲击。以他现在元婴初期稳固的修为以及赫连鸿展元婴后期稳固的修为，想要在大选上脱颖而出很容易。
　　虽然这次闭关没有成功冲到元婴中期，不过荣青也不觉得很遗憾，该炼制的丹药他都炼制好了，稳定提升炼丹术也是进步。现在他炼制八级下品丹药的成功率已经比以前高了很多。
　　荣青出关后立刻就联系上了荣巨，让荣巨赶紧回来，该准备进阶化神的事宜。
　　其实还没等他联系这边，在听到荣青出关的消息之后高清林就赶紧跟荣巨说回凌云，他急于知道荣青到底有没有炼制出丹药，这可是关系到荣巨的生死！
　　庄贤听到荣巨平安出关也很高兴，本来是想来凌云看看，但是还有一个月天桥开启，这时候他离不开妖域。他要抓紧时间培养秦无心接手妖域，这样他才能心无旁骛地去大世界。青环本来也愿意跟秦无心一起留下，但是从魔域回来之后，整个人都变得沉默了，唯一最坚持的事情就是一定要离开小世界。
　　秦无心为了成全好友，自然愿意留下来接手妖域。
　　荣巨和高清林回到凌云之后直接去了凌起峰，贺天和穆慕跟他们一起去荣青的洞府。
　　这会荣青正在洞府外面跟赫连鸿展一起坐在古树下下棋喝茶，一个黑衣如墨丰神俊朗，一个青衫如莲气质卓然，从远处看这就是一一幅如诗画卷。
　　而等众人走近了，看到两人下的五子棋，还有荣青那面对死局急得啃手指的样子，美好的画卷立刻破碎了。
　　荣青脸皮颇厚地仗着来人了这一局不算，回头再重新下。赫连鸿展抿着嘴角，眼中都是纵容。
　　荣青将成功炼制出的聚灵丹和塑神丹，搭配着七级养神丹和凝境丹、聚气丹一起交给了荣巨。有这么多丹药辅佐，荣巨晋升化神的机会也会比较大。
　　拿到仿佛等了几辈子的丹药，荣巨真是高兴得不得了！
　　“大青！真的是多亏了你了！如果不是你，我一定没办法在百年内化神！我的这条命都是你给的！”
　　赫连鸿展伸手把荣巨往外推了一点点，“要感谢说话就行了，不用离得这么近。”
　　高清林不乐意了，扯着嘴角冷冷地说道：“荣巨只是一时高兴，又不是真的很想凑近荣青，你也不用这样吧？”
　　赫连鸿展挑眉，“说的好像你就不在意荣巨跟别的男人走得太近一样，你不好说，我替你说了你还不高兴？”
　　被说中心思的高清林面上一红，干脆头一转不说话了。
　　荣青笑了，“行了师父，就不要再笑话他了。不过虽然丹药已经炼制出来，但荣巨还不能立刻服用，我要先了解一下荣巨的身体状况，结合情况再看应该怎样服用丹药最合适。”
　　“那就赶紧啊！”高清林又激动了，“现在就了解！”
　　荣青哭笑不得，“到我洞府去，我彻底给荣巨检查一下。”
　　一行人由外面转到荣青洞府里，荣青跟荣巨坐在床榻上，其他人就在桌子边坐着。
　　看着荣青将自己的真气打进荣巨身体里，以真气探经走脉的方式来查看情况，高清林的心里就有点着急。
　　之前听说荣巨早年修炼的时候在成丹和结婴的当口出了问题，但是他又不了解详细的情况，这事就在心里面一直憋着。现如今终于等到荣青炼成丹药了，还要查探荣巨身体的情况，他真不希望从荣青口中听到什么不好的话。
　　过了差不多小半个时辰，荣青才放开荣巨的手。以魂力和真气探经走脉，那是相当费神的事情，只不过是半个时辰，荣青就已经脸色苍白，额头上还有不少汗，比平时炼丹还要费神。
　　赫连鸿展赶忙拿出一颗养神丹给荣青服下。坐到荣青身边，扶着肩膀让人靠进自己怀里。
　　荣青闭着眼睛养精神，赫连鸿展的胸膛宽阔硬朗，比靠着什么都舒服。
　　高清林着急想问荣青情况，但是看到荣青这么累也不好立马开口问，只能在边上干着急，坐也坐不住。荣巨拉着高清林的手拍了两下，眼中带着安抚的笑意。如果真有什么事的话他相信荣青就是再疲惫也会先说出来的，没立刻说那肯定就是没大事。
　　过了一会，荣青歇过来了，慢悠悠张开眼看着高清林那着急的样儿，满眼揶揄，“不错呀，能忍住，我还以为你会直接把我摇晃起来问呢！”
　　高清林气得w指甲，“要不是你家男人这么护着你我肯定把你晃荡起来！”
　　赫连鸿展神色寒峭，眉峰如刀，眼中酝酿着笑意，抬手钳住荣青的下巴迫使荣青转过头，然后就在众人面前上演了一场热辣舌吻。
　　荣青没有赫连鸿展会突然这么做，红着脸双手抵上后者的胸膛想要把人推开，这大庭广众的影响不好！
　　但他才开始用力就被赫连鸿展一手抓住了两只手的手腕，另外一只手还扶在他的后腰上，用力一按，他就直接扑进了赫连鸿展的怀里，仰着头接受赫连鸿展炙热的双唇。
　　缠绵悱恻的吻渐渐清空了荣青胸腔里的空气，整个人都被赫连鸿展强势的吻给弄的手脚发麻，整个人彻底失神几乎要飘起来！
　　旁边的“观众”都傻眼了，他们站在边上偶尔还能看到赫连鸿展把舌头伸进荣青嘴里的动作！
　　荣青的手也不知道从什么时候开始推却的动作变成了紧紧攥着赫连鸿展胸口的衣襟，从脸上的表情看完全是沉浸在了欢愉和享受中，感觉如果这时候没有赫连鸿展半抱着他他就能化成一滩水从床榻上流下去的感觉。
　　等两人长长的一吻结束，众人才反应过来刚刚他们真不应该直愣愣地盯着看，像是百八十年没有开过荤一样，瞧着人家热吻就移不开眼珠子了！丢人！


第332章 不太好的预感
    赫连鸿展放开荣青，看着对方现在还迷迷瞪瞪得没清醒过来，神魂颠倒的样子，嘴角勾起满意地笑意。
　　贺天这时候才反应过来，想要伸手遮住穆慕的眼睛，结果被穆慕一巴掌拍掉，瞪着眼睛瞧过去――现在捂眼睛是不是晚了点？
　　贺天撇撇嘴，有点尴尬，他能说他刚刚是真的看入迷了么？
　　赫连师兄和荣青，看到他们那么忘我接吻的时候，贺天脑子里一点不干净的想法都没有，只觉得眼前的画面特别的美好，连身为旁观者的自己都好像感受到了他们两人之间的那种热烈真挚的情感，满腔满怀！甚至是有一种难以名状的感动！
　　就是因为这样他才会看呆了，忘记应该遮住穆慕的眼睛。穆慕还太单纯，看到这么刺激的画面不知道会不会想多。幸好他们没有带荣银和荣玉过来，不然真是要教坏小孩子。赫连师兄真是越来越霸道肆意了。
　　不过不说别的，单看向来冷情的赫连师兄跟人接吻，这画面就已经很具有冲击性！虽然早就知道赫连师兄跟荣青是一起的，但是他们还从来没有想象过两人在一起是什么样子，更没有想象过他们接吻的情景！突然瞧见，这视觉冲击力真不是一般得大！
　　但不管怎么样，这样的赫连师兄看起来确实更有人情味了一些，霸道也是一种情绪么！比起以前冷着脸完全没有情绪的样子可不就更生动了！
　　高清林气得够呛，“你们俩是不是有点过分啊？这时候还秀恩爱！”
　　荣青被高清林这一嗓子给喊得反应过来，第一时间不是害羞，而是反呛回去，“羡慕嫉妒恨的话你也跟荣巨秀恩爱啊，又没人拦着你！”
　　“我们才没你们那么无所顾忌！你刚刚看得怎么样？荣巨他有没有什么事？”
　　荣青像看白痴一样的眼神看着高清林，“当然有事，你不是都知道了吗？他要是百年不化神你就等着守寡吧！”
　　“……我又不是说这个！我是说你刚刚给他看是不是还有什么别的问题，没有的话是不是就能立刻服用丹药准备化神了。”
　　“这样啊，你早说么！你不说清楚我怎么知道你到底指的什么情况？我要是知道还会不告诉你么？”荣青突然学起了在天霜城认识的邢掌柜的说话方式，突然觉得这种恨不得让人打死的“慢条斯理”的话说方式在一定程度上挺好玩的。当然自己得是说话的那个人才行。
　　果然，高清林已经被气得脑袋冒烟，真的是分分钟想要打死人的冲动。
　　荣青见高清林浑身的毛都要竖起来了，这才往赫连鸿展怀里一靠，坏坏地笑着道：“放心吧，荣巨没什么事。要真有事我也不会跟你嘻嘻哈哈这么久。”
　　以高清林的聪明，其实在他最一开始给荣巨查探完却没有立刻说话的时候就该知道荣巨没事了，不过直到现在自己亲口说出来高清林才仿佛放下了心口大石，这应该就是关心则乱。也正能说明在高清林的心中荣巨到底有多么重要。
　　赫连鸿展双手圈着荣青，把人调整到最舒服的位置，偏头在荣青耳垂上轻轻亲了一下，“荣巨没事你就好好休息一会，现在脸色还没缓过来。”
　　贺天、穆慕自动转向一边，看天看地看后面，就是不敢直接看向赫连鸿展和荣青，非礼勿视啊！
　　荣青笑了笑，“没事，你给我服用了养神丹，现在已经感觉好多了！”说完荣青又看向荣巨，脸上的笑容也淡了，“虽然我确定你没什么大事，通过这些丹药化神不成问题，但是服用丹药之后你需要一段时间闭关，结合药力冲击化神，少则一个月，多则两个月到三个月。如果你从前没有在结婴的时候发生意外，我敢担保你能在服用丹药三天后化神，可是以你现在的情况绝对不可能。
　　天桥还有一个月就要开启了，算上三个月的开启时间，你还有四个月，我想你不妨先闭关冲击化神，虽然会错过大选，不过如果你自己到了化神修为，相信大世界来人极有可能为你破例。化神啊，在大世界那也是绝对的强者！就算不行，你有了化神修为，在小世界再等个三百年也无妨，反正化神后你的寿命可长了去了。到时候整个小世界正邪两道没有任何人能耐你何，你可以嚣张好一阵子！”
　　高清林翻了个白眼，虽然他对荣青说的在小世界作威作福的话不怎么感兴趣，但是也希望荣巨能够先闭关。就算错过大选又怎么样？就像荣青说的，只要能化神，荣巨不知道能有多少三百年，而且他也觉得大世界的人会为荣巨破例，毕竟这是化神修为，听说以往小世界到大世界潜修的都是金丹，还没有元婴期的，更不要说化神了。
　　最主要的就是一日不化神，高清林的心就一日不能踏实下来，人算不如天算，计划赶不上变化，谁知道会在什么时候发生什么事情就有可能耽误原本的计划安排？早点化神他就什么都不用担心了！
　　“荣巨，荣青说的对，还是先闭关吧！反正只要你出关的时候天桥还没有关闭那就还有机会上去大世界，没问题的。相反，你要是等大选之后得到了去大世界的名额，那时候再闭关也来不及，万一你没有在三个月出关，可不就是既浪费了时间又浪费了精力？若是大世界去闭关，等化神的时候引来天象，我们没有靠山，万一有人嫉贤妒能对你下手不也是危险？再说你身上带着这么多高级丹药，匹夫无罪怀璧其罪，若是一个不小心被大世界的大能发现了，也不是不会有被杀人夺宝的可能。”
　　高清林越说越害怕，荣巨还没什么表示他就先把自己给吓到了，简直都不想让荣巨去大世界了！在小世界多好，荣巨的修为已经顶天，他们逍遥地过自己的小日子多幸福啊！干嘛还要王大世界跑呢？
　　荣巨知道高清林这么说都是为了自己，但是他曾经答应过荣青，要辅佐荣青，自然是要跟荣青一起到大世界去。
　　而且他知道荣青的计划是在得到潜修名额之后就对真虚子下手，那时候若是自己还没有出关不就完全帮不上忙了？没有自己，荣青就相当于少了一层保障，多了一重危险，他不能让荣青置身于危险之中，就算是有赫连鸿展他也不是很放心。
　　赫连鸿展到底是正道之人，自己跟荣青都是妖修，他会无条件地对荣青好为荣青效力，荣巨一直把自己当成荣青的最后一道防线，不管任何时候，任何情况下，就算所有的人都为难荣青，他也会站在荣青这边，不需要任何理由！
　　荣巨看向荣青，“可是如果我闭关了，万一没有及时出关……”
　　荣青知道荣巨说的“及时”是什么时候。
　　“没事没事！以前我是没有把握，又是孤身一人，所以才要借助你的力量，不过现在我本身的修为也不算差了，还有师父在，肯定没事，你只管好好闭关，等将来到了大世界，我们还得需要你这位化神大能撑腰呢！”
　　赫连鸿展搂着荣青，“虽然对我而言能有多一个人护荣青周全是好事，不过既然他希望你先闭关，那你就先去，我会保护好荣青，就算我自己出事我也不会让那个荣青出……唔！”
　　赫连鸿展疼得抽了一口冷气，他完全没想到说着说着荣青会忽然故意扬起脑袋用后脑勺撞他的嘴，害得他牙齿和嘴唇狠狠撞到了一起，嘴里面都尝到了血腥味儿，一定是磕破了。
　　荣青转头慌里慌张地掰开赫连鸿赞的嘴唇看着，在看到下嘴唇里面确实破了还流血了之后那叫一个心疼，“对不起啊师父！我是听到你说就算你出事也不会让我……哎，这话是不能乱说的！不吉利！”
　　赫连鸿展哭笑不得，“吉不吉利这种话你也信？”
　　“原本是不信的，不过师父知道为什么有一句话叫‘宁可信其有不可信其无’？就是对于一些原本不相信话也不得不去相信，只因为关系到了自己最重视的人，所以不愿意有一丝一毫的冒险，这才不得已要去相信！”
　　这又是相信又是不相信的，荣青差点把众人给绕晕了。
　　赫连鸿展眼含笑意，“好，那我不说了。”
　　荣青哼了一声，“这还差不多。”
　　见荣青坚持，荣巨也就没在说什么，况且他也确实不想让高清林整天为他担心。想着大人身边有赫连鸿展，赫连鸿展也是元婴后期的修为，那真虚子似乎才进入元婴后期不久，而赫连鸿展结婴的时候还招来了雷劫，想必对上的话不会落了下风。
　　再说还有庄贤也是向着大人这边。即便到时候真动起手来，不要求欧阳靖、贺天他们一定站在大人这边，但至少应该不会帮着真虚子对付大人，也就够了。还有大人送给真虚子、弄梅他们的动了手脚的金丝竹铭文长榻，也会起到很大的作用。
　　“既然这样那我就准备闭关。宜早不宜迟，明天我就动身去黄岐岭！”
　　黄岐岭，修炼闭关最佳选择！
　　“不是‘我’，是‘我们’！”高清林走过紧紧抱住荣巨的胳膊，“你可别想把我给丢下!我早说过了，以后你去哪里我就去哪里，上哪也别想甩开我！”
　　荣青转头看着赫连鸿展，眼睛笑成了月牙――这就是嫁鸡随鸡嫁狗随狗的意思吧？
　　赫连鸿展低头蹭了蹭荣青的脖子――他们俩是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，咱们就是你随我我随你！
　　对于如何踩着别人讨好荣青，赫连鸿展真是越来越溜了！
　　荣巨脸红，“我、我没说不带你一起！”
　　他本来就打算带高清林一起走的，不然把高清林一个人留在凌云他也不放心，等将来荣青跟真虚子撕破脸的时候，要是真的跟整个凌云对上了，他也担心高清林会不会被牵涉进去。高清林刚晋级金丹时间不长，修为还没怎么巩固，要是被搅和进去了也许自保都成问题！他知道大人跟真虚子绝对不死不休！
　　只是他向来脸皮薄，要把高清林走到哪带到哪这种话不好当着这么多人的面直接说出来罢了！
　　高清林其实也有点害羞，他很少在人前表现的这么……亲密。不过一想到之前荣青跟赫连鸿展都吻得差点双双把持不住，他们这顶多就算得上小打小闹！
　　边上贺天跟穆慕听得有点不太对劲，他们似乎能听明白这说的是天桥开启、门派大选的事情，但是又总觉得荣巨跟荣青和欧阳师兄之间还有点别的事情。高清林一门心思都在荣巨的安危上，自然是没有注意到，不过他们作为旁观者可是察觉到了。
　　两人相视一眼，都有种不太好的预感。
　　晚些时候欧阳靖也来了洞府，不过他还是没有进去，只是在门外站了一会，就像以往一样。他知道荣青跟赫连鸿展都闭关结束了，就想来看一眼。他不会进去，就在树后面，能看到荣青最好，看不到，能听到里面的说笑声也好。
　　这些年他跟荣青接触的不多，他也不需要多少接触，只要知道荣青很好就行。
　　在荣青闭关前，他得到了一瓶凝境丹。他知道这丹药一定是荣青给的。当初赫连鸿展到黄岐岭去六翼凝境蜂的蜂蜜，也许是暗中留了一点给荣青，但一定不多。荣青用这些蜂蜜炼制丹药，还记得给他一瓶。欧阳靖面上没什么表情，心中却很是感动。
　　那丹药他知道是好东西，却舍不得用，就是因为那是荣青炼制的。以往荣青给他的丹药，他都很省着用。用完的瓶子都一直当成宝贝一样收起来，不轻易让人瞧见。


第333章 化神捷径
　　贺天和穆慕一出来就瞧见欧阳靖站在外面，他们本来是要把荣银还有荣玉带过来，这会两人相视一眼，走过去，贺天扬起明朗的笑容，“欧阳师兄，来看荣青么？怎么不进去？高清林和荣巨都在里面，可热闹了！”
　　欧阳靖冷淡地摇摇头，“我就不进去凑热闹了，你们有没有跟荣青说之前有个叫庄贤的妖修来找过他两次？”
　　“说了，”穆慕回道，“荣青说那确实是他的异姓兄长。我们估摸着应该是在外面结拜的，这些年荣青在外面闯荡，应该结交了不少好友。”
　　“那是！荣青多人见人爱啊！而且在这小子眼中可没有那么分明的人修和妖修的界定，在他看来啊，不管是人修、妖修还是魔修，没有修行类别之分，只有善恶之别！这样才叫善恶分明！”
　　欧阳靖看着洞府大门，眼神带着一种向往，“这样的性格虽然好，但是却不适合留在小世界。小世界人、妖、魔泾渭分明，他这样对所有修士都一视同仁，只看善恶不分族类，会被很多人排斥。而在大世界人、妖、魔相处平和，自然更适合他。”
　　贺天看着欧阳靖这副淡然的样子，心里忽然觉得有些不忍。
　　“那欧阳师兄作何打算？可是会一道参加大选？”
　　“会。我也想……到大世界去看看，三百年后我再回来，若是宗门需要我就留下来。”
　　聪明如贺天，一下子就明白了欧阳靖的打算，这人是准备再最后陪着荣青三百年啊！如今掌门的身体还很好，三百年的寿命还是有的，他只要在三百年后天桥再次开启的时候回来就是如今的欧阳靖修为已经很高，在小世界里虽然不是最厉害的但也难逢敌手。在大世界历练三百年，回来之后估计就真的没有人是他的对手了！凌云正道之首的位置也将继续延续下去。
　　“既然如此，那还有一个月天桥开启，欧阳师兄也该趁着这段时间好好调整休息一下。”
　　最后一个月的时间不可能提升多少修为，都是用这段时间来将自己的状态调整到最佳。
　　虽然现在整个九州小世界看起来还比较平静，但也是暴风前的宁静罢了，连续阴了半个月的天气也仿佛在预示着风雨欲来。
　　天桥开启，连通大小两世界，这是许多修士的机会，是好事，但与此同时也伴随着血雨腥风，因为各种各样的原因在这段时间的杀戮会很多。像古籍中记载的那样，三百年前天桥开启的时候就仿佛打开了杀戮的大门。
　　那些得到去大世界资格的修士，有些人开始横行无忌，因为不管他们做什么，哪怕是欺师灭祖，只要他们活着，就不会被剥夺资格。所以那些人的丑陋嘴脸都露了出来，带着不怕得罪整个小世界的态度，想着去了大世界就任何人也不能把他怎么样了，于是烧杀抢掠，为了得到自己想要的东西无所不用其极。
　　不过幸好这样的人还是在少数，在他们做这些事情的时候也有其他修士拦着，不然这简直就是小世界的灾难。
　　如今天桥即将再次开启，许多人也得做好这方面的准备。
　　欧阳靖最终还是没有进去，或许是不想三个人都觉得尴尬吧。反正知道荣青已经平安出关就够了。
　　洞府内的人都听到了外面的交谈声，也听到欧阳靖离开的声音，都沉默了一会。他们都知道欧阳靖对荣青的心思，但是欧阳靖从来没有做过任何破坏两人感情的事情，一直都是默默关心着荣青，从这方面看还是挺让人佩服的。
　　察觉到欧阳靖离开之后，荣青笑着催促荣巨回去准备闭关的事情，还叫高清林把荣银和荣玉带走。
　　高清林纳闷，“为什么要带走他们俩？”
　　“大选之后可能会有还能混乱的一段时间，让他们俩留在凌云并不安全。荣巨去闭关，你就带着他们俩守在附近。等荣巨出关之后在一起来找我。”
　　高清林听出了荣青的言外之意，是指大选过后的那段混乱时间，担心自己护不了荣玉和荣银。他也知道在大选之后可能会有一段非常混乱的时期，但是依照荣青跟赫连鸿展的修为，说护不了荣银和荣玉就太奇怪了。
　　还是说那段时间有可能发生别的事情来分散荣青跟赫连鸿展的注意力，才会让他们有可能分不出心来照顾两个小的？
　　高清林眉头紧皱，他总觉得有什么重要的信息被他错漏了。
　　似乎有些事情荣青、赫连鸿展还有荣巨都知道，但他不知道。
　　想了一会，高清林又觉得算了，反正这也不是第一次自己有事被瞒着，只要荣巨平平安安的，两个小的也平平安安的，这就足够了。
　　“行，那明天我就带他们一起去黄岐岭。你今天可得好好陪陪他们俩，之前闭关那么长时间，他们俩就总缠着贺天和穆慕问你们什么时候回来。小银问得比较直接，小玉就有点不好意思，好像不想表现得有多想你们似的，总是拐弯抹角地问，不过谁都看得出来他就是再别扭也是真的很想你们。要是荣巨闭关三个月，就又是三个月见不着。”
　　荣青点点头，“我知道，这不是已经让贺天他们去把俩孩子带过来了么！你们赶紧去准备吧，明天一早早点出发，要是有什么需要的也早点过来找我。”
　　高清林勾起嘴角，“放心，不跟你客气。”
　　又聊了一会高清林就跟荣巨一块走了，赫连鸿展看着荣青脸色好了不少，心情也跟着好了“荣巨闭关也没关系，以我现在的修为对上真虚子不会输，你虽然进阶元婴不就，但是弄梅的元婴初期修为并不扎实，她不是你的对手。至于镇武那边，我会在大选前找机会废了他的修为！”
　　荣青点头，“能除掉一个是一个。其实我还有另外一个办法，”他转身正对着赫连鸿展，双手握着赫连鸿展的手放在腿上，“师父，在我闭关期间炼制出所有的丹药之后，发现了一条可以快速突破化神的捷径。”
　　赫连鸿展眸光微闪，“荣巨不就是在走捷径？”
　　“严格来说不算。荣巨的元婴后期修为已经非常非常饱和了，如果不是因为结婴时候的意外他早就可以化神了。他的岁数可比真虚子还大得多，据他所说他到上清池的时候真虚子都还是个娃娃。所以我的丹药与其说是提升他的修为，倒不如说是帮他打开化神的壁垒更为怡当。
　　提升修为的作用只是锦上添花。给他那么多丹药也主要是辅助他冲击壁垒。”
　　赫连鸿展眼睛一眯，“那你的意思是你找到的捷径是可以在修为还没有达到元婴后期的时候就直接跳到化神？”
　　如果说这些话的不是荣青，赫连鸿展一定觉得对方不是脑子有问题就是在匡他。不管是什么捷径，哪怕是像魔修那样通过吸食别人的修为来提升自己的修为，那也要一级一级走，从筑基到金丹到元婴，从初期到中期到后期，达到一级在往下一级冲，还从来没有过跳级的。这根本就是天方夜谭！
　　荣青也知道他的话听起来有多不可思议，所以他有些怯怯地看着赫连鸿展，“师父相信我的话么？”
　　赫连鸿展抬手把荣青耳边的头发捋到耳后，顺手勾住荣青的脖子，把人拉近自己在额头上亲了一下，“因为是你所以我相信，你是荣青，把不可能变成可能是你的强项^”荣青被夸得飘飘然，“师父这话说的没错，我就喜欢看别人露出吃惊和难以置信的表情，当然最重的要是师父眼中的惊喜！那是我最大的追求！不过……这回我的发现不能算得上惊喜”“怎么这么说？能跨级晋升怎么不算惊喜？这消息要是传出去别说是小世界的人，就是大世界的都得疯魔了。”
　　“要是能稳妥晋升没有任何问题自然是好的，可我就是担心这种方法会造成一些不好的情况发生。”
　　赫连鸿展皱眉，“不好的情况指的是什么？”
　　荣青犹豫了一下才说道：“我发现以我现在的修为，也是可以服用聚灵丹和塑神丹，但是要各服用三颗，也就是说如果我现在要冲击化神的话需要的丹药量是荣巨的三倍。”
　　赫连鸿展眼神微冷，“是只有这两种丹药三倍，还是所有的丹药都三倍？荣巨冲击化神很可能还需要养神丹、益气丹、凝境丹，是不是如果他必须用这些丹药的话那你这边就也是三倍”荣青叹口气，这就是他之前犹豫的原因，赫连鸿展太精明了，他只是说了一点他就把后面的都猜到了。
　　看荣青的表情，赫连鸿展就知道自己没说错。
　　“丹药不是糖！一次服用这么多丹药那要堆积多少丹毒？就算你炼制丹药的能力高超，比一般的炼丹师炼制出来的丹药含丹毒都少，可也不是完全没有！特别是聚灵丹和塑神丹，这两种是八级丹药，你现在炼制出来的是下品，丹毒还有很多，一次六颗！丹药品级越高丹毒越厉害，你我都不知道这会留下什么隐患！”
　　“师父别急，弟子也没说现在就要冲击化神啊！放心吧师父，为了能够长长久久地陪着师父，弟子惜命得很呢！再说咱们对付真虚子那么有把握，也根本不需要采用这种极端的方式才冲击化神，我也只是发现了这种方法而已！修炼上肯定还是会按部就班地来！”
　　荣青一面向赫连鸿展保证不会胡来一面各种安抚，这抚着抚着就抚到床上去了。
　　恩，今日宜床事。


第334章 凌霄仙宗来人
　　一个月转眼即逝，这一天，空中梵音阵阵，彩云飘飘，一道数丈宽的七彩流光横跨天际，整个小世界都被照得流光溢彩！铺天盖地的浓郁灵气如潮水般涌进小世界。众人只看到在七彩流光的源头是一团十分耀眼的金色光芒。而从那金色光芒之中时不时地飞出一道道各种颜色的流光，去往各个方向。
　　了解过有关天桥开启的古籍的人都知道，这些流光就是那些大世界的大能修士，他们去往各个地方为自己的宗门选拔人才。
　　大世界之下有九个小世界，荣青他们的这个小世界只是九个之中的一个。
　　在同一天，九个小世界的天桥同时开启，大世界的超级宗门会派出九拨人到九个小世界去，所有通过大选的人就会得到在宗门潜修的名额。潜修的时间为三百年，三百年之后如果能成为元婴修士就可以成为超级宗门的内门弟子。
　　其实这些超级宗门的内门弟子多为金丹修为，元婴的在极少数。但就因为大选来的人是来自小世界，考虑到“质量”问题，所以要求会更高，能到元婴修为才可能成为内门弟子。
　　不过也正是因为这样，如果真的可以结婴成为内门弟子，想必也就不用担心被原本宗门里的弟子欺负。修真界实力为尊的道理在哪都试用。
　　其实以赫连鸿展和荣青还有欧阳靖的修为，到了大世界之后完全可以直接成为内门弟子，就只看他们自己的意愿了，反正就算是走流程他们也有三百年的时间可以好好考虑。
　　凌云门是大世界凌霄仙宗的附属宗门，这次凌霄仙宗来的是一位化神长老带着两位元婴期的内门弟子，算是标配。
　　在这些超级仙踪只分外门弟子和内门弟子，然后在内门弟子之中会分为亲传弟子和记名弟子。也就是说只有被长老收为徒弟才能成为内门弟子，享受内门弟子的待遇。但是一位长老座下门徒万千，大部分都是记名弟子，亲传弟子一般在三个到五个左右。
　　凌霄仙宗有二十几位化神长老，这些长老还只是在外围打转，做一些跑腿的事情。再往上还有出窍期、合体期、洞虚期的长老。因此长老也分三六九等，修为越高的长老自然权利也就越大。化神长老作为最低层的长老，那些要跑腿又没什么好处的事情自然落在他们身上。
　　每个长老的亲传弟子不过两个三个，毕竟要成为亲传弟子的要求太高，要资质好、悟性好、修为勤奋，据说洞虚期长老的亲传弟子都是年纪轻轻就已经达到元婴修为。跟赫连鸿展和荣青的年纪差不多。
　　不过因为他们好运气是在灵气浓郁的大世界修炼，又是从小在凌霄仙宗拜师，外界条件自然是比赫连鸿赞和荣青这边要好得太多，所以这样一比较，还是荣青跟赫连鸿展的天赋更高。
　　而像化神期长老都没有元婴的弟子，就算有弟子到了元婴，根据宗门的规矩，也可以改投其他长老为师。谁不想有个更强的师父？自然会去投奔更厉害的。因为这是常见现象，因此也不会有人说这种行为就是不尊师重道。只要不是判离宗门就行。
　　真虚子亲自引着主宗来人到凌霄殿。
　　凌霄仙宗在九个小世界的每个附属宗门都设有一座凌霄殿，三百年开启一次，就是为了招待主宗来人专用。
　　凌霄殿不仅富丽堂皇，而且还不能落得俗套，光是最初建造凌霄宝殿就花费将近百年的时间，可见这座宝殿必然象征着这个小世界最顶级奢华的一切。
　　“凌海长老，三百年未见，长老风采一如当初，还是这么精神矍铄。”
　　别看作为凌云掌门已经许久没有说过奉承的话，但是真虚子一看见主宗来的长老这好听的话就跟会自己往外蹦哒一样，说得特别溜。
　　三百年前天桥开启的时候来的也是这位凌海长老。基本上只要不出意外，每次天桥开启来小世界选拔人才的都会是固定的人。
　　凌海长老和蔼地笑了笑，搭衬着花白的胡子眉毛，看起来就是一位慈眉善目的老人。身上藏青色碧水暗纹的广袖长袍隐隐放光，头上的白玉冠雕琢精致，其上还有镂空的花纹，镶嵌一颗豌豆大小的蓝色宝石，灵气缭绕，竟是由灵玉雕琢而成。
　　这样的气派在小世界里果然是见不到的。
　　“本长老变化不大，你的变化才大。那时候看你还是个俊俏小生，虽然已经是掌门但是还没有亲自教导弟子，整日都是为宗门的事忙里忙外，精力很是旺盛啊！如今胡子长出来了，做掌门的气势也有了。”
　　真虚子立刻惶恐地一拱手，“长老折煞我了！说什么气势其实也就是在小辈面前摆身份罢了，在主宗长老面前小子不敢托大！”
　　荣青一听到真虚子自称小子，顿时起了一身的鸡皮疙瘩，这个老东西就算要阿谀奉承捧人家也不用这么说吧？居然还自称小子。
　　装年轻什么的也就算了，但毕竟是一派掌门啊，虽然在主宗面前拿出十二分的敬意无可厚非，但也真的没必要着这么伏低做小吧？
　　若是主宗的宗主亲临，这样也不算过分，可眼前的人还就只是个化神初期的长老而已，凌霄仙宗可是超级大宗门，在大世界那都是一流仙宗，在二三流仙宗中算是很不错的化神修为在凌霄未必能受到多少重视。
　　更何况这人年纪有这么大了，以后还能有突破的可能很小，想必身份不会高到哪去。真虚子还这样实在是不够自重。
　　显然百草、炼石还有欧阳靖等核心弟子也都有这样的想法，不过弄梅跟张斌亮倒是跟真虚子一样，脸上都笑开了花。弄梅是个女人，笑得灿烂一点没什么，但张斌亮作为一个男人还露出像女人一样的谄媚笑容，那就相当难看了。
　　凌海长老左右看了看，“咿？本长老隐约记得凌云好像有四位元婴长老，怎么今日有六位在？什么时候又多了两位长老啊？不过三百年时间就多了两位元婴，这速度在你们小世界应该算得上十分惊人了吧？”
　　真虚子笑容微微僵硬，“长老过奖，其实这三位并不是宗门长老。这是门中大弟子欧阳靖，旁边是二弟子赫连鸿展，赫连鸿展下座的是他的弟子荣青。”
　　凌海长老顿时震惊地看向三人，竟是难以自制地失态了。仔细一看这三人的骨龄确实很小他做接引使六次，还从来没有一次接引到元婴修士！别说是他，就是到其他八个小世界去做接引的长老也都没有接引过元婴修士！
　　因为九个小世界里还从来没有出现过在规定的年龄范围内能达到元婴修为的，金丹中后期那就是天赋很好的，这种情况前所未有！元婴修为在大世界不算顶尖，但也真心不差，在各个门派中只有位高权重的长老的亲传弟子才有可能是元婴修为。
　　虽然门派有规定从小世界来的潜修弟子要到元婴修为才能正式成为内门弟子，否则就永远只能潜修。但是这也就是个规定而已，也还从来没有从小世界来的修士能在三百年之内结婴的，这条规矩基本就成了摆设了！
　　因此门中的元婴弟子基本都是自小就在门中修炼的，他们这些接引使做的这些事也不过是给门派多添些潜修弟子，有资质好的就做外门弟子罢了。
　　可是现在，在他面前居然一次出现了三个在规定年龄内修为达到元婴的弟子！这还是在小世界这种灵气匮乏的地方修炼的结果，若是一直在大世界，只怕修为不仅限于此！这是多高的天赋啊！估计到时候他把这三人带上主宗，甚至不用守三百年时限就会立刻被那些位高权重的长老瓜分！
　　凌海余光瞥向他身边的两位元婴弟子。
　　这两人一位是大长老的亲传弟子一位是三长老的亲传弟子，虽然他们的修为还在他之下，但说句实话，自己的实权还没有他们大，谁让他们都有洞虚期的师父呢！如今发现了三个顶好的苗子，他们肯定会想办法提前向自己的师父A报，到时候大长老和三长老就能快人一步把好苗子揽到自己门下了。
　　瞧见这两人眼中隐隐的兴味，凌海长老就这知道自己所想不错。真是可惜啊！如果是金丹弟子他还有希望争一争，元婴弟子他是彻底没这个资格了，这一回算是白跑一趟！
　　不，不行！他可不愿意白跑！就算自己没有资格收元婴弟子，但是他有交好的出窍期跟合体期的长老，自己要是能提前通知他们，应该也能捞到不少好处。
　　洞虚期的几位长老深居简出，应该也不会轻易为了收弟子的事情出山，不然岂不是自降身份，显得掉价？
　　打定了主意，凌海就不再着急了解这三人的情况了。他在这问得越多这两个元婴师侄知道的就越多，还是回头他私下找真虚子问问比较妥当。


第335章 上辈子的生死仇敌
　　“真没想到这些年凌云如此英雄辈出，而且都是年少英雄啊！真是不错！附属宗门到主宗潜修的名额有三个，如今看来已经定下来了，应该就是欧阳靖、赫连鸿展还有这位荣青小兄弟了！三人都是这么年轻都结婴了，看来今年的大选你们这一方小世界是要独占鳌头了。凌云在主宗的影响力和地位也会随之提高，得到的资源一定少不了。恭喜了！”
　　真虚子笑得谦虚，心里面却骄傲得不得了。一直以来都有这样的规矩，只要是天桥开启、主宗大选，哪个附属宗门被选出来的弟子修为最高，这个宗门就可以得到主宗的丰厚奖励！灵石、丹药、灵植甚至是功法，许许多多的资源。凌云门有三个元婴弟子，真虚子有把握，其他八个小世界绝对不可能有符合年龄的元婴弟子！
　　只是可惜啊，这三个元婴弟子中只有欧阳靖是他教导，荣青是赫连鸿展的徒弟，而且赫连鸿展跟他关系又不好，不过没关系了，日后赫连鸿展跟荣青一起到了主宗，估计再也不会回来了，他们之间也不会再有什么联系。眼不见为净。欧阳也答应他如果三百年后他没有找到更合适继承人的话愿意回来接手凌云。
　　唯一不爽的就是他看荣青这小子真的很不顺眼，而且没来由的有一种很强烈的想要除之而后快的的感觉。他也不知道为什么会这样，为什么觉得荣青应该死在他的手里。
　　虽然他跟荣青相处一直不太愉快，但是也没有发生特别大的冲突，至少大到让他想下杀手的这种冲突是没有的。
　　可是真虚子也不相信是自己的错觉，修为到了他这种程度不可能会有错觉。而且天道本身就十分神奇，贯穿着各种因果，说不定上辈子他跟荣青是生死仇敌也有可能，不然又如何解释这种荣青一日不死他就一日不舒服的感觉？
　　“长老过奖了，这三个孩子都是天资卓越，本身也十分刻苦。”
　　“再刻苦也少不了你们这些师长的培养，不过这么算来也不对啊。如果他们三个都是弟子，那你这里还是少了一位元婴长老，难不成是我记错了？”
　　“没有没有！长老怎么可能记错！”
　　真虚子本来不想说镇武的事情，不想给主宗的接引使一种他这个掌门当得不称职的感觉，但是现在既然问到了，他也不能不说。
　　“凌云确实还有一位镇武长老。只是前些日子镇武被人重伤，修为直接跌到了筑基后期，而且还昏迷不醒，我们找了很多大夫以及炼丹师给查看，都没有办法让镇武醒过来，他可能永远都昏迷下去。元婴已经被人捏爆，丹田被毁，他这辈子都不可能在结丹或者成婴。自然也就相当于我凌云少了一位元婴长老！”
　　“什么？竟然有这等事？”凌海长老剑眉倒立，“那可查出究竟是何人所为？”
　　真虚子摇头，“并没有查出。对方的手段干净老辣，一点蛛丝马迹都没有留下，想必是位老元婴。而且从镇武的伤势来看，也难以判断出对方是魔修或者是妖修，还是人修，也应该是对方刻意用了隐藏的手法。连个大体的方向都没有，这事自然难以调查。怡逢天桥即将开始，有很多事情要做，调查之事就暂时搁置下来。其实几十年前也发生过一次类似的情况，当时是凌梅峰的一个金丹弟子被杀。同样没有留下任何痕迹。”
　　“那当初那名金丹弟子身死到现在也没有查到凶手？”
　　真虚子抱拳请罪，他原本并不想说出朱无果的事情，但是又担心万一凌海长老一时兴起询问以往有没有发生过这样的事，他也不能隐瞒，与其被动地被问，还不如自己主动说出来。
　　“长老明鉴，当时凶手确实没有留下任何痕迹，查无所查！我身为掌门却没有护好门内弟子，是我之过！”
　　凌海长老抿着嘴摇了摇头，“这事并非都是你之过，你虽然是掌门，但门下弟子众多，又岂能顾好每一个弟子的安全？说到底，每个人自身的修为高低最重要，要是有足够的本事自保还怕什么？你作为掌门平日里本就事务繁多，要是还得盯着每一个弟子是不是安全，哪里有那么多精神？再说当初杀死那名金丹弟子的和如今废了镇武修为的未必是同一个人。你也不必太过于自责。眼下最重要的事情就是完成大选，之后你再慢慢追查凶手也不迟，若是耽误了大选你我都吃不消！”
　　“长老说的是！”真虚子又是一行礼，就这么一会他行的礼估计比这三百年来行得都多！他已经站在小世界的顶端，哪里还有人能让他行礼？
　　“就是为了不耽误大选，所以我才只是安顿了镇武，并没有继续着手调查，凡事都有轻重缓急之分，我晓得！”
　　“掌门师兄这话说得就不对了，缓急之分还没什么，可说轻重之分就有些不太妥当吧！”炼石道君是个暴脾气，看着真虚子那点头哈腰的样子早就不爽了，如今真虚子还说出这样的话，让他有些忍无可忍，“什么是轻？什么是重？虽然我并不喜欢镇武的行事作风，但他终究是我们的师兄弟，如今他昏迷不醒又被废去一身修为，而且没了丹田以后都不能结丹了，难道在掌门眼中自己的师弟受到这般残忍的对待，这事情不算重？还比不上操办大选？大选比较急，这我们都不反对，但是掌门师兄直接说轻重之别，恕师弟我不能苟同！”
　　真虚子眼神瞬间冰冷，眼底有滚滚怒气翻涌。炼石在这时候这么说话分明就是没把他这个掌门师兄放在眼里！这是存心在主宗长老面前挑衅于他，故意让他难堪！
　　“炼石！你这话是什么意思！是说本掌门不顾师兄弟的死活吗？你跟镇武之间一向不和，如今却在这时候这么为他说话，这分明是故意与本掌门作对！”
　　炼石没被真虚子的气势唬住，利眸一斜接着说道：“师兄不必如此疾言厉色！我刚刚也坦言我虽向来对镇武的行事作风不喜，但也始终记着大家同宗同门，是打断了骨头还连着筋的师兄弟！师父当年也一再谆谆教导让我们和睦相处！我就是再不待见镇武，也真心想要查出到底是谁把他害成这样！而且我也说了，我不反对师兄先处理大选之事，主宗在上，这无可厚非。只是掌门师兄对此事的态度太令我心寒！若是将来我们之中再有人遭遇不测，不知道师兄是不是也会一样觉得这不是多重要的事！”
　　“荒谬！你这说的都是什么话！”真虚子看向神色有些犹豫的百草，眼神一厉，“百草，你坐他身边却不阻止他在主宗长老面前说出这大逆不道的话，是不是也跟他的想法一样？啊？
　　!”百草叹息一声，又亮出了口头禅：“话粗理不粗！”
　　真虚子正要发火，却被欧阳靖拦住了，“师父，炼石长老也是因为镇武长老被人暗害才心情郁结，并非有意冒犯师父和凌海长老，我想凌海长老大人大量，定然不会计较。”
　　凌海长老笑着点点头，“恩，欧阳说得不错，你们的师兄弟发生这样的惨事，我又怎么会责怪炼石出言无状？刚刚你的话也确有不妥，同门师兄弟被人暗害落得如此下场，自然不能说是小事。大选与此事不分轻重，只有缓急。等大选一结束，务必要查出到底是何人所为，即使不能改变镇武的现状，也好歹为他讨回一个公道！”
　　“是！长老说的是！镇武若是知道长老如此挂念他，甚至亲口说出要查出是何人加害于他，他必定感激万分！”
　　凌海满意地笑了笑，他就是很喜欢真虚子这么会说话。
　　“那你快去准备大选的事吧！尽早选出潜修的弟子，本长老也好有空余时间在小世界转转。三百年没来，也不知道这许多地方都变成了什么样子。上一次天桥开启过来的时候，本长老还找到了一个做烧鸭做得特别好的地方，也不知道如今那酒楼还在不在了。”
　　“好，那就一切从速！明天一早就开始大选。等大选结束之后，我陪着长老去找找那个酒楼。三百年来我几乎没怎么离开过凌云，如今可算是沾了长老的光了！”
　　“哈哈哈！你啊！就是会说话！行，那就给本长老还有我这两位师侄安排好住处！我的住处一般就行，但给两位师侄安排的可一定要细致周到，否则要是让他们洞虚期的师父知道你们怠慢了，我可不替你说情啊！”
　　一听到这两个一直没怎么说话的元婴修士竟然有洞虚期大能做师父，真虚子差点腿软！他原本来以为这两人都是凌海的弟子呢，险些忘了在主宗那边化神修士绝对不可能有元婴弟子！他现在真是一千一万个后悔，净顾着讨好凌海，居然忽略了这两尊大佛！
　　洞虚期的大能啊！再给他几辈子他也修炼不到洞虚期！


第336章 不为人知的关系
　　凌海长老还有那两位元婴弟子都被安排在凌霄宝殿。真虚子亲自带着凌海长老去了正殿休息，而两位元婴弟子就由百草和炼石带领去了偏殿。
　　要不说这主宗来的人就是身份高，就算在主宗是弟子，到了附属宗门就是由长老亲自接待了-D其实赫连鸿展的修为并不弱于两人，而荣青和欧阳靖的修为也比那个三长老的弟子要高。只是因为以往从来没有附属宗门的年轻弟子达到这样的修为，所以一直都是由长老接待。炼石和百草也不拿娇，并没有让三人代替他们来接待主宗的弟子。
　　在他们的眼中这三个弟子是最出色的，并不比主宗的弟子差，所以他们愿意去接待，也不想赫连鸿展三人在这两个主宗弟子面前低人一头。将来若是赫连鸿展和荣青成了内门弟子，要是有过接待其他弟子的经历，被人知道可能被笑话。欧阳靖又是凌云未来的掌门，同样不能埋没了身份！可不能学他那个拍马不及的师父！
　　夜深人静，弄梅挑着一盏灯笼来到了凌海的房间。
　　今日的弄梅跟平时很不一样，没有穿着象征她长老身份的华丽长袍，反而是一身酱紫色的轻衫罗裙，梳着流云髻，头顶簪花步摇，像个大家闺秀。
　　外面的透明紫色纱衣根本就没有挡风遮寒的作用，只是为了体现一种朦胧美罢了。里面的抹胸襦裙也是那种轻飘飘的料子，风一吹就掀起来老高。
　　抹胸裹得紧紧的，而且又很低，将那丰满的胸挤出了完美的形状，特别是中间的那一道沟，简直让人恨不得直接钻进去！抹胸上一朵娇艳的黄牡丹十分鲜艳，鲜花美人，好看的紧！
　　虽说弄梅年岁不小了，但是比起凌海来说确实还算得上小姑娘，再加上弄梅很会保养，年轻的身体加上那股成熟的风骚劲儿，确实很吸引人。
　　凌海一开门，瞧见门外站着的是弄梅，再看那一身穿着，竟然没有半点惊讶的神色，一手把人搂进屋里一手关上了门。
　　弄梅手里的灯笼摔在地上熄灭了，屋里也没点着灯，黑暗之中先是传来打情骂俏还有脱衣服的声音，之后便是肉体碰撞的声音夹杂着喘息声！这种动静大概维持了半个多时辰才结束，弄梅还依偎在凌海身上娇喘着。
　　“都三百年没见了，你一上来就要搞人家，也不先说说话聊聊天，这么急色，难不成三百年都没碰女人吗？”
　　“你穿成那副样子来找我不就是想让我告你！大世界的女人哪能跟你比！你是我见过最骚最浪的！”
　　“哎呀你说什么啊！”弄梅佯装生气地垂着凌海的胸口，“再这么说人家生气了！”
　　“小婊子！我这可是在夸你！生什么气？”凌海一边说着又在弄梅的胸口上掐了一把，老流氓本性尽显！
　　原来上一次天桥开启的时候弄梅就勾搭上了凌海。凌海是化神修士，是弄梅见过的修为最高的，自然可劲儿巴结。虽然凌海在凌霄仙宗的身份也不是特别高，得到的好东西有限，但毕竟都是大世界的宝贝，他随便从手指缝里露出来一点都够弄梅高兴上好半天的。
　　弄梅娇滴滴地笑了两声，“你可真坏！我只是在你面前才这样的，面对别人我可是冰清玉洁的凌云长老，只可远观知道吗？”
　　“知道知道！你就是我的小心肝儿我的小宝贝儿！我知道你的好！这可惜宗门有规定，我不能带你上大世界，不然我早就带你走了！大世界的女人都很没意思，十个也抵不上你一个！”
　　“我知道你有这份心就行了，不强求的，上次天桥开启你已经跟我说过了，我可不是那无理取闹的女人。”
　　凌海一边在弄梅身上乱摸一边笑着说道：“我就知道你一向懂事！”
　　弄梅咯咯笑着窝进凌海怀里，“既然我这么懂事，你是不是应该奖励奖励我？”
　　“好！你说，你要什么奖励？”
　　弄梅转头对上凌海的眼睛，认真道：“我要一个潜修的名额给我的徒弟张斌亮！”
　　“这……”凌海为难了，“潜修的名额是通过公开大选来的，没有作弊的机会，就算我愿意作弊，我身边还跟着两个，他们俩跟我可不是一条心，我不可能放着从大选中胜出的人不管却拿名额给别人。除非你的弟子有把握能打赢欧阳靖、赫连鸿展或者是荣青，三人中的一个。”
　　“我的好哥哥！要是真的能打赢其中任何一个我也不会来烦你了！”
　　“要是这样那就没什么好说的了，我也没办法！”
　　“哎呀，你就不能听人家把话说完么！”
　　凌海本来已经有点不耐烦了，但被弄梅娇嗲的声音又给磨出了欲火，再加上弄梅胸前的一对丰满在他的手臂上蹭来蹭去的，他就又心猿意马了。
　　“好好好！你说，我听着！小妖精！”
　　弄梅巧笑，重新靠在凌海胸膛上，娇滴滴的声音说道：“其实很简单的啦！从大选中胜出的一定是他们三个，但不是有规矩说如果获得潜修资格的人死了，而剩余的时间又不够重新选拔的话，接引使可以不管人是怎么死的，还可以直接选择其他弟子代替死掉的弟子？那只要等到还有半个月左右天桥即将关闭的时候，你杀了赫连鸿展或者荣青，然后再直接点名让张斌亮代替就可以了！不过最好是把两个都杀了，免得只杀了一个叫张斌亮顶上会惹人怀疑！”凌海眼睛一眯，“你倒是够狠！”
　　弄梅往凌海怀里缩了缩，“我这也是爱徒心切啊！要是我的座下的弟子去了大世界，那我分到的主宗资源就会最多，就能有望成为长老之首！你是不知道，炼石和百草两个老东西欺负我是个女子，处处与我作对，害我吃了不少苦受了许多委屈！我不能跟你上大世界是我福薄，但我毕竟是你的女人了，你总不能看着我在小世界还总被人欺负吧？”
　　凌海一想觉得也是，他可是个化神修士，小世界自高的就是元婴，他的女人留在这里那就是这方小世界的福气，怎么还能受委屈？这不是打他这位化神修士的脸？
　　“那我帮你杀了那两个人不是更直接？”
　　“万万不可！”弄梅急忙反驳，生怕自己说晚了，“要是他们两个死了，那就等于凌云又损失了两位元婴长老！先前已经折了镇武，再损失两个的话那凌云在小世界正道第一的位置就不保了。到时候即便我成为凌云唯一的长老，但整个宗门沦为二流门派，对我没好处！皮之不存毛将焉附？我可不能做这么损人不利己的事情！所以最好的方法还是直接提升我在凌云的地位！”
　　“就算这样，你为何就盯上赫连鸿展和那个荣青？怎么就没想过动欧阳靖？该不会是看上人家年轻英俊了吧？”
　　“你这张嘴就是会胡说八道！我喜欢的是像情哥哥你这种成熟稳重的！像欧阳靖那样毛都没长齐的小子我怎么会看得上！不杀他是因为他是掌门师兄的弟子，掌门师兄对你敬重有加，我是不想你心里过意不去！哼，我这么为你着想你居然还反过来怀疑我，真是死没良心！”
　　凌海捉住弄梅在自己胸口戳来戳去的手指放在嘴里又亲又啃，他就是喜欢弄梅这又骚又呛的小模样！
　　“行，是我误会我的小心肝儿了还不成！我认错！你说什么就是什么，不过是杀两个元婴小辈罢了，我肯定让你如愿以偿！”
　　弄梅这下高兴坏了，笑得两眼放光。
　　“好啊！我就知道你对我最好了，不愧是我看中的情郎！不过你要记得，一定等最后十几天的时候再下手，免得时间足够的话要是再从头选就完了。门中还有有好几个资质不错的苗子，就是重新选也轮不上我的弟子！”
　　“放心！我会把握好时间！这点小事还担心我办不好？你就记得用你上下两张嘴服侍好你情哥哥就是！”
　　其实如果赫连鸿展和荣青是金丹弟子的话，凌海绝对不会听弄梅的话，就算他贪恋美色，可脑子还是有的，好的金丹苗子他可以自己收为徒弟。徒弟多、修为高、门派贡献度大，他能得到的资源也多，就还有机会往上爬。他不会为了一个女人做出影响自己前途的事情。
　　但关键是那两人都是元婴啊！苗子再好有什么用？跟他没有半点关系！
　　他作为接引使基本就是无偿的，最多就是从小世界捞点好处，至于他接引回去的是金丹还是元婴，对于他而言没有任何区别，宗门不会因为他接引回去的是顶好的苗子就额外奖励，那他又何必一定要这么做？还不如用来讨好怀里的女人，至少他在小世界的这三个月都不会寂寞了！
　　得到凌海的保证，弄梅笑得更甜了，搂着前者的脖子就亲了上去，使劲浑身解数把男人伺候得舒舒服服的，她好像已经看到成为凌云第一长老的日子在向她招手了！赫连鸿展还有荣青，不要怪她心狠手辣啊，能成为她的垫脚石是荣幸，来年忌日她会给烧上三炷香的！□作者闲话：


第337章 上一世的梦境
　　第二天一早，大选开始。最先是从内门弟子之间进行。外门弟子根本就没有资格参加这三百年一度的大选，能让他们轮流进到凌霄宝殿看看长长见识就算不错的了。
　　内门弟子的表现都很非常出色，尤其是贺天、穆慕还有白池、商墨、秦战辉、詹朝阳，如果不是有欧阳靖、赫连鸿展他们珠玉在前，这几人也算得上大放异彩。以往从小世界选拔到大世界的弟子也就是像他们这样的修为，而且还未必有他们这么年轻！
　　从头看到后，凌海的脑海中就只有两个字――可惜！
　　为什么好苗子都扎堆啊！凌云有三个元婴弟子还不够，居然还有这么好的金丹面子！这些金丹苗子要是放在别的附属宗门，应该就有机会上到大世界了，可惜啊，给上面的三个元婴给压着。怎么想怎么觉得浪费！难道是这些年凌云的风水特别好，所以人才辈出？
　　凌海还不知道凌云还有个去闭关还没出来荣巨。真虚子因为担心荣巨会把欧阳靖给挤下去，所以明明知道有个元婴弟子不见了也没说，甚至是告诉其他人也不准说。虽然他不清楚荣巨去干什么了，但为了堵住悠悠之口，便直接说荣巨闭关还没有出来人，让大家不要在主宗长老面前提起，免得长老怪罪荣巨，说他在这时候闭关是故意不参加大选不想上主宗，是对主宗的不敬。
　　真心为荣巨考虑的人觉得真虚子说的有道理，自然不会去提。而其他人就秉持着多一事不如少一事的原则，也不会故意说出来。
　　大选正式开始后的前十天，所有的内门弟子都比试过了，贺天和穆慕输给了白池，白池故意输给了詹朝阳，他要让自己早点被淘汰，然后才有时间赶回魔域去参加大选，他毕竟是魔修，就算到了大世界也是魔修。而且大世界人、妖、魔不再是完全敌对的立场，他也就不用再隐瞒自己的身份了。
　　詹朝阳输给了秦战辉。
　　这些年秦战辉越发变得沉默寡言，以前那豪放的逮着谁就要切磋一番的性子早就不见了。镇武出事给他造成的打击估计不小，但是不仅仅限于此，这些年他渐渐成熟，也慢慢发现他敬爱的师父跟他一直以为的不太一样。
　　在他的心中，师父虽然脾气不好，但是严师出高徒，他从来不觉得师父对他严格要求有什么不对。所以他觉得师父对别人横眉竖眼也是因为严厉，至少曾经他是这么觉得的。
　　师父跟赫连鸿展还有荣青的关系一直不是很融洽，他想那是因为赫连和荣青还没有发现师父严厉的背后是对弟子的关爱。师父刚正不阿、大公无私，他是希望凌云所有的弟子都能好所以才对谁都没有好脸色，实际上是一视同仁的严厉。
　　可是那一次，师父竟然帮着弄梅去侵占凌起峰！那时候他就没有办法再给师父找借口了！他终于明白为什么赫连师兄还有荣青都对师父那么不假辞色，因为他们并没有误会师父，师父是真的对他们抱有恶意！
　　他一直不喜欢弄梅道君，但是师父和弄梅交好，他就觉得这只是普通的师兄妹关系，因为弄梅是师父那一辈中唯一一起活到现在的女弟子！可是到那天他才知道，如果只是普通的师兄妹关系，师父又怎么会跟弄梅一起走出那样不公不正的事？两人到底是有私情还是狼狈为奸？他真的不想以这样的恶意去揣测他曾经最敬爱的师父！
　　后来赫连鸿展结婴，师父再一次对赫连鸿展表示出了恶意，当时如果不是自己在场，估计赫连师兄不会那么容易揭过那一茬。他心里万分愧疚，赫连师兄对他还是不错的，以前他找人切磋的时候别人都是能躲则躲，但赫连师兄却不吝赐教，切磋完了之后还会提点他什么地方需要加强什么地方需要改进。
　　但是镇武是他的师父，就算有错在先他也不能不管。只是即便他在赫连鸿展面前选择维护镇武，也不代表他就认同镇武的所作所为。疏远也就在意料之中。
　　这一来二去的，秦战辉对师父愈来愈失望，师徒俩之间的争吵越来越多，两人的师徒感情也越来越淡了。后来甚至到了视而不见的地步。从前三天两头他就去听师父讲道，如今却是整月下来都说不上几句话。这种情况从赫连行长结婴到现在，愈演愈烈。
　　前些天镇武被神秘人重伤，废了修为，奇异的，秦战辉居然没有太过伤心，心里反而想着这样也许是最好的结果。这些年师父跟弄梅一起做的坏事越来越多，甚至是坑害门中弟子。如今镇武没了修为，就不能再作恶了，他会尽孝床前，守着师父直到师父仙去，也算是尽了一个弟子的本分。
　　虽然从一开始镇武就没想过去大世界，但是他也没有主动认输。这些年他一直很想跟赫连鸿展切磋一场，但是因为师父的所作所为让他没脸这么要求。如今的大选是他唯一的机会，唯一可以光明正大地跟赫连鸿展切磋的机会，他不会放过的。
　　最后出围的金丹弟子便是秦战辉和商墨。商墨也是要参加魔修的大选，不过他们那边是从上往下逐级比试，也不是固定的只有三个名额，而现在按照流程还没到他这边，所以他可以先参加凌云的大选，之后再回魔域。
　　商墨也知道自己不是欧阳靖、赫连鸿展和荣青的对手，不过切磋一次就是一次受益一次，这样的机会不多。
　　加上商墨和秦战辉，最后剩下的就是五个人，要在这五个人中选出三个，所有人都知道结果会是如何，不过还是很羡慕秦战辉和商墨，有机会和元婴切磋，说不定还能得到指点。很多时候前辈的一句指点都有可能助后辈突破瓶颈。
　　众人有五天的休息时间，之后就是最后一轮大选！
　　荣青晚上总是激动得很晚才能睡着，不仅仅是因为大选快结束，马上就能去大世界，也因为他报仇的日子终于要到了！
　　这两天他时常能回忆起上辈子惨死在真虚子手中的情景，每一处细节他都记得清清楚楚！心里被仇恨的火焰一遍遍焚烧，他痛苦！窒息！可是一想到用不了多久他就能手刃真虚子为自己报仇雪恨，他就又激动得头皮发麻，几乎喘不过气来，手指尖都在颤抖！
　　从重生到现在，他被困在仇恨中这么久，如果不是赫连鸿展的话他肯定早就走上邪道了！他们终于一起走过了那么长时间，等他杀了真虚子和弄梅报仇雪恨，他才算是完全得到了重生，才能真正开启他的新生活！跟赫连鸿展一起，在大世界闯荡出他们的一番天地！
　　赫连鸿展完全能感受荣青的那种激动，成宿的睡不着觉，想感受不到都困难。
　　于是为了帮助荣青消耗他过盛的精力，能让他俩都睡好觉，赫连鸿展加大了“睡前运动”的强度，每晚都拖着荣青早早上床嘿咻直到把人做晕过去。之后再亲帮荣青清理干净身体，抱着人安然入睡。
　　与荣青跟赫连鸿展的好眠不同，这些日子真虚子几乎每晚都做梦，而且还是相同的梦境。
　　梦中只是一个简单的场景，但这个场景却让他手脚冰凉。
　　他在自己的寝殿开了一间炼丹房，其实他对炼丹也懂一些，虽然不像百草那么精通，但也是会炼制三级以下的丹药。而有少数丹药是没有品级限制的。没有品级限制的丹药是个炼丹师都能炼制。大多数无品丹药都没有什么作用，但也有些丹药功效逆天。只是这样的丹药往往不是丹方失传就是需要的材料是最顶级的天材地宝，根本无处可寻。
　　真虚子掐着荣青的脖子，荣青的身上都是伤，衣服也破破烂烂的。他看着荣青在自己的手中因为窒息而无比痛苦的神色，脸色由红转青，看得他心情大好，竟然放声大笑起来。接着他手臂向上一提，直接把荣青一个大活人扔进了炼丹炉中，盖上丹炉的盖子，又以术法将丹炉封住，最后燃起炼火，将一个活生生的人炼化！
　　梦境到这里真虚子就突然醒了过来，每次都是这样。同样的梦境，在同样的时候醒过来，真虚子很难说服这是他胡思乱想的结果。难道这是上一世发生的事情？他跟荣青真的是生死仇敌？而且仇恨到要把对方扔进炼丹炉里面？要想杀死一个人的方式有很多，为什么要用这么麻烦的方式？是想让他尝尽被炼火焚烧之苦再死？那得是多大的仇怨才会如此？
　　真虚子很是烦躁，这个梦境并不全面，因此他也不知道为什么梦中的他要把荣青扔进炼丹炉，他是会炼制一些丹药，但从来没有听过有什么丹药是要用活人来炼制的，即便是有，他也不可能知道这种阴毒的炼丹方式。不是他觉得以活人炼丹有伤天和，这世界上没用的人那么多，要是真的能为炼制重要的丹药做贡献那也是死得其所，只是他从来不知道有什么丹药会需要这种炼制方法。


第338章 他们都看不下去了！
　　虽然真虚子始终没有弄清楚在梦中或者说上辈子他跟荣青结了什么怨，但是既然到了要把对方投进炼丹炉这种程度那肯定是深仇大恨了。而且随着每晚不断重复这个梦境，真虚子心中对荣青的杀机那是越来越重，甚至到了如果不杀了荣青他就寝食难安的地步。
　　其实仔细回想，荣青对他这个掌门一直都不太客气，难道是因为他也做了这个梦？
　　不，不可能！要是他也做了这个梦怎么可能还那么沉得住气？荣青才多大，哪里来的这样的定力和城府！毛毛躁躁的小子一个，见到他一定会露馅！肯定会用或者仇视或者畏惧的眼光看着他，怎么可能只是不太客气那么简单？
　　不过不管荣青那边是什么态度，也不管这到底是上辈子的事情还是纯粹的梦境，他只知道他必须要杀了荣青才行，不然……这日子就没法过下去了！
　　荣青还活着一日就是他的梦魇，是他的心魔，他的修为要是还想往上走就一定要把心魔给除掉！
　　只是赫连鸿展跟荣青一直形影不离，他对付荣青一个还有把握，可若是加上赫连鸿展一起就麻烦了，得想个办法把两人分开才行。
　　而且他也最好是等大选结束之后再动手，到时候荣青拿到了去大世界的资格，三个月内凌海长老都不会管荣青的身死。但如果是在最后的大选之前人就出事了，保不齐凌海就会追究，问上一问，说不定还会和镇武受伤以及多年前朱无果的死联系到一块去，那就麻烦了。
　　左右不过十来日，他还等得。
　　十天后，最后一场大选终于到了尾声。欧阳靖跟荣青都已经得到了资格，最后就只剩下赫连鸿展了。
　　按照大选规定，赫连鸿展会先后跟商墨、秦战辉交手，连胜两场就可以得到主宗潜修的资格。也没有必要再跟荣青和欧阳靖交手。
　　竞技场上，赫连鸿展一身浓墨劲装外罩着厚重的玄色广袖外袍，透着一股说不出的冷冽。繁复的金边暗纹霸气横秋，衣袂翻飞间有强大的真气流转股荡。远远看着就是一种震慑人心的强势！不知道的人估计还会以为赫连鸿展是哪个超级仙宗的核心人物，这样的气度和魄力就是凌海以及跟他一起来的两个元婴都没有！看着着实令人嫉妒！
　　一般情况下，在竞技场上交手的时候，为了不影响拳脚施展，大多数人都会把广袖外袍脱掉，穿着里面的劲装动手。然而赫连鸿展却完全没有要脱掉外袍的意思，手腕翻转，巨剑便好像从广袖里溜出来的一样落在他的手中。
　　蓝芒闪动间有雷电之光缠绕在巨剑之上，让人觉得稍微靠近一些就算赫连鸿展不动手也有可能被巨剑上的雷电之力给伤着！
　　特别是看那雷电之力极其精纯，就像是经过淬炼一样，不带半分杂质！
　　凌海眼睛一下子就红了！那巨剑可是好东西啊！说不定是瑞宝甚至是灵宝级的法器！握在一个元婴的手中实在是浪费了！虽然他没有雷灵根，但是他认识有雷灵根的出窍期的长老啊，要是把这巨剑献给出窍期的长老，一定能换到不少好处！
　　反正赫连鸿展迟早是要死在自己手中的，等他杀了赫连鸿展就把巨剑给抢到手，献给长老的时候就说是在小世界偶然得到的，为了不让法宝蒙尘所以才特地带上来进献，想必长老也不会追根究底地问。
　　寒风中赫连鸿展乌发飘摆，“商墨，秦战辉，你们两个一起上吧，这样能学到更多。”
　　正一边看热闹一边啃着卤鸭翅的荣青听到赫连鸿展的话立马就被骨头给嘻到了，咳嗽了好几声还没把骨头给咳出来。
　　欧阳靖就站在荣青身边，没有丝毫犹豫立刻走近一下下拍着荣青的背，力度不大不小，两三下后荣青就把骨头给吐出来了。
　　赫连鸿展本来听到荣青咳嗽的时候也想过去，但看到欧阳靖先过去了，他便止住了脚步，直到看见荣青把骨头吐出来才重新转身看向一起上台的商墨和秦战辉。
　　缓过劲儿来的荣青向欧阳靖道谢，欧阳靖只是点点头，便又退回到之前的位置。
　　荣青顾不得去想欧阳靖什么感受，只是哭笑不得地看着赫连鸿展，他的师父什么时候跟穆慕一样耿直了呢？虽然他一定会赢是事实，商墨和秦战辉也都是抱着通过这场比试来得到赫连鸿展的指点也是事实，但有的时候就算是事实也没有必要直接这么说出来啊！
　　好歹他们曾经同为核心金丹弟子，直接这么说就实在太不给面子了。还说让他们一起上，要是换成小肚鸡肠的人，早就觉得受侮辱记恨上赫连鸿展了！
　　不过商墨跟秦战辉也都不是那种多看重虚名的，在他们看来只要能切磋能进步就行，赫连鸿展怎么说他们都没有意见。实际上他们原本就想二对一，就像赫连鸿展说的，混战之中能学到的更多，实用性更强。
　　只是他们之前都不好意思提出来，赫连鸿展能直接这么说他们高兴还来不及！
　　三个比试的人都没有意见，其他人更不会说什么。
　　真虚子在台上宣布最后一场大选比试开始。
　　在真虚子话音落地的同时，商墨和秦战辉就一起出手了。两人一个长剑一个长枪，并排刺向赫连鸿展。
　　两人都是金丹后期的修为，一起出手声势浩大，围观的内门、外门弟子都感觉到两人的合击威力非比寻常，看着就觉得胆战心惊，有的人已经下意识地捂住了眼睛，还有的人觉得他们自己都好像在两人的这一合击攻击范围内，不自觉的就开始后退。
　　赫连鸿展却避也不避，直接将巨剑横在身前，这是准备硬生生顶下两人的合击！
　　剑尖和长枪枪头都抵在巨剑剑身上，谁也没想到两人这样强势的一招竟然都没能让单手握剑的赫连鸿展后退一步，甚至都没有让他的手臂有丝毫颤抖。
　　高台上的真虚子涌孜⑺酰如果换做是他的话虽然也能顶下两人的合击，但是他没有办法保证做到像赫连鸿展那样单手握剑岿然不动！就凭这一点就足以说明赫连鸿展的修为很可能已经在他之上了！
　　他果然要想办法将荣青跟赫连鸿展分开，不然他肯定杀不了荣青！
　　赫连鸿展眼神冰冷，手腕向外用力猛得一震，一股强大的真气在竞技场上四散开来，那些离竞技场比较近的内门弟子都被推开了老远，外门弟子就几乎出去了。
　　商墨和秦战辉向后退了三步才站定，支撑着他们没有继续后退的那只脚在地面上留下了一寸深的脚印。两人握着剑、枪的虎口在隐隐作痛，应该是被震伤了。
　　一击不成，两人又迅速开始第二次合击，他们始终觉得只有将力量合在一起才是最强的。
　　这第二次合击虽然没有像第一次那样被一招破解，但最终也只在赫连鸿展手下撑了二十几招，这还是赫连鸿展为了让他们多看看多学习才故意拖延的。
　　商墨和秦战辉本来是把长剑和长交叉搭在一起，这样就能将力和真气使到一点，结果赫连鸿展在与他们周旋了二十几招之后就直接双手举起巨剑砍在了两人交叉的那一点上。
　　虽然没有砍坏长剑、长枪，但还是让两人险些握不住自己的兵器。
　　其实这样简单粗暴的招式本来是最容易漏洞百出的，但赫连鸿展的修为在那里，他就是在用最直接的方法告诉两人，那些花里胡哨看起来很牛逼的招式很多时候未必管用，勤加修炼、钻研功法比研究那些顶多能吸引女修的花拳绣腿要实用。
　　前不久小世界里确实掀起了一股钻研招式的浪潮，但其实最初会火起来是因为一位修士在炼体上取得了比较惊人的效果。有些人修炼的资质不是很好，就会在炼体上勤下功夫，只是因为炼体更苦更累而且不容易出效果，所以才很少有人往这方面钻研。
　　如今有个人钻研出来了，其他人就觉得自己也可以了，于是更多的人开始炼体，甚至是那些修炼资质不错的也加入炼体队伍，反正是双管齐下，谁不希望自己更好呢！
　　只是没过多久，本来好好的炼体就被传成了花拳绣腿，弄那么一堆华而不实的姿势，摆在那是好看，女修门瞧见了是觉得帅，但是能指望你的对手也站在那欣赏你的完美身姿不揍你么?
　　最害人的就是有些耿直的修士还真以为这些招式有用，想要研究研究，就比如武痴秦战辉！
　　好在秦战辉悟性不差，立马就明白了赫连鸿展的意思。
　　合击不行便开始一左一右分开攻击。
　　左右夹击的优势在于一般人都惯用一边手，常见的是右手，当然还有左撇子。对付两边来敌自然有些应接不L。
　　然而赫连鸿展却可以轻而易举地将巨剑在两手之间快速转换，那速度几乎让商墨跟秦战辉以为赫连鸿展两只手都握着巨剑。
　　商墨的膝盖被巨剑刺伤，虽然不严重，但还是让他趔趄了一下，弯着膝盖，没受伤的那条腿在后面支撑着。
　　然而还没等他站稳，赫连鸿展飞身而起，一脚踹在商墨的受伤膝盖上。这一脚竟然直接把商墨给踹出了竞技场外。
　　边上围观的弟子抽气声此起彼伏！
　　赫连师兄真是太狠了，就踹在伤口上，这是在教会他们跟敌人交手的时候要够狠，盯着对方已经受伤的地方下手么？简而言之――趁你病要你命！
　　现在就只剩下两人了。
　　赫连鸿展手腕一翻收起了巨剑。
　　众人眨眼，这是打算肉搏？
　　赫连鸿展证实了围观群众的猜想，在两招内卸了秦战辉的武器之后，抓着后者的肩膀用抬起的膝盖猛地撞击秦战辉的腹部！秦战辉当即呕出了一口血！但实际上赫连鸿展连真气都还没有用上。
　　遭受到猛击的秦战辉向后倒去，赫连鸿展又以迅雷不及掩耳之势勒住秦战辉的脖子转了半圈借力猛地摔在地上，直接摔出了一个坑！
　　许多弟子都忍不住攥紧双拳死死闭上眼睛，太痛了！他们都看不下去了！


第339章 指点指点
　　跟别人的看不下去完全相反，荣青那是越看越起劲儿，反正不是他家男人挨揍，而且是他家男人揍别人，还揍得这么帅！这样的场景不用留影石记录下来怎么成呢？一定要记录下来留着日后好好观赏！
　　他的师父真的是帅呆了！在那些流畅、霸气、简单、粗暴的动作中，厚重的玄色外袍也跟着翻飞起来，帅到让他眼睛都不想眨就怕错过一个动作！就算有留影石记录着，但事后回顾也绝对没有现场版的好看啊！
　　就好比有几回赫连鸿展捅他屁股的时候前者也用留影石刻录下来，但还是很认真地盯着他的脸看怕错过他的每一个表情，也说是现场看的比较刺激，这是一个道理嘛！
　　荣青没有否认赫连鸿展的提议也是觉得将来他们万一因为什么事情而暂时分别，那时不时地拿留影石出来看看也可以稍解相思之苦！
　　看见赫连鸿展把秦战辉摔在地上还摔出个大坑的时候荣青老激动了，想着师父会不会再补上几拳，这个画面光是想象着就让他已经挺立的“小青青”更加精神了！
　　武力值爆表、霸气全开、英俊逼人的师父真的让他非常有“性”致啊！
　　然而赫连鸿展并没有雪上加霜地补上几拳，他只是想教会他们不要完全倚仗武器法宝，最起码当被对方除了武器法宝的时候还要有办法反击。
　　荣青有点小小的失望，不过还是很开心地跑过去给赫连鸿展递上一杯泡了柠檬圈的水，酸酸甜甜，很好喝呢！
　　赫连鸿展接过水慢慢抿了一口，他刚刚没有使出多少力，真气基本没怎么损耗，也不觉得累，只是稍稍有点口干。
　　荣青跟在赫连鸿展身边紧紧贴着，要不是大庭广众之下他都想直接抱住赫连鸿展的胳膊！一双桃花眼里满是崇拜和痴迷！
　　“师父真的是太帅了！全世界无敌帅！”说完没一会又立刻补了一句，“所有的世界都算上！”
　　赫连鸿展很受用，“恩，要一直这么觉得。”
　　“那必须的！”荣青的笑容那叫一个灿烂啊！很狗腿地拍着赫连鸿展的衣服，虽然上面根本就没有什么灰尘！
　　“师父指点了商墨和秦战辉，弟子有些吃味，不知道师父能不能也指点一下弟子啊！”荣青的眼睛跟夜明珠似的锃亮锃亮地看着赫连鸿展，还时不时地眨眨眼，这要是在外人眼里看着就不像个正经弟子！
　　赫连鸿展还以为荣青是刚刚看他跟商墨、秦战辉交手也来了修炼的兴致，于是欣然答应。
　　凌海宣布了得到主宗潜修名额的是赫连鸿展、荣青、欧阳靖，之后又是一番慷慨陈词，表达对凌云众弟子寄予厚望巴拉巴拉巴拉……然后就“散会”了。
　　真虚子看着赫连鸿展跟荣青离开的背影，回想着刚刚的比试，顿时觉得自己的膝盖还有腹部也在隐隐作痛。当时他下意识地就把自己给带入了，最可怕的是他发现如果把商墨和秦战辉换成自己，他也有可能同样中招。特别是在被卸了武器法宝之后，他的反应不会比秦战辉好到哪去。
　　真虚子满眼阴郁，幸好赫连鸿展就要到大世界去了，不然他就算杀了荣青也还是要寝食难安。只是他原本想从赫连鸿展身上探知化神的契机，估计是没有希望了。
　　荣青一路拉着赫连鸿展回了洞府关上门走到里屋。
　　赫连鸿展正纳闷，不是要切磋比试么？怎么跑到屋里面来了？在这里面拳脚施展不开怎么比试？再说万一把洞府给毁了可怎么办？
　　然而还没等赫连鸿展问出来，就看到荣青麻溜一件件脱了自己的衣服，最后不知道从哪找出来一件青色的薄纱套在赤裸的身上。
　　透过薄纱依旧可以看到荣青修长完美的身体还有雪白的肌肤，而且比直接赤裸着更有味道荣青斜倚在铺着雪白的毛绒毯子的长榻上，线条优美的白皙长腿从薄纱里伸了出来，那种如珍珠一般的莹白比毛绒毯子的莹白要漂亮得多。
　　“师父就在床上好好指点一下弟子，如何？”荣青眼中是如狐狸一般狡黠的笑意。
　　赫连鸿展清淡的眼神中染上情欲，语气却一本正经，“那是为师应该做的。”
　　这一次赫连鸿展感受到了荣青非一般的主动和热情，特别是荣青骑在他身上按着他的胸膛主动扭动身体的时候，那丰满圆润的臀部在他身上画着圈，爽得他简直想爆粗口！
　　酣畅淋漓的性事结束，将身上清理干净之后，赫连鸿展又抱着荣青窝进了被窝里，把人牢牢搂在怀里，闻着荣青身上清爽的味道，还有一点点自己的味道，赫连鸿展便觉得完完全全满足了！
　　“怎么今天这么热情主动？”
　　荣青眯着眼睛笑着，又往赫连鸿展怀里拱了拱，“这不是好不容易看到师父动一次手么！热血沸腾啊我！看着的时候‘小青青’就来精神了，可不得赶紧找师父指点指点！”
　　赫连鸿展搂着荣青，一手揽着肩膀一手搂着腰，完全把荣青圈在怀里，薄唇描绘着荣青眼睛和鼻子的轮廓。
　　“我看不是‘指点指点’，是‘疏通疏通’。你这是前‘挺’后‘痒’，就需要为师来给你止痒。”
　　荣青笑得合不拢嘴，“师父是怎么做到这么一本正经地开荤腔的？教教弟子呗！”
　　赫连鸿展亲了亲荣青的额头，“教会了你让你来开我的荤腔吗？你还是别想了。”
　　荣青笑着撇着嘴，窝在赫连鸿展的怀里找了个舒服的位置睡下了。
　　他也确实有点累了，跟赫连鸿展做一次爱比打好几场架都累！他也是挺纳闷的，都元婴修为了怎么还这么不禁操呢？
　　荣青迷迷糊糊地睡了过去，睡梦中仍然能够感受到赫连鸿展的爱抚和轻吻，嘴角勾起了一个香甜的弧度，这一生能够有赫连鸿展是上天对他最大的恩赐！
　　为了这个恩赐，他也愿意用最善意的心情来看待这个世界。可能这就是贺天说过的，如果自己过的幸福快乐，就会想让更多的人和自己一样。反过来也是如此，自己过得不好，那么就会以仇恨的心态来看待这个世界。
　　而至少现在，荣青觉得他很好，非常好！
　　各个门派的大选都在如火如荼地进行中，听说玉女仙宗真的到那个桑青门去了，若是聂倩倩果真被玉女仙踪看中，估计她的母亲聂莹莹也能有机会翻身。
　　天和拍卖行这边也是忙得不可开交。荣青给的丹药已经分成几批拍卖出去了，只要放出风声哪场拍卖会有木丹师的丹药，这场拍卖会必定人员爆满，甚至有好多人即使知道自己没那么多灵石拍到丹药，也要交个进场费过来看看，就为了瞧一瞧那些五级丹药甚至是六级丹药都是什么样子。
　　各大门派在竞拍的时候也是不遗余力，真是恨不得把所有的家底儿都逃出来竞拍丹药。这都是为了门派里的弟子，有些是为了大选，有些是给已经确定得到名额的弟子带到大世界去傍身。
　　其实对于这些从大世界过来的接引使而言，五级、六级的丹药同样是不可多得的！大世界的丹师虽然比小世界多但也有限，多数都是三级丹师，四级丹师可以坐镇中小门派，而五级丹师就是够大门派的客卿资格了。六级丹师几乎可以得到大门派供奉长老的位子，虽然是虚衔，但也算位高，即便没有实权在手，可待遇方面不会比一般的长老差劲。
　　对于大世界的化神修士来说能得到五级丹药那都是上面的人指头缝里露出来的，六级丹药可遇不可求。如果让这些接引使知道在小世界的拍卖行居然公开拍卖五级和六级的丹药，他们一定能高兴疯了，倾尽所有也一定要把丹药给拍到手，抢得头破血流都很有可能。
　　小世界的门派都不傻，他们猜到会有这种可能，为了不让这些接引使包揽所有的丹药，为了让门派中的弟子还有丹药可用，所以都一致守口如瓶，在这一点上各大门派倒是出奇得有默契。
　　所以天桥开启这么长时间了，下来这么多化神修士，居然还没有人知道有个拍卖行在拍卖五级和六级的丹药。当然这也是因为天和拍卖行的保密工作做得特别好！
　　这段时间紫苏也是胆战心惊，就怕被那些化神修士知道拍卖行里有这些高品级的丹药，不然万一真把这些大能给招来了，他们的生意也该做到头了。
　　大能修士碍于身份应该不会强取豪夺，但是如果两个化神大能撞在一起竞拍，谁知道竞拍失败的那个会不会直接动手啊？要是真的就在拍卖行里动手了，谁能拦得住两个化神大能？他们这拍卖行也承受不住两位化神大能动手的结果！那不肯定完蛋了？！
　　所以紫苏为了抓紧时间把丹药全部出手，又为了能把丹药分散到场次不同的拍卖会避免大家没有足够的灵石竞拍，她也是操碎了心的！


第340章 他不甘心啊！
　　眼下正好有几瓶丹药要送到凌云去，紫苏原本是想让钟礼、钟灵两兄妹去送，但是一想到钟礼因为自己而对赫连鸿展有成见，紫苏就又决定让别人去送。
　　前段时间她本来想送信给赫连鸿展说说钟礼的事情，但是赫连鸿展在闭关，出关之后她也一直没有机会接触到。她又不放心假手他人，于是就这样耽搁了下来。
　　后来她又想着，以赫连鸿展的修为一定会去大世界，到时候钟礼就是再怎么生气再怎么想找赫连鸿展的麻烦也做不到了，两人从今往后再也不会有瓜葛。这么想着就觉得这信送不送都不重要了。反正距离天桥关闭也没有多少时间，这么点时间内钟礼也做不了什么，只要别让他跟赫连鸿展碰上就行。
　　晚上，钟礼和其他死士一起用完晚膳，正准备回自己的房间，结果就被一个跟他交好的叫徐大力的男人给拉住了。
　　“别急着走啊！来两把麻将放松放松！”
　　钟礼推却，“今天不行，太累了，想早点休息，明天吧！”
　　实际上今晚钟礼是想去找紫苏。自从上次跟紫苏发生争执过后紫苏就不理他了，原本每个月都能温存两次三次的，现在是一次都没了。而且紫苏还只跟他谈公事，完全不给他道歉的机会。最主要的是紫苏都不肯跟他单独相处，只要房间里少于四个人就立马离开。
　　钟礼知道紫苏向来说一不二，做什么事情也都很决绝。心里面有了决定就一定不会更改！
　　可是他不甘心啊！他从见到紫苏第一面起就喜欢上了这个女人，后来好不容易发展出关系来了，虽然跳过了中间比较重要的谈情说爱的步骤，但是他总觉得自己只要床上功夫好，紫苏喜欢，将来他们还是能绕回去把该补的补上。
　　然而他想错了，不管他在床上怎么卖力，平日又怎么讨好紫苏，到了这个时候她真就能一点不念旧情！
　　他记得今天早些时候紫苏跟钟灵说过，晚上吃饭的时候不用叫她，她要在房间里面算完账再出去吃饭。所以这时候紫苏应该是一个人在房间里面。他想趁着这个机会再去找找紫苏，看看能不能挽回。
　　然而徐大力却还是没有放过钟礼，硬拉着把人给按回了桌子边上坐下。
　　“明天我要去凌云送丹药，一来一回又要好些天呢！我这麻将瘾犯了，你总不能然我忍这么几天回来再说吧？那能要我的名命！”
　　钟礼一愣，“你说什么？明天你要去凌云？”
　　“对啊！前些日子拍卖会凌云的那位弄梅长老不是代表他们宗门拍下来两瓶四级益血丹么!紫姑娘让我们明天送过去。”
　　“不对啊，我怎么没收到消息，上次是我跟江城他们一起去的，怎么这次叫你不叫我啊？”
　　徐大力嘿嘿一笑，“准是你小子有什么地方出错了呗！一般情况下往一个地方送拍卖品的都是固定的，熟门熟路熟规矩，没有特殊情况不会换人！你说你是不是上回过去犯了错啊？”
　　钟礼心中冷笑，他没犯什么错，是紫苏怕他去找赫连鸿展的麻烦！即使自己不是赫连鸿展的对手，根本奈何不了对方，紫苏却还是像防贼一样防备着她。
　　难道那个赫连鸿展在紫苏的心中当真就这么重要么？重要到都不想自己去给人家添堵，哪怕他站在赫连鸿展面前什么都不做就像一个笑话！
　　钟礼深吸一口气平复心情，转头笑着对徐大力说道：“我才没有犯错，只是我刚刚才想起来我之前跟紫姑娘说明天要跟我妹妹出去一趟办点事儿，紫姑娘通情达理，这才换成你！”
　　徐大力了然，“我就说么！我这消息接到的特别突然，还是今天晚膳前临时通知的，以往都是提前一天到两天。肯定是紫姑娘本来安排了你，结果又想起来你要告假，这才临时把我顶上去！你说你没事瞎往外跑什么啊！本来我明天还约了万福楼的邱掌柜还有桂芳斋的谢掌柜跟以及秋香居的孙掌柜一起打麻将，现在也就只能跟你们这些蹩脚的来几轮，勉强解解瘾！”
　　钟礼笑得特别和善，“能解瘾也可以了！你就全当教我们打麻将了！谁不知道咱们这群人里面就属你最会打麻将，出去跟人家打十圈九赢！有好大家分，打麻将的技巧还是分享出来比较好，大家都是好兄弟么！”
　　“得得得！别给我灌迷魂汤！我该怎么打就怎么打！你们能看出道道来是你们自己的本事，别想指望我手把手教，什么叫‘教会了徒弟饿死师父’没听过么？”
　　“好！你说咋样就咋样！”
　　本来对打麻将没什么兴致的钟礼开始招呼大家动作快点，赶紧把桌子收拾了开始打麻将。
　　钟灵对这些麻将牌九都没有兴趣，看着众人玩得那么开心，她也不想直接投反对意见说不玩，于是……自己回房间了！有这个时间她还不如直接在房间里面吐纳修炼。麻将这种东西她喜欢看不喜欢玩，就是觉的这一块块玉似的的小东西做得挺好看的，要是让她直接上手的话他那绝对不成！
　　钟灵走了，余下正好十六个人，四个人一桌正好四桌，不多不少，可以开局了。
　　玩了两三圈下来赢得最多的就是徐大力，徐大力也看得出钟礼一直在帮他，如果没有钟礼的话他怎么也不可能赢得这么顺利？
　　徐大力不知道钟礼为什么这么帮他，单纯地以为钟礼只是为他这个兄弟好，心里面自然美滋滋的，还想着等这回出去护送拍卖品，要是路上瞧见什么好东西就买下来送给钟礼！就当做是感谢钟礼在打麻将的时候帮他，礼尚往来！
　　中间休息的时候，钟礼出去给徐大力到了一杯水。
　　等钟礼回来的时候徐大力很奇怪地问道：“不就是倒一杯水么？那边桌子上就有现成的，你怎么还跑出去了？要不是为了等你这一轮早就开始了。”
　　钟礼笑了笑，“这水跟水可不一样，我刚刚是去我的房间拿了点山楂干还有两块小冰糖。用热水泡山楂干酸酸甜甜，要是觉得酸味过重的话加上一点冰糖就正好了！我这山楂干还是从老家小岛上带出来的，管你多有钱在这边都买不到！你之前不是说总觉得喉咙不舒服么！喝点山楂水对你有好处！”
　　徐大力大笑两声，“你这想的也太周到了吧？咱们这风里来雨里去的，有点小毛病那是很正常的，不用管他过两天就好了“话是这么说，不过既然有方法能改善又不费什么事情，为什么不试试呢？而且这味道真的很不错，你就尝尝吧！”
　　徐大力从来不知道钟礼磨叽起来居然比女人还要能说，就为了一杯水而已能跟他杠上这么久。再者他的嗓子确实很不舒服，时不时得就要咳嗽两下才舒坦，要是到时候把东西送到了，在客人面前接连咳嗽，那也不合适。于是想了想他就接过了钟礼的水，一饮而尽！
　　徐大力不太喜欢喝粥，自己喜不喜欢喝都不要紧，只要能把自己调整好好好接待客人都行!
　　“恩，别说，还真是挺好喝的！你那还有没有那什么山楂，回头卖我一点啊！”
　　钟礼笑得眼睛都迷上了，“好喝就行，回头我给你包上一包！我们今晚就要打麻将打到尽兴！明天就得各忙各的了！”
　　这一场麻将几乎从前半夜达到了后半夜，热闹得不行。
　　第二天早上，钟礼老早醒过来，其实他也没睡多久，洗漱穿戴好就跑到徐大力门口“偶遇”去了。
　　徐大力从自己房间里出来的时候脸色难看得不得了，脚下也很虚浮，感觉随时都有可能站不稳摔倒似的。
　　钟礼立马上前表示关心，“这是怎么了？怎么脸色这么难看？”
　　徐大力摆摆手，喘气儿都喘得特别慢，“也不知道是昨天吃坏了东西还是着凉，总之肚子里面翻江倒海地难受。昨天晚上差不多半个时辰就要跑一下茅房，我都要拉得脱肛了！可怜今天还要跟其他人一起去护送拍卖品，还不知道会不会死在半路上呢！”
　　钟礼看起来也是既担心又为难，“护送拍卖品还是有危险的，万一碰上敌人的话你现在这个样子估计就是给对方送人头！要不这样吧，我替你去吧！”
　　“啊？这行么？这还得报备流程，而且你不是说有事要跟你妹妹一起出去的吗？”
　　“灵儿那边说今天突然有事决定不用出去了，我就闲下来，再说本来也该是我去的，既然现在没什么事了也不好让你继续顶着。”
　　徐大力捂着肚子一脸苦笑，说是苦笑其实就是扯动了两下嘴角，他连笑的力气都没有了。“那这事是不是还得跟紫姑娘说说？”
　　“有什么好说的，本来就该我去！这么点小事就不要在麻烦紫姑娘了，我看她最近也是特别忙！回头等我回来了再亲自跟她说。”
　　徐大力点点头，也觉得这本身就不是什么大事，不劳烦紫姑娘更好，于是跟钟礼简单说了情况之后就回房间了，就站了这么一会他就有点腿抖。


第341章 好友的口信
　　钟礼带着丹药去了凌云，路上就花了六七天时间，这次他决定无论如何也要见到赫连鸿展一面！他倒要看看对方到底有多出色多优秀才能让紫苏这么神魂颠倒！
　　到了凌起峰，出来接待他们拿丹药的是弄梅的弟子张斌亮。
　　一看不是之前那位元婴道君亲自出来，钟礼心中一喜。本来还想着要是运气不好直接就见到那位元婴道君了他可能还没那个胆子弄什么幺蛾子，不过既然不是，那就说明老天也在帮他！
　　将丹药交给张斌亮之后，几人休息一会就下山了。
　　半路上钟礼借口有别的事情要办，就跟其他几人分开，而后独自返回了凌云。
　　凌云的一位外门弟子见到钟礼去而复返，便问是不是有什么东西落下了。
　　钟礼摇摇头，十分客气有礼地说道：“没落下什么，只是我忽然想起我们拍卖行的紫姑娘让我传一句话给赫连前辈，不知道您能不能通融一下。”
　　外门弟子很少被这样客气地对待，一般都是他们狗腿内门弟子，钟礼的态度让他很受用，特别是明明钟礼的修为比他高还能这么客气，他就更觉得身心舒畅了。
　　只不过他只是个外门弟子，平日里见到内门弟子的机会都不多，更不要说核心弟子。虽然是在一个门派里，但是多少外门弟子一辈子也见不到一个核心弟子！要不是这一次沾了天桥开启、门派大选的光让他有机会站得远远的一睹赫连师兄的风采，估计他这辈子都没这个机会。
　　“兄弟，不是我不帮你，我不过是个外门弟子，没有机会见到赫连师兄的！你是外人不了解，宗门里等级森严，赫连师兄是核心弟子，而且又突破了元婴，常人很难见到的！一般除了其他的核心弟子之外也就凌起峰的那些内门弟子能瞧见。我们的身份进不了内门！更别说让你进去！”
　　钟礼一听就傻眼了，他没想到还有这样的事情，他只是想见赫连鸿展一面居然就难成这样!凭什么？大门派的核心弟子就这么了不起么？连见都不能见的？
　　“可是我们紫姑娘跟赫连前辈是有交情的，还是很深厚的交情，这一次紫姑娘也是托我过来有重要的事情要跟赫连前辈说，拜托你就帮帮忙！”钟礼塞了一块中品灵石到外门弟子的手中。
　　见到了灵石弟子不自觉地睁大了眼。他还从来没见过中品灵石呢！外门弟子的月例都是下品灵石，每个月按照外门弟子的等级就是七块到十块不等！这还是他第一次见到中品灵石！跟下品灵石相比，中品灵石果然要漂亮许多，颜色更加通透明亮，里面也没有那么多的杂质。阳光照在上面还能折射出七彩的光芒，真是漂亮极了！
　　不愧是筑基期的修为，就算是跑腿的也能一出手就是中品灵石这么大方，着实叫人羡慕啊！
　　“既然你这么诚心，那我就帮你试试。正好晚些时候我要到凌起峰去送东西，就试一试能不能见到凌起峰的内门弟子，到时候就帮你问问，看看对方愿不愿意去帮你跟赫连前辈说一声。不过我也只能做这么多了，要是对方不同意的话那我也没办法，这灵石我也不会还给你的！”
　　钟礼笑着点点头，“都找了你帮忙这灵石自然是作为报酬给你的，哪里还有要回来的道理?这样吧！我这里还有两块中品灵石，你帮我转交给你见到的那位内门弟子，请他帮帮忙！要是我真的能见到赫连前辈，事成之后会再给你一块灵石，如何？”
　　外门弟子眼睛放光，一脸笑意上下打量着钟礼，“看不出你这么有钱啊！”
　　钟礼谦虚地笑了笑，“在外跑腿，赚的都是体力钱，遇上的麻烦危险也不少，哪次出去都不知道能不能活着回来。要不怎么说现在这世道做什么都不容易呢！最羡慕的还是像你们这样的，有宗门靠山，日子过得也稳定！只可惜啊，我没那个福气被大宗门选中，就只能在拍卖行做刀口舔血的活计！幸好我们紫姑娘比较大方，这拿命换来的钱不少。”
　　外门弟子听着钟礼的话也觉得听心酸的，对方说的也是大实话，他们这些在外门混的弟子虽然没什么大出息，赚不到多少灵石，但确实安稳。上面有宗门罩着，即便是出门在外，只要报上宗门的名头，别人就能让你三分！
　　而那些在外面跑生计的就又不一样了，赚得多危险也多，遇到事情了也没人罩着，可不就是在用命来换钱？
　　“那成吧，你一会就跟我一起过去凌起峰。要是赫连师兄真的愿意见你你就进去，要是人家不愿意帮忙你也得乖乖跟我回来，可不能闹事！”
　　钟礼呵呵一笑，“瞧您说的，我怎么可能闹事呢！这可是凌云，是咱们小世界修真第一门派！谁吃饱了撑的敢来这闹事？不要命了？”
　　弟子也跟着笑了，“你这说的没差！敢来我们凌云闹事的都是活的不耐烦了的！想找死！行了，跟我来吧！”
　　钟礼乐呵呵地跟在身后，搭配他温厚敦和的长相确实让人觉得老实可靠。
　　主要是钟礼讨好人从来不会露出那种让人一看就觉得想防备或者心里不爽的谄媚笑容，他以前也是个实诚的人，就算心态变了，但是表情习惯还没有变，看着就叫人觉得可信。
　　两个人一路来到凌起峰下面，这里还是外门的范围，他们还能涉足，在往上就内门了，这个弟子没权限上去。只能在这里点燃百里香，内门的弟子收到信号之后就下来。
　　这就有很多运气的成分了。要是内门弟子没看到信号的话也许就不会下来，也有可能是在点燃信号后一两个时辰甚至是一天之后才看到。外门弟子就比较悲催，只要点完了百里香，如果内门的人没有立刻下来，也至少要等上一天时间，避免后面内门弟子看到信号下来的时候见不到人。
　　不过这回他们的运气还不错，没一会穆慕就下来了。
　　他本来就在外面吐纳，看到洞府外面的接引香草变了颜色的时候就知道是山下有人点燃了百里香，于是就下来了。
　　外门弟子一看下来的是穆慕立刻喜上眉梢，谁不知道整个凌起峰最好说话的就是穆慕啊！因为个性特别耿直，所以只要觉得有道理的他都会赞同，而不会像其他人那样方方面面都考虑得很全面。
　　“穆师兄！”外门弟子恭恭敬敬地行礼。
　　穆慕不喜欢摆师兄的架子，虚虚一扶，“是你点燃的百里香？”
　　弟子点头，“外门弟子邱翔宇拜见穆师兄！”
　　“不必弄这些虚礼，你点燃百里香所为何事？”
　　“穆师兄，这位是天和拍卖行的死士钟礼，他说拍卖行的紫苏紫姑娘有口信要传给赫连师兄。”
　　穆慕下山的次数虽然不多，但是也知道凌云跟天和拍卖行常有往来，以前就是弄梅长老总去天和拍卖行参与竞拍，替宗门拍下来一些贵重的东西。只是这跟赫连师兄有什么关系？
　　“据我所知到拍卖行竞拍的一般都是弄梅长老，怎么找上了赫连师兄？”
　　钟礼客气地说道：“穆前辈有所不知，我这次来找赫连前辈并不是为了拍卖的事情。之前弄梅长老在拍卖行拍下来的东西我们已经送过来了。我来找赫连前辈是因为前辈跟我们拍卖行的紫姑娘有些私交，紫姑娘托我带话给赫连前辈，也是因为两人的朋友关系，并不涉及其他。赫连前辈在外交友甚广，我们紫姑娘也是前辈的好友之一。”
　　穆慕一听明白了，原来是私交好友，那直接找过来也很正常。
　　前不久他跟贺天聊的时候还说过，赫连师兄跟荣青待在凌云的时间不多，经常到外面去修炼啊闭关啊什么的，一定会结识很多朋友。
　　天和拍卖行遍布大江南北，紫苏身为一个女子，虽然是才突破金丹不久，但是因为其高人一等的经商手腕在天和拍卖行地位尊崇，所以也是叫得上名号的人物，跟赫连师兄认识也很正常。
　　而且人家既然是有话要跟赫连师兄说，他总不能让人把话告诉自己自己再去转达，这就不太好了。
　　“原来如此，好吧，那你们在这里等一下，我去找赫连师兄。赫连师兄若是有时间的话肯定会见你，要是没有的话你就只能等下次了。”
　　钟礼微笑，“那是自然，总不能为了见我耽误前辈的正事。”
　　穆慕见钟礼确实挺懂事的，而且也很有礼貌，于是点点头，转身上去找赫连鸿展。
　　这时候正是午后，荣青跟赫连鸿展已经用完午膳。
　　荣青昨晚没睡好，困得很，吃完就溜到床上睡觉去了。赫连鸿展则去收拾碗筷。
　　到洞府外面将碗筷洗干净，其实也没用多少时间，赫连鸿展操控着水流洗这些碗还有盘子什么的，都不用自己沾手。
　　穆慕走过来的时候赫连鸿展刚刚洗完。
　　“赫连师兄，外门那边来了个叫钟礼的，说是天和拍卖场的人，给你带来了紫苏的口信，还说你与紫苏是好友。”


第342章 以前在什么地方见过！
　　赫连鸿展下意识地皱眉，钟礼怎么会到这来找他？还是紫苏让他过来的？
　　虽然紫苏知道他和荣青就是就是赤江和木月，但是让他相信只要紫苏不想跟他们翻脸就不会把这件事告诉别人！即便是钟礼也不会告诉！她没这个胆量！
　　在钟礼和钟灵眼中，他们只认识帮了他们的木丹师和赤前辈，并不知道赫连鸿展和荣青，也没有必要让他们知道。
　　当初他跟荣青还是看这兄妹俩都是可塑之才，所以才会花心思培养，但从实际来说，对于他们两人而言，跟这兄妹俩的交情并没有很深厚，就算当初兄妹俩帮他们看过丹药店，还曾为此受伤，他们也给了丰厚的补偿，仅此而已。也是真真正正的“举手之劳”，并没有多放在心上。
　　兄妹俩要是感恩的自然会记着他们的好，可是他们也不指望别人记着恩情报答。没有公开身份一来是还不够信任，二来也是觉得没有这个必要。
　　那么这次钟礼过来应该也不知道他就是赤江。可能就是紫苏让他过来找赫连鸿展，他就过来了。只是就算这样紫苏的行为也还是有些不妥。
　　不过当初自己跟荣青易了容，就算一会去见钟礼，钟礼也不可能认出他。
　　正好，他有点事要交代紫苏，可以给紫苏写封信让钟礼带回去，顺便告诉紫苏以后不要让钟礼来凌云了，虽然钟礼应该不会发现，但万事还是小心谨慎些比较好，在小世界的日子还有不过半个月，他不想公开身份惹麻烦。
　　赫连鸿展进了洞府很快写好一封信装进信封里。他用法术将信封封住，这封信只有紫苏才能打开，其他的人除非修为在他之上，否则谁都不可能打开这封信，也就不用担心钟礼会不会在半路上打开信封查看。
　　赫连鸿展让穆慕回去休息，他自己去见钟礼就可以了。
　　穆慕点点头，反正也没他什么事了，也想早点回去吧，今天的吐纳还差半个时辰。
　　赫连鸿展本来想着要不要进去跟荣青说一声，但是想到荣青睡着了，而且他应该也去不了多少时间，于是便直接下去。
　　还没到山脚，就看到钟礼神色恭谨地站在那，边上还有一个练气期的外门弟子。
　　邱翔宇一瞧见赫连鸿展居然直接下来了，心中顿时猜到这个叫钟礼的果然没说谎，看来赫连师兄跟天和的紫姑娘确实有私交。不过想想也是，这个钟礼只有筑基修为，哪敢拿这种事说谎？要是赫连师兄不认识紫苏的话他还有命回去？又不是真活腻歪了，谁会做这么作死的事？
　　幸亏自己是答应了钟礼的请求，要是他拒绝了，以后让赫连师兄知道那还有他好果子吃？他就是个小人物，哪里扛得住赫连师兄的怒火啊！
　　钟礼一抬头，赫连鸿展高大伟岸的身影映入眼帘。
　　直到这一刻，钟礼才知道那些什么“丰神俊朗”、“仪表不凡”、“玉树临风”、“相貌堂堂”这些词语是什么意思，就是为了这样的男人才诞生的。并不是用这些字眼来体现这个男人的魅力，而是这个男人的出现完美地解释了这些词语的意思。
　　现在想想，之前见过的很多人都有被夸过这个词语的，甚至是包括钟礼自己也曾经被人这么夸奖过，但是如今跟赫连鸿展一比，才知道即便是被这么夸了也未必是真当得起这些字眼！
　　可能原先不这么觉得，如果没有见过赫连鸿展的话他也认为自己的相貌还是挺出众的，但是人经不起比较，有了比较就有了高低之分！
　　钟礼也终于明白，之前紫苏说对于赫连鸿展他永远比之不上，这并不是故意夸张打击他的，而就是事实！这样的气度、相貌、修为还有通身的气派，自己果然是永远也不能比之万一的!别说是紫苏，估计换做任何人都会选择赫连鸿展而不会选择他！
　　从前他还以为赤前辈是他见过最厉害的，现在看来真是人外有人天外有天！这就是凌云核心弟子的风采！这就是小世界顶尖元婴道君的气派！
　　赫连鸿展瞧见钟礼看着他怔怔地出神，好像受到很严重的打击似的，不禁蹙起眉头，眼中也有几分不满。
　　他跟荣青安排钟礼和钟灵在天和拍卖场历练，不仅是为了提升他们的修为和实战能力，也是想开阔他们的眼界，让他们多接触三教九流的人，多看多听多学，增长见识。
　　这么长时间过去了，不说已经成长到多成熟的地步，可也不该随便在陌生人面前露出这样的表情，连最基本的隐藏情绪都还没学会，他真要怀疑这么长时间钟礼都在做什么。要是钟灵也是这种情况，那如果不是紫苏没把他们带好就是他跟荣青当初都看走眼了。
　　赫连鸿展看了钟礼旁边的人一眼，邱翔宇立刻会意，“我手上还有别的事，不打扰赫连师兄了！”
　　邱翔宇很识相地走了，赫连鸿展小小感叹了一下，连一个练气期的外门弟子都比钟礼这个筑基后期的看着要懂事多了。
　　想着他们现在应该还是不认识的，赫连鸿展冷声道：“你说你是紫苏的人？她可从来没让人来凌云找过我。”
　　钟礼回神，想着之前在心里已经编好的谎言，“紫姑娘是想着如今各地大选都已经进入尾声，依照赫连前辈的修为能力肯定是要去大世界的，所以想问问赫连前辈走之前会不会再去一次拍卖行。”
　　赫连鸿展蹙起眉头，紫苏冒着有可能暴露他身份的危险让人传话进来就是要问这么一个无关紧要的问题？这可一点都不像她的作风。如果传话的人不是钟礼，赫连鸿展一定会觉得这人在说谎，他根本就不可能是拍卖行的人。
　　“估计再有半个月左右天桥就会关闭，我不会再离开凌云。这里有封信你交给紫苏，她看后会知道该怎么做。”
　　赫连鸿展并没有骗钟礼，不管是以本尊身份还是以赤江的身份，他和荣青都不会再去天和拍卖行。之前拍卖的灵石他们都已经收到储物袋里面，数目已经十分惊人。至于后面这两三场拍卖会赚到的灵石，赫连鸿展已经在信中说明，扣除拍卖行的抽成之后剩下的就给钟礼和钟灵兄妹，钟礼占四成，钟灵占六成。
　　这是他跟荣青一起商量的结果，钟灵毕竟是女孩子，需要关照的多一些。而且钟灵的性格比较独立，也爱憎分明，还不是那种老好人，这种性格比较对他和荣青的胃口。
　　钟礼是个男人，更多的应该是靠自己的努力来闯出自己的天地，可不是就一味地靠着别人的帮助。
　　接过信封，钟礼只是瞟了一眼也没细看，所有的心思都在庆幸赫连鸿展不会再去拍卖行的事情上。再有半个月赫连鸿展就要去大世界了，而且他还说在这之前不会再去拍卖行，那也就表示紫苏再也不会见到赫连鸿展。
　　只要想到从今往后这两人再也不会见面，钟礼就觉得自己受伤的心得到了一点治愈！
　　赫连鸿展再好又怎么样？人都见不到了好也没用。以后陪在紫苏身边的就只有自己。他相信时间一定会让紫苏忘记赫连鸿展，然后他就会慢慢取代赫连鸿展在紫苏心中的地位！
　　这么想着钟礼的表情也慢慢平复。就算一辈子都赶不上赫连鸿展也不要紧，赶不上就赶不上了，只要赫连鸿展走了那也是一样的！钟礼一点也不觉得自己现在的想法很没有出息，他反而很欣赏自己越来越识时务。以前妹妹总说自己不懂的变通，他现在这么会变通，妹妹应该也会为他骄傲！
　　钟礼垂下眼帘，好像有些失望似的，“既然这样那真是可惜了，紫姑娘原本还想跟赫连前辈聚一聚，看来是不能如愿了。我会将这封信交给紫姑娘，请赫连前辈放心。”
　　赫连鸿展本来还想问问钟灵的情况，倒不是他挂心，而是想着要是荣青知道钟礼来过，一定会想知道这兄妹俩的情况，特别是钟灵，荣青对钟灵的印象可是比钟礼好多了。
　　不过他们马上就要去大世界了，知道情况好与不好也都没有多大意义。还是不问了。
　　拜别赫连鸿展后钟礼拿着信乐呵呵地下山，一路上高兴地不得了，走路都是一颠一巅的，嘴里还哼着歌儿。
　　然而做人就是不能太得意忘形，很容易乐极生悲。钟礼走路太“欢快”，结果被一块石头给绊倒，摔了个狗吃屎，信封就落在了眼前。
　　这一跤摔得不轻，钟礼疼得直抽气，慢慢站起身，伸手捡起信封。
　　然而在看到信封上那一行“紫苏亲启”的字时，钟礼傻眼了！
　　一开始从赫连鸿展手中接过信封的时候他只是瞄了一眼，然后觉得有点眼熟，但也没多想，净顾着因为赫连鸿展要离开而且不会再去找紫苏而高兴了。
　　可是这会仔细看这几个字，钟礼才彻底想起来他以前在什么地方见过！


第343章 凌海的挑拨
　　尤新的记忆涌入钟礼的脑海中，他还记得当初木丹师和赤前辈到他们的那个小岛上开丹药店，当时是为了收集鸡蛋果还有冰髓，所以出售各种品级、功效的丹药。他跟妹妹因为与宗门闹翻，被两位前辈所救，最后投奔两位前辈，帮着他们看店。
　　他还记得那些贴在架子上的标明丹药种类和品级的标签就是赤前辈写的，其中就有一种丹药的名字里面带着一个“紫”字，可不就跟这信封上的“紫”字一模一样？这分明是出自同一个人的手笔！
　　如果真是这样，那不就是代表赤前辈就是……就是赫连鸿展？赤江赤江！这分明就是从“赫”字和“鸿”字里面拆出来的！连取化名都这么随意，这人究竟是有多猖狂？
　　听闻赫连鸿展有一个十分宠爱的徒弟，师徒俩几乎形影不离，就是闭关、出关的时间都差不多，那么那位木丹师不就是赫连鸿展的那个徒弟荣青了吗？
　　突然之间发现自己最敬佩的人就是自己最厌恶的人，钟礼觉得他有点承受不住！
　　怎么会这样？给了他和妹妹新生的两位前辈居然是赫连鸿展和荣青！
　　而且那个赫连鸿展还是紫苏喜欢的人！是自己的情敌！
　　赤前辈为什么对他们隐瞒真是身份？不，应该说赫连鸿展为什么要这么耍他们！
　　是！他们兄妹确实是从小地方来的，鸟不拉屎的小岛，穷乡僻壤，可就算他们出身再低修为再低也绝对不是被人玩弄欺耍的理由！出身是他们能选择的么？凭什么因为这个看不起他们?
　　没错，赫连鸿展是给了他们兄妹新生，但如果不是因为他们师徒俩在岛上开设丹店太过招摇，他和灵儿也不会被掌门还有付恩盯上！他们会惨遭欺辱甚至是差点被杀也是拜这两人所赐！
　　本来他们的生活可以很平静的，修为不高也没关系啊，只要能平平安安的生活就行，就是因为这两人的到来才会打破他们的平静生活！
　　赫连鸿展和荣青把他们兄妹带到这边来又帮助他们在天和拍卖行做好安排顶多是对打乱他们平静生活的补偿，又怎么算得上多大的恩赐？
　　而到今天他才知道，这两人根本就没有以真实的身份面对过他们！是瞧不起他们还是怕他们兄妹赖上这两尊大神？又或者是从头到尾这两人都不过是在戏耍他们罢了，给他们的好处就像是逗弄讨得自己欢心的猫猫狗狗一样，高兴了就赏两块吃的！
　　再说要是赫连鸿展真心想对他们兄妹好的话，为什么不直接给大把的丹药和灵石让他们的修为直接冲上金丹？这样按部就班的修炼要到什么时候才能达到那么高的修为？或者可能这两人就是担心他们兄妹的天赋太好，有可能超过他们，所以才把他们放在这里慢慢磨！
　　跟着天和拍卖行的死士一起出任务有可能遇到许许多多的危险，他曾经就有一次差点送命。说不定赫连鸿展打的就是这样的算盘，要是他直接死在任务中那就最好了！
　　前前后后想了一大堆，钟礼得出了结论，就是赫连鸿展从头到尾都是在耍着他们玩，根本就没把他们兄妹当人看！不过是无聊的时候用来打发时间的对象！地位高了不起？修为高了不起？凭什么就能这样欺负他们？
　　钟礼攥着信封的手不自觉地用力，将信封都给捏皱了，而在他的眼中是扑都扑不灭的熊熊怒火，带着仇恨和敌视！双手气愤地颤抖，如果他的修为能跟赫连鸿展一较高下，那他一定会立刻回去跟赫连鸿展拼个你死我活！
　　“自己在这里生气有什么用？你就算把自己气死了赫连鸿展也是好好的！”
　　“谁！”
　　钟礼大惊，猛地转头看向声音传来的方向。
　　这里还是凌云的地盘，要是让人发现他对赫连鸿展有敌意说不定会被抓过去交给赫连鸿展!他还不想死！
　　钟礼已经动了杀心，要是发现他的是个外门弟子，修为不如自己，他就打算杀人灭口，这里本来已经是外门的范围。
　　凌海好整以L看着钟礼，也发现了对方的杀气，眼里带笑，“不错，从你的反应来看是个心狠手辣的，我喜欢！”
　　发现自己根本看不透对方的修为，钟礼眼中的杀意立刻沉静下来，拱手对凌海行了一礼，“小辈无状，还请前辈恕罪！”
　　钟礼尽全力将自己的态度摆得端正到让对方没有一丝挑剔，他在这个老者身上感受到的威压竟是比赫连鸿展身上的还要强。赫连鸿展已经是元婴修为，这个老者的威压更强，这修为岂不是还在赫连鸿展之上？
　　元婴之上是什么？钟礼不知道，以前在小岛上的时候最厉害的就是金丹，到了这边之后虽然自己的修为有望达到金丹，但是再往上就不容易了，他哪里会去了解元婴之上是什么？
　　钟礼马上想到天桥开启，从大世界来了许多大能，这个老者很可能就是其中之一！看这穿着还有这通身的气派，周身隐隐有灵气缭绕，确实不像是小世界里的人。
　　“你有这样的反应是人之常情，我又怎么会怪你？”凌海走过来，脸上挂着慈眉善目的笑意，“之前我看你跟赫连鸿展似是有些交情，怎么转眼就好像苦大仇深似的？”
　　钟礼眼神一闪，“前辈看错了。小子怎么敢仇视赫连前辈？不不，前辈不会看错，一定是小子的表情不好，所以导致前辈误会，是小子的错！”
　　凌海笑了两声，这小子还挺会说话，挺逗乐！
　　“行了，你也不用瞒着我。我本来就跟赫连鸿展有过节，想着什么时候找他的麻烦，你不用担心我会去告密。赫连鸿展不过是元婴修为，哪里有那个脸面值得我这么做？”
　　钟礼顿时松了口气，幸好！幸好这位大能也跟和赫连鸿展有过节！哼！他就知道这个赫连鸿展不是什么好人！先前自己的猜测一定都是对的！人家大世界的大能没什么事怎么会去找他的麻烦？一定是他太嚣张做错了事犯到了大能手里！
　　“多谢前辈！其实……其实小子却跟赫连鸿展有过节！他曾经用别的身份戏耍我！就是因为瞧不起我是小地方来的，修为不高。后来他给了我点小恩小惠，估计心里想着就算做是补偿我了。可是我也是个有骨气的，曾经被欺骗被戏耍，以为给点好处我就能忘记了？不可能！而且……而且他还勾搭我的女人！之前我还不知道，今天我才知晓这么长时间我一直都被他蒙在鼓里！他是把我当成傻子耍呢！”
　　钟礼越说越气，本来就是憋着一肚子的火，想找赫连鸿展打一场又怕伤怕死，想发泄也不敢在凌云放肆，这回终于有个跟他一样与赫连鸿展不对付的人，不管怎么样，能在口头上埋怨数落一番心里也好受些。
　　凌海的表情也顿时变得严肃，两道花白的眉毛纠在一起，好像也很火大的样子。
　　“早就听说赫连鸿展品行不端，没想到竟做出这么多伤天害理的事情！当真可恶！而且看他的样子，似乎还不知道你已经知晓这一切！”
　　“小子谨慎，不敢让赫连鸿展知道！万一他知道之后恼羞成怒要杀我灭口，以小子现在的修为根本不足以自保！”
　　钟礼如今就盼着赫连鸿展赶紧离开！不仅是眼不见为净，他也担心将来万一自己被赫连鸿展发现他早就知道了，赫连鸿展确实有可能杀了他！越想越觉得好怕，钟礼心中一哆嗦，刚刚那股子愤恨劲儿也不见了。
　　凌海眼神微冷，心道这小子也就是嘴上的功夫厉害，胆子却比老鼠还小，自己说着话都能把自己给吓到！
　　“你的担心也不无道理，不过你的女人是不是特别漂亮啊？”
　　钟礼有些警惕地看着凌海，“前辈为何有此一问？”
　　凌海笑了笑，“我是想着按理说赫连鸿展已经得到了去主宗潜修的资格，这一走三百年，你确实能清净了。可是三百年之后……你可想过？到时候赫连鸿展也可以再到小世界来。你将来若是能成就金丹修为，三百年的寿命自然还是有的。你的女人如果也是修士，资质也不算差，那就有可能跟你一样。倘若她真是貌若天仙，说不定三百年后天桥再次开启的时候他还会下来找她，到时候你一样不是他的对手，只能看着他跟你的女人欢好！另外万一真让他知道了，你说过他肯定会恼羞成怒，三百年后他照样能杀了你！要不你就别成就金丹，要不你这三百年就得在提心吊胆中过着！跟你女人欢好的时候还得想着将来她还是要在赫连鸿展的身下婉转承欢！”
　　凌海每说一句话，钟礼额头上的青筋就跳上一跳。
　　大能说得没错！赫连鸿展虽然要去大世界，但也不一定就真的不回来了，说不定在大世界修为更上一层楼，然后下次天桥开启的时候就下来跟他们显摆显摆，甚至有可能接着戏耍他们!他之前真是太想当然了，竟然觉得以后赫连鸿展都不会再回来！


第344章 无毒不丈夫！
　　钟礼清楚地认识到，只要赫连鸿展活着，他就永远无法从被戏耍的阴影中走出来！紫苏的心里就会一直牵挂着赫连鸿展，一天天盼着天桥开启能跟赫连鸿展重聚的日子，自己想要得到紫苏的心就会难上加难！最重要的是他也会永远活在赫连鸿展的影子之中！这将会成为他的心魔！在成丹的时候很可能出来咬他一口！
　　看着钟礼的表情，凌海阴沉一笑，“我看这样吧，既然你我都跟赫连鸿展有仇，不如我们合作如何？只是你自己的话估计你永远也不能把赫连鸿展怎么样！”
　　“合作？”钟礼狐疑地看着凌海，“不是小子不想帮着前辈，而是小子只有筑基后期的修为，即便立时成丹也不是赫连鸿展的对手，又如何能与前辈合作？”
　　对于要坑害自己的恩人，钟礼是一点犹豫也没有，因为在他的眼中赫连鸿展是仇人，不是恩人，唯一想的就是自己没那么个本事为难赫连鸿展。
　　“你是什么修为我又不是不知道，不会让你去跟赫连鸿展硬拼的，放心吧。而且以我的修为也不至于让你动手。只是这里毕竟是在凌云，虽说我不用负责那些得到潜修名额之人的生死，但是如果人是死在凌云，是我凌霄的附属宗门，这就又是另外一回事了。
　　所以我要想办法把他给引开。赫连鸿展一向十分谨慎，我单独约他只怕约不出来，你们既然小有交情，他又还不知道你已知晓他的假身份，不如就由你把他给约出凌云，到时候由我动手便是！”
　　“死……死？”钟礼眼睛瞪成了铜铃大小，“前辈的意思是、是要杀了赫连鸿展？”
　　凌海眸光一转，冷冷看着钟礼，“怎么？我杀不得？还是你看中他给的小恩小惠不忍下手?”“不不！前辈误会了！”钟礼慌忙解释，这时候就算他是真的不想杀赫连鸿展也不敢说出来，这位大能明显已经对赫连鸿展动了杀心，要是他敢说不，恐怕这位大能也不会让他活着离开！
　　“前辈之心小子能理解，小子对那赫连鸿展也是一千一万个气愤，只是那赫连鸿展毕竟有元婴修为，而且我还听说他结婴的时候是有招致雷劫的，就是一些老元婴都曾经栽在赫连鸿展手里，小子担心万一前辈没能杀了他，会不会……给前辈招来什么祸端。”
　　担心凌海是假，钟礼最怕的就是如果这位大能没能杀的了赫连鸿展，那回头赫连鸿展是不会放过他的！终究是他把赫连鸿展给引出去的，赫连鸿展一定知道是他跟这位大能串通一气，只怕到时候落不得一个好死！
　　凌海哼了一声，他当然知道钟礼担心的是什么，只是这时候既然要合作，也没有必要点破罢了。
　　“你多心了！本座是什么修为？一个小小的元婴本座还不放在眼里！别说是一个赫连鸿展，就算是两个、三个，我也是说杀就杀，他绝对伤不了我分毫！到时候你只管把他给引出来，我保证不会让他有命从我手下离开！”
　　钟礼用力抿着嘴，但还是克制不住发抖的嘴唇，双手都跟着颤抖起来！他怕，却也兴奋！
　　这话若是别人说的他绝对不信，可这是从大世界来的大能啊！修为还在元婴之上呢！而且这还是主宗的长老！
　　主宗！那是他想都不敢多想的存在。在钟礼的眼中主宗跟仙宫没什么区别，有高大巍峨、辉煌的宫殿，白云环伺、仙气缭绕，仙宫里的人都是仙人或者接近仙人，想要杀赫连鸿展必然不是难事！
　　如果赫连鸿展被人杀了，自己的危机也能彻底接触了，他也不必永远在自己的情敌面前抬不起头来。
　　而且在紫苏眼中赫连鸿展就是无敌的存在，如果知道他被人杀了，那么这个无敌的印象就会破灭，说不定紫苏对赫连鸿展的爱慕也就不会那么深了，自己的机会不也会更多？
　　一步天堂一步地狱，他现在就是站在岔路口，未来的人生如何，选择就在他的一念之间！钟礼眼睛眯了起来，无毒不丈夫！赫连鸿展不死，将来死的就有可能是他！而且不管现在紫苏对他是什么态度，他们已经有了夫妻之实，在他眼中紫苏就是他的女人了！他的女人就绝对不能和别的男人有瓜葛！即使只是心里惦记也不行！
　　“好！那小子就答应前辈，愿意同前辈配合，杀死赫连鸿展这么一个道貌岸然的伪君子，也算是为正道除害！”
　　凌海满意地点点头，“这就对了！男子汉大丈夫，做事就该狠辣决绝，犹犹豫豫地可不是干大事的样子！这事宜早不宜迟，你最快什么时候能有动作？”
　　“其实小子跟他的交情不深，但是小子认识跟他很有交情的人。只是那人在道州府城，从凌云到道州府城，一来一回，赶得最快也要六七天，这还是在有坐骑的情况下。为了做得像一点，避免引起他的怀疑，少说也得七天之后。只是弟子还没有坐骑，那就得用十五六天的时间!”“这可不行！天桥还有半个月就要关闭了，等不了你十来天！这样，我这有一件飞行法宝可以暂借给你，到时候有人问起的话你就说是一位隐世修士送你的便是。总之自己随便找个由头就行！七天，七天后你把赫连鸿展约到小凌山下西边的树林里。我就在那等着！”
　　钟礼一咬牙，“好！前辈只管放心！小子一定照办！”
　　钟礼的胸口起伏剧烈，赫连鸿展！赫连鸿展！他终于可以杀了赫连鸿展了！
　　“前辈！小子有一请求，请前辈准许！”
　　凌海挑眉，“你说。”
　　“小子希望前辈在杀赫连鸿展的时候，留最后一刀给小子！我与他可算得上有夺妻之仇！小子想亲手了结赫连鸿展的性命，将最后一道插进他的心口！如此才能消我心头之恨！”钟礼说得咬牙切齿，眼睛都红了。
　　凌海意外，他是真没想到这个钟礼居然这般心狠，之前还是他小瞧了！
　　“好，只要你能把赫连鸿展给引过去，给你留这最后一刀又有何妨？”
　　钟礼深呼一口气！一双透着凶光的眼睛前所未有的亮！
　　给了飞行法宝，看着钟礼离开，凌海转头看向峰顶的方向，阴阴地笑出了身。赫连鸿展，你没几天好活了，最后这些日子赶紧享受享受吧！
　　从答应弄梅开始凌海就在策划，以他的修为要杀了赫连鸿展和荣青并不难，就算那师徒俩联手也不是他的对手！只是为了稳妥起见，最好不要在凌云动手，而且若是能把两人逐个击破，也可以免得惹人怀疑！
　　今日他来凌起峰本来就是想看看能不能找到机会把赫连鸿展给引出来，没想到让他碰上了这么一出，有这个叫钟礼的小修士，他要引赫连鸿展出来就更容易了。
　　等杀了赫连鸿展再对荣青下手，动手之前告诉荣青他已经杀了赫连鸿展。依照他们师徒情深，荣青气愤之下失去冷静，他要把人杀了就更加不费吹灰之力！
　　洞府里的赫连鸿展真抱着荣青睡午觉，本来迷迷糊糊的已经快要睡着了，突然背后起了一阵凉意，心里头突突的有种心慌的感觉，一种很不好的预感席上心头，总觉得要出事。
　　赫连鸿展睁开眼睛，眼眸中睡意全无，取而代之的是冷冽和警惕。
　　好端端的为什么会有不好的预感？
　　他有元婴后期的修为，不会没来由地心慌。会有这种感觉说不定真要出事。可是这眼看就要去大世界了，还能出什么岔子不成？难道是他们要杀真虚子的时候会出问题？
　　他跟荣青已经商量好，六天后动手！六天后要操办盛典庆贺凌云三位元婴道君获得大世界主宗潜修资格，会请来许多交好门派的人，还有一些城主，到时候乱糟糟的容易下手。
　　在那种情况下真虚子被杀，一般也会怀疑是外面的人做的，他们也能少处理一些麻烦。等过两天再杀弄梅，到时候凌云上下一片混乱，动手也更加方便。弄梅的修为远在真虚子之下，更不会有问题。
　　他跟荣青的计划不算周祥，但是越简单就越容易实现。自己应该不至于因为这个有不好的预感。
　　但不管他预感好不好，到时候都得动手！真虚子不死荣青就不会去大世界，即便去了但无法放下心中的仇恨，或者早晚会滋生心魔！为了真虚子而断送仙途不值得。更何况就冲着上辈子真虚子对荣青的所作所为，即使荣青不采取行动他自己都不会放过真虚子！
　　只要能将真虚子引到没人的地方，二对一，他和荣青不会输。到时候他会全力护好荣青，就算真有问题也绝对不会让荣青出事！
　　赫连鸿展的胸膛贴着荣青的后背，微微收紧了抱着荣青的手臂，下巴蹭了蹭后者的脖颈，他怀里的是他此生至宝，他会不倾尽全力去保护怀中这个人！


第345章 亲亲抱抱举高高
　　还有六天就要举行盛典，这期间荣青跟赫连鸿展去了一趟露香小镇，跟荣半城告别。
　　露香小镇与世隔绝，什么天桥开启、门派大选这些完全都不知情。荣半城也不了解这些，他就知道从前几个月到现在庄贤特别特别得忙，常常一两个月都见不到人！有的时候回来看看他第二天就又匆匆走了。
　　荣半城也发现庄贤不仅仅是在忙生意上的事情，从他服用了延年益寿丹之后他就能感绝到庄贤身上的气跟普通人不一样。所以他猜到庄贤应该也有修炼的天分，并且已经开始修炼了。
　　荣半城觉得特别过意不去，他为了不拖累荣青，让荣青一心一意修炼，所以才来到这种与世隔绝的地方生活，还让庄贤处处照料着。但是如今庄贤也有修仙的资质，却还照顾着他，就显得他很偏心了。
　　人心都是偏的，他本来也是更偏向荣青一些，但他也确实把庄贤当成自己的儿子，不想耽误庄贤修炼，所以每回庄贤陪着他干这干那聊天说话的时候，他都忍着难受让庄贤去忙自己的事情。
　　庄贤知道荣半城每次都是故意这么说，应该是猜到他现在也不是普通人了。他也很想多抽点时间陪着荣半城，不过妖域的事情实在太忙！
　　幸好荣半城的身边还有当初荣玉留下来的须子化成的“小荣玉”。“小荣玉”也有生命有感情，跟着荣半城这么久，被荣半城的慈爱感化，也是真心将对方当成自己的爷爷，非常懂事，很会哄荣半城开心。
　　在荣半城心中他也是个有孙子的人了！天大地大孙子最大，自然不会有孤单的感觉。
　　而且闲L时候荣半城还能跟他那些老伙计们一起喝茶、聊天、下棋，倒也不会寂寞！
　　看到荣青跟赫连鸿展过来，荣半城高兴得不得了，张罗了一桌子好菜，都是荣青喜欢吃的。赫连鸿展还发现桌上有好几道菜，都是上一次来这边看荣半城，用膳的时候他下筷子比较多的，荣半城竟然都记下了，这次过来还特意做了这些菜。
　　吃饭的时候荣半城还很是骄傲地说桌上的青菜都是他自己种的，有油麦菜还有菜心，都是跟同村的老头老太太要的种子，自己翻土、播种、施肥，着实体验了一把田园乐趣！
　　众人吃得很高兴，用膳过后，荣青拉着荣半城的手说他跟赫连鸿展要离开很长很长时间，可能要三百年。他给荣半城送来的延年益寿丹搭配着清心丹和养神丹服用，老爷子再活上七八百年都没有关系，但问题就是如果亲人都不在身边的话，那活多久其实也没什么意思。
　　看着老爷子原本还有说有笑突然间就沉默下来的样子，荣青的心里也很是不好受。但是他没办法，他一定要跟赫连鸿展去大世界，到了那边之后他会想想办法看能不能在下次天桥开启的时候把荣半城也带上去，如果实在不行，他也只能尽全力给荣半城最好的生活。
　　荣半城久久才叹息一声。
　　“也罢，孩子大了总是要出去闯荡才行，你们都翅膀硬了，总不能还把你们都当成小家雀养着。前些日子庄贤也跟我说来着，他也要离开三百年，以后会有一个叫秦无心的孩子照顾我。我还跟他说你们该干嘛就干嘛，不用特意安排别人照顾我，有青儿的丹药，我这身子骨比三十来岁的大小伙子都强健，下地干活都一点不耽误，甭说别的。而且有玉儿在身边陪着我，我也不会寂寞！”
　　荣青第一次这么感激荣玉，能弄出一个小家伙来陪着荣半城！要不然他走也不会走得安心。好歹现在荣家“后继有人”，父亲一直带着“孙子”这生活就总算有个盼头！
　　其实荣青也早就想到庄贤不可能会一直留在小世界，以前他还是普通人，但现在他也走上了修炼之路，依照小庄哥对任何事情只要开始做就力求完美的要强个性，他一定回去大世界追求更高的修为！而且小庄哥冷心冷清，也确实合适妖修的修炼。
　　荣半城幸好也想得比较开，能看透这些。心态越是开阔对他自己越好，身体健康日子也能有滋有味。
　　离开露香小镇后荣青跟赫连鸿展又去一趟黄岐岭。荣巨还在闭关，这次闭关的时间倒是比他们原本估计得要长上许多，不过荣青两人在外面能感受到山洞里面气息平稳，那就是没出什么事，出关就是时间问题。
　　高清林瞧见两人过来，立马想到是天桥要不了多少天就要关闭了，如果到时候荣巨还没有出关的话，那他们就要阔别三百年。荣巨跟荣青的关系一向好得让人嫉妒，一下子要分别三百年，对他们来说肯定多少有不舍。
　　荣银和荣玉蹦蹦哒哒地围绕在荣青身边，荣银就比较活泼了，仰着圆圆的苹果似的小脸蛋对荣青正大光明地求抱抱，荣玉的实际年龄在那，拉不下脸来像小孩子一样撒娇，于是只能看似很高冷地抱着手臂站在一边，用余光瞟着荣青。那意思就是小爷都这么看着你了该怎么办心里没点数么？
　　而荣青就故意视而不见，只抱着荣银又摸又亲还捏小手，最后气得荣玉八爪鱼似的抱住荣青的大腿一脸受伤地控诉：“我还是个孩子，你怎么就不知道哄哄我抱抱我啊！”
　　荣银低着头看着荣玉，很认真也很奶声奶气地说道：“玉哥哥不是跟我说你已经是大人了么？只是有小孩子的身体而已，怎么玉哥哥又说自己是小孩子？难道之前是在骗我吗？”
　　荣玉表情微僵，立马放开了荣青大腿！
　　“怎么可能！我怎么会骗你！我是在给你做示范，想告诉你不用永远表现得那么乖巧听话，做孩子就是有撒娇耍脾气的权利。”
　　荣银低着头，有些不好意思地说道：“清林哥哥说过老是撒娇耍脾气那就是熊孩子了，大人不会喜欢的。玉哥哥小时候是不是没人喜欢？真是可怜。”
　　荣青憋笑憋到内伤，最后只得看着赫连鸿展说道：“师父你抱抱小玉吧，帮助他找回一下儿时的感觉，就当修补一下他受伤的心灵。”
　　赫连鸿展维持着一贯的冷淡表情，低着头看着荣玉，水色的薄唇慢慢开合，“要不要亲亲抱抱举高高。”
　　……荣玉彻底石化！
　　看着两大两小这么愉快和谐（？）地相处，高清林决定坏人还是由自己来当好了！
　　他告诉荣银、荣玉，赫连鸿展和荣青要去大世界，他们可能三百年都见不到了。
　　俩娃子立刻炸锅了！就连最乖巧懂事坚决不做熊孩子的荣银都死死拽着荣青的衣服说啥不撒手，大有荣青去哪他就去哪，绝对不会放开的意思。
　　荣青叹息一声，细心安抚俩娃。
　　“我是可以把你们放进空间里，但是我们刚刚过去大世界，估计要面对的事情很多，而且以我们的实力还不足以站在顶端。再者大世界里能人众多，在小世界里没人可以看透你们的身份，但到了大世界可就未必了，说不定就有谁一眼就能瞧出来。尤其是小玉，你的本体太特殊，一旦暴露必然会引起许多大能修士觊觎，到时候我和师父实力还不够强大，又还没有站稳脚跟，护不了你们。除非你们永远呆在空间里，直到我们有能力保护你们了再出来，你们能耐得住寂寞？”
　　没有谁比荣青更加了解一旦暴露了那些吸引人的本体会招来多少祸事，上辈子的自己就是最好的例子！虽然荣银和荣玉看起来都很像人类，而且身上也没有一点妖气，但是他不能打赌，不能用他们的生命来赌那些大能不会看出他们的本体！
　　而且他跟赫连鸿展要潜修的地方是凌霄仙宗，那在大世界都是有响当当的名号的！化神期在里面也就是个打酱油的长老，万一碰上了更厉害的，瞒不住荣玉的身份，他就是拼了命也未必能保住荣玉。
　　荣玉不说话了，他知道自己是跳脱的性子，要是让他很长时间都只能呆在空间里不出来，即使那里面灵气充裕有山有水，他也得憋疯，确实不如在小世界里好！
　　荣银也是了解这个情况，所以才没有盲目地回答。
　　“你们在小世界好好修炼，距离下一次天桥开启还有三百年的时间，我会留下足够的聚灵丹和塑神丹，如果你们也能和大巨哥哥一样化神的话，但时候就可以直接去大世界找我们了！三百年的时间对于修士而言也不算太长。只要你们能勤奋修炼！”
　　“是不长！真心不长！”荣玉泄气地一屁股坐在地上，“三百年化神，你以为我们都像你跟赫连鸿展一样是妖孽么？”
　　荣青挑眉笑着，“跟师父比起来你们俩才叫‘妖孽’好吗？师父是人！”
　　荣玉咬牙切齿，比口才他从来就没有赢过荣青！
　　高清林左右看了看，也说道：“其实小银和小玉的天赋都非常好，虽然不及赫连和荣青，但也不差，比起小世界的其他人你们已经算是很妖孽的了。你们两个也不想想，从你们开始修炼到现在总共几年时间，都已经金丹了！这速度是比常人快了百倍吧！再说有荣青留下来的丹药，还有我给你们炼制丹药，三百年化神未必不可能！”


第346章 命中注定的仇人
　　荣银和荣玉相视一眼，顿时觉得高清林的话也挺有道理，他们应该对自己有信心。本来天赋就不错，还有一个免费的高级炼丹师，这种情况下修炼的速度要是还不能超过常人百倍那就太废柴了！
　　经过一番思想挣扎以及荣青跟高清林的游说，俩娃子终于同意跟高清林和荣巨一起留下来了。未来他们一定会发了狂一样的修炼，一定要在三百年之内化神！
　　陪着荣玉和荣银聊了一会，荣青又让高清林给荣巨带几句话，之后就和赫连鸿展一起回了凌云、一转眼就到了门派盛典的日子，整个凌云都是热闹非凡的景象。
　　以往凌云给人的感觉都是安静而且高高在上，今天也许是因为人太多的缘故，人声鼎沸之下凌云也稍稍接地气了一点点。
　　许多门派的掌门、长老还有同样得到主宗潜修名额的人都来了凌云。这场盛典与其说是为了庆祝赫连鸿展和荣青、欧阳靖得到凌霄仙宗潜修的名额，还不如说是为了整个小世界所有的大门派里得到潜修名额的人庆祝，只不过这个庆祝盛典是由凌云承办了而已。
　　其他门派的那些来自大世界的接引使也都到了凌霄宝殿。他们虽然也是长老级别，但跟凌海的情况差不多，在宗门里都不是什么很重要的人物，不然也不会出来跑腿了。即便能收到一些好处，但是小世界的格局限制在这里，能拿到的好处可能对于小世界的人来说不错，对于大世界的他们而言也就一般般。
　　在大世界凌霄仙宗的地位也十分尊崇，其他仙宗的接引使见到凌海的时候也都比较客气有礼。矬子里面拔将军，虽然大家都是半斤八两，但谁让人家的背景比较牛逼呢！
　　赫连鸿展和荣青跟许多同样得到名额的人喝了几杯酒，但是来往恭贺的人不断，这场盛典要维一天一夜，他们也不好太早离去免得引起怀疑，因此直到深夜才得以脱身，其他人依旧在开怀畅饮。这么多的人，少他们两个不少，再者有欧阳靖在，也就差不多了。
　　而且很多人都知道赫连鸿展不喜欢交际，虽然欧阳靖也是性格冷淡的那种人，但是至少不会像赫连鸿展那样到别人跟他说话却明晃晃地当做没听见那种高冷嚣张。于是赫连鸿展和荣青不见了也没多少人注意到，只当是喝多了去放放水。
　　荣青去找了真虚子，以临走前要再送真虚子一件法宝的名义将人引到了后山小竹林。
　　真虚子本来就着急想找个机会单独约荣青见面，这样才好下手。如今荣青正好给了他机会，他就算心有疑虑也不会放过。天桥马上就要关闭，错过了这次机会他可能就永远也杀不了荣青了。
　　夜黑风高，跟凌霄宝殿灯火通明的热闹相比，小树林中十分昏暗静谧！
　　真虚子跟着荣青来到小竹林深处，看着荣青站定背对着自己，眼中杀意渐起。
　　真虚子不着痕迹地召出长剑握在手中，这把剑不是他惯用的剑，他的剑剑身偏厚，而这把剑是他之前下定决心要杀荣青之后重新买来的。他不能让荣青身上的伤口指正自己就是凶手！
　　就在真虚子要动手的时候，荣青轻笑出声，“掌门这是对我动了杀心了？我真是很好奇，好像我也没做什么伤天害理或者伤害掌门利益的事情吧？怎么就让掌门想要处之而后快？”
　　荣青转身，看着真虚子把剑握在手里，并没显得意外。
　　真虚子冷哼，“别说得好像你自己多无辜！我就不信你今天把我叫到这里来是真的要给我什么法宝！”
　　荣青偏头，“为什么不信？我对掌门的态度虽然不算多勤谨，但恭敬还是有的，不知道我是做了什么才会让掌门觉得我并不是要给你法宝而是别有所图。”
　　上一世的杀身仇人就在眼前，从重生后第一次见真虚子就恨不得撕了他到后面每一次见面的时候都一忍再忍，没有赫连鸿展的话他可能早就因为杀意而暴露了！到现在，他居然可以很平静地看着真虚子。不知道是不是因为明白真虚子马上就要死在自己手中了。所以心情也平和了许多。
　　真虚子眯着眼睛看着荣青，似乎是在暗自判断荣青说得是真是假。
　　“你不用这么装无辜！我就不信你没做过那个梦！上辈子我跟你本来就是仇人，这辈子再对上也是注定的！”
　　荣青瞳孔一缩，“梦？什么梦？”
　　真虚子嘿嘿一下，“小子，你刚刚的眼神已经出卖你了！看来你也做了一样的梦！真是难为你这么长时间都能表现得那么滴水不漏，凭你这份心性将来你的成就必然在我之上，只可惜，我不会给你这个机会！如果梦里的场景真是你我的上辈子，那么前世你死在我的手中，这一世你一样逃脱不掉。不过你放心，这次我会给你痛快，不会像前世一样把你扔进炼丹炉里，也不知道上辈子我是怎么想的，居然用这么麻烦的方式杀人，难道是为了毁尸灭迹？那方法应该很多才对。这种方法说不定还会弄脏炼丹炉！”
　　真虚子笑呵呵地自言自语，好像他上辈子残忍杀死荣青就像一个笑话，而不是一件多大不了的事情。
　　荣青没有被真虚子激怒，他现在的心性已经很成熟，不会被真虚子疯子似的言语轻而易举地刺激到。而且正好相反，听了真虚子的话他反而平静了下来。
　　真虚子并不知道上辈子的事情，他只是做梦梦到了一点片段而已。
　　荣青不知道真虚子之所以只梦到一点片段也是有紫伞幻菇的功劳在。当初他在金丝竹铭文的椅子上放了紫伞幻菇，本来是想让真虚子产生幻觉，动摇他的道心，没成想竟然干涉了真虚子的梦境，这才没让真虚子知道荣青身怀九转天蛇血脉的事情。也算误打误撞。
　　否则要是让真虚子知道了，荣青的处境也会很危险。
　　然而就算荣青放平了心态可以不在乎，躲在暗处的赫连鸿展可忍不了了！
　　荣青上辈子的惨死一直是赫连鸿展心里头的一根刺，扎得贼深贼深的那种！现在真虚子这这老家伙也想起了这一茬，却还这么云淡风轻，简直就差说荣青会惨死在他手上是命短是活该！
　　赫连鸿展本来就不是个好脾气的，这时候要是还能沉住气那他就可以直接飞升成仙了！
　　真虚子瞧见荣青还挺平静，正准备在说两句话刺刺他，想着把荣青激怒之后，让荣青失去冷静，他下手会更容易。毕竟荣青的修为也到了元婴，也不是那么容易就能拿下的。
　　然而真虚子还没来得及开口，就感觉到身侧凌厉的杀气裹着强劲的灵气向他袭来。
　　他还没有看清是什么人攻击他，最先本能地闪开，可紧接着他就惊恐地发现自己的速度竟然远远比不上这个攻击他的人的速度！尽管他已经用尽全力避开，但手臂还是被伤到了。
　　真虚子捂着受伤的手臂，抬头阴鸷地看着站在不远处的赫连鸿展，面上努力镇定，却压不住心里的惊涛骇浪！
　　他之前明明查探过，周围根本没有别人。而且他还记得出来的时候有看到赫连鸿展正在跟欧阳靖说话，怎么可能这么快就赶过来？难道是从一开始赫连鸿展就跟在他们身后？他却一点都没有察觉到！
　　原先他还以为即便赫连鸿展的修为已经在他之上，但差距应该不会很大，现在看来他既然能对对方的跟踪丝毫没有察觉，那他们之间的差距就不是自己想到的那么点。
　　“赫连鸿展！你可知道你在做什么！为了荣青而背上欺师灭祖的恶名，你这么做当真值得?就算说在去大世界之前接引使都不会追究得到名额的人做的任何事，但你以为这种欺师灭祖的事情就真的没人计较吗？你看到时候有哪位大能敢收你为徒！”
　　赫连鸿展面无表情，眼睛比那结了冰的湖面还要冰冷明亮。
　　“第一，我不需要拜任何人为师，第二，你死了就不会有人把这件事说出去！”
　　赫连鸿展右手握着巨剑从左上至右下猛地劈了一剑，一道同样角度的倾斜的冰冷剑光急速向真虚子逼近。而几乎在下一刻，赫连鸿展也动身过去。
　　真虚子将将避开了剑光却来不及避开后面紧接着过来的赫连鸿展，不过十来招就破绽百出占了下风。
　　荣青也召出长鞭，灵气与真气纵横交替，雷光电闪如同银蛇一般卷在长鞭上。
　　真虚子听到耳边有破空之声，但光是面对赫连鸿展的攻势已经让他应接不L，于是硬生生挨下了荣青的鞭子。第一下抽到身上的时候真虚子疼得嗷嗷叫，整个人都跳了起来，一蹦老远他是真没想到荣青的鞭子抽在身上会这么痛！
　　其实荣青的鞭子也是改良版的，远处看着还是一条银鞭，但走进了瞧就会发现上面有许许多多的银色的倒刺，因为跟鞭子本身一个颜色，所以才没有看出来。
　　这些刺儿是紫藤萝的产物，被荣青炼化到了鞭子上！他对鞭子是越用越喜欢，真是恨不得什么东西都往鞭子上安！小紫也特别骄傲，觉得自己浑身是宝，主人总能用的上。


第347章 对情敌的尊重
　　真虚子立刻意识到硬碰硬的话他很可能不是荣青和赫连鸿展的对手，因此他只能智取。首先就是不能将两人的攻击吸引到一处，他要想办法把两人分开。这时候真虚子已经不指望能杀了荣青，就想着能保住性命就行了！
　　只要他还能活着离开，他一定会把赫连鸿展和荣青欺师灭祖的罪行公诸于世，让所有的人都知道这两人的恶行！到时候即便凌海长老不能因此而剥夺两人的潜修资格，但是到了大世界之后也一定没有哪位大能愿意收他们到座下，毕竟谁也不想冒着将来被自己的门人杀死的危险然而赫连鸿展早就看穿了真虚子的意图，张开双臂向中间收拢出一个圆形，顿时周围狂风四起，将真虚子包裹其中！
　　真虚子大惊，在剑上凝聚真气想要辟出一个豁口来，然而却发现这将他包裹住的根本就不是普通的风，是由真气、灵气凝聚而成的旋风！
　　赫连鸿展的修为在真虚子之上，因此真虚子根本就无法将这个漩涡砍破，只能如同笼中兽一样，任人宰割！
　　荣青看着被困在漩涡中的真虚子，想到当初被困在丹炉中求生不得求死又没那么快的自己，只觉得这才叫真正的因果轮回报应不爽！
　　真虚子的身上已经被赫连鸿展的巨剑伤了多处，还拜荣青所赐有十几道深可见骨的鞭痕，血流不止，周围的一片草地都被染成了鲜红色！
　　荣青一下下抖着鞭子，鞭子抽着空气的啪啪声让真虚子胆战心惊！
　　真虚子想着荣青是不是想一鞭子一鞭子地抽死他！上辈子荣青惨死在自己手中，如今自己落在这两人手里，荣青还能让他好死？
　　“荣青，其实那就是个梦境，可能就是巧了所以我们做得比较相似，这可不能说明什么！你要是因为这个取我性命就太小题大做了！”
　　死到临头，真虚子也不再顾忌什么掌门不掌门的面子，保命为上！他根本不知对于荣青而言他们之间的过节并不只是一个梦境，而是荣青一生的经历，是真实存在于他脑海中的自己惨死的记忆！
　　他也不知道，在荣青眼中，不管他说什么做什么，他都不可能活着离开！他不杀了荣青觉得心里难安，反过来何尝不是荣青不杀了他誓不罢休？
　　无论如何，荣青都不会放过真虚子！
　　“哦？是么？”荣青继续甩着鞭子，像一个刚刚得到了心爱玩具的小孩子一样爱不释手，嘴角的笑意有几分残忍，“可掌门不也是因为这个梦境所以才对我起了杀心？怎么到我这就不行了？您这双重标准玩得很溜啊！”
　　真虚子脸上的假笑十分勉强，假的荣青看着都替他觉得尴尬！
　　“我刚刚也是一时糊涂，这人都有犯错的时候！不要就着不放！做人留一线，日后好相见!”荣青笑了两声，很冷很冷，“可是我没打算日后还跟你见面！师父，动手吧！”
　　原本荣青还想耍一会真虚子，可是看着那张虚伪得让他作呕的脸，他突然就没了这个兴致。杀了真虚子，解决了弄梅，报了仇，他的上辈子就算完完全全结束了，他也将全心全意跟赫连鸿展开始新的生活。这么个杂碎，还跟他费什么话？
　　赫连鸿展也感觉到了荣青的那种要将上一世彻底划开的念头，于是提起巨剑刺向真虚子！同时荣青的鞭子也因为灌注了真气而变成一根直挺挺的像是根银色长枪一样东西，只是上面都是倒刺！
　　荣青的鞭子跟赫连鸿展的巨剑同一时间刺进真虚子的胸膛，顿时就出现了一个大血窟窿。真虚子脸上虚伪的笑容还没来得及消失，就这样僵硬地永远停留在上面。
　　他可能还没反应过来荣青跟赫连鸿展怎么说动手就动手了，叱咤一时的凌云掌门就这样死在了寂静无人的小竹林里。
　　赫连鸿展撤掉真气漩涡，真虚子直挺挺地倒在了地上。放大的瞳孔中还有不可置信，他大概怎么也没有想到自己最终的结局会是这样，死在两个小辈手中！
　　荣青扬起并拢的食指和中指，颜色艳丽的异火在指间跳动。漆黑的夜幕中异火照亮了荣青的脸庞，眼中异火的倒影十分明亮！明明是火焰，却愣是给人一种神秘而冰冷的感觉，带着吞噬万物的力量！
　　荣青手指一转，真虚子的尸体瞬间燃烧起来。一眨眼的功夫就化为灰烬。荣青对异火的把控已经很熟练，周围的草木没有沾上分毫，地上也没有留下一点焦黑的痕迹，完全看不出来有具尸体在这里被烧干净了。
　　闭上眼睛，荣青开始回忆上辈子的种种，就好像在看留影石中的影像一样，那一幕幕的追杀一幕幕的死里逃生，护着他的父亲死了，从前交好的朋友有的为了保护他死的死、伤的伤，还有的在背后捅他刀子，落井下石！他受了许多苦难折磨，却始终不放弃，天要他死！他与天争！
　　只是最后，所有的努力还是白费了！
　　大概是为了补偿他死得太惨太冤枉，所以他才能借助九珠之力重生！重生到原点，到一切都还没有发生的时候。让他有机会将命运握在自己的手中！
　　睁开眼睛，荣青的眼角微微湿润，他的过去真的结束了！他已经为过去的自己还有父亲和朋友报了仇！再往后，他就要为现在的人生而活！
　　赫连鸿展看着荣青的眼神，是他从来没见过的明亮生动！充满了令人心潮澎湃的活力！他知道，从今天开始，荣青才算真正告别的过去！从前受到的那些伤害也都随着真虚子的死一并埋葬！他的荣青从此刻才算是获得了完完全全的重生！
　　哦，还有一个弄梅。不过弄梅就是个小角色了，没什么分量，弄死她也就是顺手的事。
　　赫连鸿展走到荣青身边：“这时候是不是需要一个大大的拥抱？”
　　荣青扑哧一声笑了，他想起之前赫连鸿展面无表情地问荣玉要不要亲亲抱抱举高高的事来了。
　　这个男人一本正经的温柔不是每个人都能看懂的，而他真的很幸运，他不仅看懂了，还拥有了！而且这份温柔只是对他的。只此一家，别无分号！
　　两人回到凌霄宝殿，众人还在畅饮狂欢中。整个凌霄宝殿还是灯火通明、人声鼎沸、酒气熏天！说话声、吆喝声、划拳声，还有人开黄腔讲笑话，完全没了“仙师”们该有的气度。
　　拿到名额的弟子还有没拿到名额的弟子，不同门派的弟子，全都打作一团，气氛十分得好!修士中本来就是男修居多，男人要想建立友好关系那真的非常简单，聊聊喜欢的法器法宝类型，交流交流外出历练的经验，特别是还在酒的作用下，用不了两句就能称兄道弟了！
　　女修么就稍微腼腆了一些，两个女修碰面通常都是先比谁漂亮谁有气质谁穿得好看，之后才是修为，有的女修说话聊天的时候也往往藏着掖着，然后要是有哪句话稍微刺了一点点两人眼神交汇的时候就是火花带闪电了！
　　荣青心里松快，就跟着贺天、穆慕喝了很多酒。本来他的酒量还不错，不过今晚确实喝了太多，醉得厉害！
　　要是平时赫连鸿展一定拦着荣青，但他也知道今天对于荣青而言是新生的正式开启，便决定放纵他一回，让他喝够。这大概也会是荣青唯一在众人面前失态的一晚。反正有自己在身边，喝多少都不会出什么事。
　　后面荣青都不用酒杯了，直接抱着酒壶，别人要想跟他喝酒那也得用酒壶，用酒杯他就不理人。
　　凭着酒量还有那股子撒疯劲儿，荣青成功把贺天、穆慕都给喝到了桌子底下，就连商墨都快被他干趴下了！
　　商墨平时不苟言笑，估计也是因为今天情况特殊，他跟白池都得到了去大世界的资格，不用跟白池分开他心里高兴，于是也一下子没了分寸，陪着荣青一起胡闹！
　　喝飘了的商墨还是一张冰块脸，只不过是有颜色的冰块，红彤彤的特别好看。
　　白池跟赫连鸿展一样，都是千杯不醉，而且也没拦着商墨，只是默默地陪在商墨身边，依旧笑容温和迷人，在商墨趔趄的时候适时扶上一把，护着他不让他磕着碰着。
　　欧阳靖也没有喝醉，端着酒杯来到赫连鸿展边上，看着荣青还在那跟商墨划拳，两人都迷迷瞪瞪的了，划拳输赢都看不清楚，就是在那比划着，过手瘾。
　　“你怎么也不拦着他点？就让他喝这么多？”
　　赫连鸿展神色冷峻，却没有对欧阳靖露出敌意和防备。
　　“今天对于荣青来说是个特别的日子，达成所愿，值得庆祝，就让他放肆一回，只此一回”欧阳靖不解，“他能上大世界是他努力修炼的结果，这也在意料之中，有什么特别？”
　　赫连鸿展没再说话，只是看着荣青的目光一如既往的深情。
　　欧阳靖不知原委，但始终觉得让荣青这么喝下去不好，于是端着酒杯走过去，另外一只手拉住荣青的肩膀，“别喝了，你今晚已经喝了很多了。”
　　荣青迷迷糊糊地转过头，因为几乎看不清楚所以得眯着眼睛。欧阳靖跟赫连鸿展的身高差不多，都比荣青要高上小半头。所以荣青还得微微抬着头看着。只有眼睛瞟到欧阳靖手里的酒杯，表情顿时就嫌弃了。
　　“拿酒杯不要跟我说话，换、换酒壶！要不、不理你！”
　　荣青孩子一样的语气让欧阳靖露出了一个浅浅的笑容，他顺着荣青的话拿了一个酒壶过来荣青虽然有点醉了，但还是挺精明，特地检查了一下欧阳靖的酒壶，还闻了闻，确定里面有酒，这才点点头，将酒壶还给欧阳靖。
　　“咱们对瓶吹呗！你看商墨都不行了！你补上他！”
　　欧阳靖心里一动，荣青还从来没有用“咱们”这个次来称呼过他们。
　　“好！我陪你喝！咱们比谁能最快把手里的这壶酒喝完。如果你输了就不能再喝了！”
　　荣青哼了一声，“大言不惭！那、那要是你输了呢？”这么问着荣青还扬手晃悠了一下手里的酒壶，结果因为动作太大脚下没站稳差点往后摔过去。
　　欧阳靖眼疾手快扶住了荣青，但却没有任何过界暖昧的动作，只是很规矩地拉住了荣青的手臂，并没有趁着荣青醉酒而故意亲近。眼带浅笑地说道：“我输了就陪你喝个够！”
　　白池一手搂着把自身重量完全加在他身上的商墨，一手搭着赫连鸿展的肩膀，“你就不去看一下？就这么看着欧阳靖跟荣青……”
　　“欧阳靖不会做出格的事。”
　　虽然是情敌的关系，但是赫连鸿展对欧阳靖由一开始的防备到现在的尊重，变化也是挺大的。赫连鸿展是冷傲的，只在荣青面前会有偶尔不正经的时候，能让他发自内心承认的人很少，但欧阳靖就是其中之一！
　　尽管欧阳靖的修为还在他之下，但是对方的行事作风都让赫连鸿展发自内心地敬佩。
　　别的不说，就看他对荣青的态度就足以体现出他的人品。以前他跟欧阳靖没什么接触，但是因为荣青才开始慢慢接触了解。平心而论，欧阳靖确实是个难得正直的人。
　　白池本想耸耸肩但是因为商墨还靠在他身上所以不太方便，于是就改成了偏头撇嘴，“你说的对，看他对荣青的态度真是正人君子啊！要不是看他的眼神我都不相信他喜欢荣青。可惜了，这么一个专情又正直的人，却喜欢上了一个‘有夫之夫’。你就没想过给他介绍一个弥补弥补？”
　　赫连鸿展挑眉，“弥补什么？我又不欠他的。”
　　被呛了一句的白池不说话了，扶着商墨准备回洞府。


第348章 意难平
　　喝醉了的商墨没有撒酒疯，酒品还是好的。就是抱着白池不肯放手，那股黏黏糊糊的劲儿特别亲人。
　　白池脸上一直带着笑意，虽然知道现在商墨醉了应该听不到他的话，但还是搂着人的腰笑着说道：“以后可不能再喝得这么醉了，要是真想喝那也得是我在身边的时候，换成别人可不成。就你这张脸蛋很容易被人占便宜的知道么？”
　　迷迷糊糊的商墨就觉得耳边有人再说这什么，他听不清楚具体的内容，就觉得这说话的声音特别好听，于是就往声音的源头蹭了蹭，想要离得更近一点，听得更加清楚一些。
　　被蹭来蹭去的白池无奈地笑了笑，压着商墨的脑袋按在自己的胸膛上，不准对方再动来动去的。
　　另外一头，荣青输给了欧阳靖，他喝得确实没有欧阳靖快，而且还有很多酒都洒在了外面。愿赌服输，荣青不是那说话不算数的人，于是乖乖G掉酒瓶子不喝了，强大的酒劲儿似乎在他G掉酒瓶子的那一刻一股脑涌了上来，荣青直挺挺地就要栽进欧阳靖怀里。
　　欧阳靖伸开双臂把人接住，再几乎算得上抱荣青入怀的那一刻，欧阳靖很想满足地叹息一声。他已经很久没有这样近距离地接触荣青了。在荣青清醒的时候，他们双方都保持着礼貌的距离，而现在，在即将去大世界之前，荣青能栽进他怀里一次，他已经非常满足。
　　赫连鸿展走过来，淡淡说道：“接下来交给我就好。”
　　欧阳靖点点头，很是不舍，但还是不拖泥带水地扶着荣青从自己怀里出来，赫连鸿接了过去。
　　看着到了赫连鸿展怀里就好像到了最安全的地方一样露出舒心笑容的荣青，欧阳靖才仿佛真正意识到，在荣青心中赫连鸿展就是不可取代的唯一的爱人。能够给他幸福、快乐，还有很多人认为荣青并不需要的安全感。
　　欧阳靖心里酸苦，但还是对赫连鸿展说了一声谢谢，谢谢他刚刚并没有立刻过来阻止他半抱着荣青。
　　赫连鸿展梳理着荣青微乱的头发没有回头，“你不用谢我，在荣青的心中你就是一直对他照顾有加的大师兄，他也不会排斥你。”
　　也许是因为欧阳靖太过正直，对荣青的那种相敬如宾，才让赫连鸿展并没有那么明显的醋思。
　　还记得当初欧阳靖就在他的面前说对荣青“把持不住”的时候他几乎气疯，一晃这么多年过去了，他已经跟荣青在一起，对欧阳靖的态度也变了。当时他绝对不会想到自己有一天会这么平静地跟欧阳靖相处。只能说世事无常。
　　赫连鸿展带着荣青离开，欧阳靖也转身回了自己的洞府。凌霄宝殿里还是热闹非凡，只是荣青不在，这里的热闹就跟他没有任何关系。
　　第二天清早，赫连鸿展习惯性地很早醒过来，荣青依旧睡得深沉，完全没有醒过来的迹象。脸上因为醉酒的红晕已经消失了，但还睡得很香甜。
　　估计着人一时半会不会醒过来，赫连鸿展没有打搅荣青，准备让荣青多睡一会，他自己则洗漱穿戴好，离开洞府到外面去吐纳。
　　清晨吐纳的效果是最好的。赫连鸿展走出洞府，现在天色还没有完全亮，灰蒙蒙地一片，冷风呼呼地刮着，风中都是侵人的寒气。赫连鸿展赶忙关上洞府大门，避免冷风吹进去凉到荣青。
　　毕竟已经入冬了，就算凌云山上因为灵气充裕，景色如春，但还是无法抵抗寒流的侵入，他还记得有一年凌云遇上百年难得一见的大雪封山，但是山上的很多树木都还是郁郁葱葱的，花也开着。于是就有了冰雪之下映红翠绿的美景。特别是冰雪半消融的时候，可以透过那些半透明的漂亮的冰晶看到下面的盛开的花朵，那是一种残酷的美丽。
　　赫连鸿展没有走远，就在洞府门口盘膝坐下准备吐纳。这样这样荣青醒过来的时候一出来就能看见他。
　　然而吐纳还没开始，赫连鸿展就注意到洞府边上的接引草变了颜色，这是有人在峰下点燃百里香。
　　通常情况下百里香都不会到他这里，贺天和穆慕还在下面，他们看到百里香就会下去，然后掐灭。估计是昨天晚上这两人都被荣青给喝趴下了，这时候还没起来吐纳。
　　左右现在无事，赫连鸿展就准备下去看看是何人点燃百里香又是所为何事。
　　到了峰下，赫连鸿展瞧见了一个练气期的外门弟子木头人似的戳在那，从头到脚一丝不苟，表情也十分的恭敬有礼。
　　“外门弟子邱翔宇拜见赫连师兄。”
　　赫连鸿展看了看，觉得这小弟子有点眼熟，“本座之前是不是见过你？”
　　邱翔宇激动，他真没想到仅仅时间过一面而且还没说上几句话赫连师兄居然就对他有印象了，以往有很多内门师兄跟他接触过几次都还没有记住他。他只是个在凌云带了十多年还只是练气的小人物，很多师兄都不拿正眼看他的。
　　“是！上一次天和拍卖行有人要见赫连师兄，是我点燃百里香。当时来的是穆师兄，这次没想到竟然直接惊动赫连师兄了！是弟子无状。”
　　赫连鸿展看着这个小弟子战战兢兢的样，心中有些不喜，但也知道这些外门弟子地位低下，会有这样的表现也很正常。自然不会出言责怪。
　　“你点燃百里香所为何事。”
　　邱翔宇感觉到赫连鸿展的声音冷淡了点，心里打鼓，只担心是自己哪句话说错了让赫连鸿展不高兴了，更加诚惶诚恐。
　　“启A赫连师兄，是上一次的那个天和拍卖行的钟礼又来了，只是他没有随弟子过来，就在外面等着，说是有紫姑娘的口信传给赫连师兄。”
　　既然是有口信那为何不像上次一样过来？偏偏要在外面等着？而且他上次在信中说明，他不会再去天和拍卖场，要怎么处理后面几场拍卖赚得的灵石也都说得很清楚，紫苏还要见他做什么？
　　难道是因为材料？他记得荣青是拜托紫苏找过几种材料，但是似乎能找的都找到了，只有几种怎么也找不到的。即便是有新的发现，也应该是找荣青，而且不该是通过这种方式。
　　尽管心存疑惑，赫连鸿展还是去见了钟礼。不管怎么样也可以正好借这个机会问问钟灵最近的情况，免得荣青还挂心这兄妹俩。
　　赫连鸿展跟着邱翔宇一起到了外面，瞧见钟礼双手交握，低着头，在原地来回踱步，看起来有些焦躁不安。
　　邱翔宇很识相地离开，他想着既然口信是那位紫姑娘传给赫连师兄的，他在这可能多有不便。
　　赫连鸿展开门见山，“紫苏让你传什么口信？”
　　见到赫连鸿展后钟礼显得更加慌张，“紫姑娘请赫连前辈到小凌山下的西侧的小树林里一趟，说是有重要的事情要跟赫连前辈相商，此刻已经在小树林中等着前辈了。”
　　“重要的事？什么事？”
　　“这个我并不知晓，”钟礼眼神乱飘，“紫姑娘只说是十分要紧的事情，让我速速来知会赫连前辈。本来紫姑娘想亲自来的，但是她的飞行法宝坏了，怡好我意外得到一件飞行法宝，所以就带紫姑娘过来，同时也过来告知前辈。”
　　赫连鸿展垂眼看着一直弓着腰低着头的钟礼，眼神微冷，“我只是问你什么事，你不知道就不知道，不必解释这么多。”
　　钟礼腿一哆嗦，正想辩解，忽然觉得多说多错，刚刚要不是自己一时紧张说多了话，赫连鸿展也不会这么说。于是干脆闭口不言，头也垂得更低！
　　这时候赫连鸿展要是还看不出来钟礼有问题那就白瞎了他这么多年的历练经验。
　　只不过他并没当场拆穿钟礼，而是决定跟过去看看，看看这人到底要耍什么花样。
　　赫连鸿展拍了一下钟礼的肩膀，“你在前面带路。”
　　钟礼被吓着了，他没想到赫连鸿展会突然凑近，心脏差点从嗓子眼里跳出来。这一紧张也就忽略了赫连鸿展在拍他肩膀之后微微的异样感，全当是被吓着的心理作用。
　　走在前面带路，钟礼的紧张慢慢平复，心中暗自庆幸，他都以为赫连鸿展要识破自己了，却没想到最后对方还是上当了！幸好幸好！
　　哼！什么元婴道君！连这点警惕心理都没有！而且对于自己明显的慌张居然也是毫不怀疑!这样的人在这边难道不早就应该被人给阴死了么？真不知道他是怎么到元婴修为的！
　　老天真是不公平，自己只是没有赫连鸿展长得帅，命运就差得这么多！看赫连鸿展的气度，想必也是出自大户人家，说不定还是超级豪门！修为又这么高！不是说赫连鸿展没有拜师么?那他的修为怎么会强到这种程度？一定是因为他背后家族的支撑！而且还有一个会炼丹的徒弟！如果自己也有这些条件的话修为一定会比赫连鸿展还高！紫苏就会喜欢他了！
　　钟礼越想越觉得意难平！心中对要杀死赫连鸿展的决心更加坚定！


第349章 死战一触即发
　　赫连鸿展和钟礼走后没多久，远处树下走出来一个人影，正是一路尾随钟礼而来的钟灵。
　　之前钟礼得到了一件飞行法宝，问他是哪来的他却顾左右而言他，当时钟灵就觉得不太对劲。在钟礼从凌云回来那天她见过那件飞行法宝，看起来非常高级，她以前逛了不少卖法宝的店铺都没见过那样的，看着无比华丽大气，都不像是小世界的东西。
　　即便真是哪家店铺卖的，要说这么些年他们在拍卖行赚到的还有两位前辈给的，确实足够买飞行法宝了，但是钟灵知道钟礼的灵石都用来逛窑子还有买一些华而不实的东西，剩下的绝对不够买一件飞行法宝。
　　所以钟灵就起了疑心。
　　那天紫苏分给她一大笔天数灵石，加上她闲L时去赏金堂接任务攒下的灵石，当天就去买下了心仪已久的飞行法宝。后来又正好瞧见钟礼避人耳目坐着法宝离去，钟灵心有不妥便御驶自己的法宝悄悄跟了过去。也幸好如今她的修为高出钟礼稍许，不然还得让钟礼察觉到。
　　钟灵也不想平白无故跟踪自己的哥哥，但她就是觉得很不对劲儿，钟礼走得时候故意避开了所有人，甚至还多次左右查看是否有人发现他或者跟踪他。若不是心中有鬼，又何以如此？
　　钟灵对钟礼是一天比一天失望，她对钟礼的那些龌龊事也由一开始的大动肝火到后来的冷眼以对，她说不动钟礼，除了冷眼看着还能有什么别的办法？
　　只是今天看钟礼的样子，绝对不是逛窑子或者去买什么珍贵东西那么简单。钟灵有种很不好的预感，这才一路跟着。
　　远远看到赫连鸿展的时候钟灵吓了一跳。她虽然以前没有见过赫连鸿展本人，但是听过别人的详细描述。她在赏金堂接任务的时候结实了不少朋友，其中就有一个从前有幸在赏金堂见过赫连鸿展本人的，还一直引以为骄傲，逢人就说。
　　钟灵当时已经知道赫连鸿展的大名，并且佩服得五体投地！直接把赫连鸿展当成偶像膜拜的那种。自然愿意听别人说。对方的描述倒也不夸张，从长相到气质都十分详尽。所以在见到赫连鸿展的时候钟灵第一眼就认出来了。
　　她没想到自己的兄长竟然会认识赫连鸿展，那可是赫连鸿展啊！果然是比传闻中更加出彩的人物！当即就要激动地现身跑过去要个签名再拿留影石合个影什么的。
　　然而很快她就发现兄长的态度不太对，面对赫连前辈的时候虽然看似很恭敬地站在那，还因为慑于前辈的威势而始终低着头，但是她却看出了一种心虚的感觉。
　　钟礼是她的亲哥哥，就算离得这么远她也能从那身影举止的轮廓看出来！那就是那种想要坑某个人，然后在坑之前面对这人时候的那种心虚，不敢看向对方的眼睛。
　　钟灵当时就觉得心下一沉，她多希望是自己阴谋论想多了，否则……否则她真不敢想象这个后果！
　　哥哥是脑袋被驴踢了才会想要坑害赫连前辈吗？人家是什么人？他又是什么人？再说那位赫连前辈还有一个元婴徒弟，他们不过是筑基修士，如何能抵挡得住元婴道君的报复？
　　离得太远，钟灵没有把两人的表情看得很清楚，更听不到他们在说什么。只是看到最后赫连前辈跟着钟礼一起离开了。
　　钟灵一咬牙，也跟了上去。
　　为了避免被发现，钟灵跟两人保持了相当远的距离，以至于后来进了小树林就找不到人了!钟灵心急如焚，心里祈求上苍，乞求已经过世多年的父母一定要保佑哥哥，千万不能让哥哥做什么傻事！
　　到了小树林，赫连鸿展一眼就瞧见了凌海。没办法，凌海这一身金光灿烂的衣服在这灰蒙蒙的小树林里面太显眼。
　　赫连鸿展垂眼看着身侧的钟礼，嘴角露出一抹冷笑，“我还想你是扒上了什么靠山，原来是跟大世界主宗的长老搞到了一起，野心倒是不小。”
　　钟礼被赫连鸿展的元婴威压震慑，当即吐出一口鲜血瘫坐地上，连滚带爬到凌海身边，“前辈救我！前辈救我！”
　　凌海一脸厌恶，赫连鸿展还没说什么这人就吓成了这副德行，真是个有贼心没贼胆的东西！
　　“滚！”凌海一脚踢开了钟礼，“弄脏了本长老的衣服，你的小命可不够赔！”反正赫连鸿展已经来了，这个人也没什么别的用处，他看这人碍眼，没杀了他就是看在这人替他效了力的份上。不过要是这人再不知死活地纠缠下去，他也可以屈尊降贵送他一程！
　　钟礼愣愣的看着凌海，显然是没想到对方会这么快过河拆桥。
　　他倒是想闹腾，但他也知道自己几斤几两，本以为把赫连鸿展引到这来这位大能修士还能给自己点好处，现在看来不杀了自己那就是好的！他也不敢跟对方在要什么东西，只能灰溜溜地离开。
　　不过想想赫连鸿展会命丧于此，钟礼的心情就又好了一些！只要赫连鸿展死了，紫苏的心里才能腾出位置来！
　　钟礼一走，赫连鸿展冷冷看着凌海，“不知道凌海长老用这种方式将我引到这来是何意？”
　　凌海捋着胡子笑了笑，“不，不是我把你引出来的，没人看到是我，你死之后所有人都只能知道是一个自称来自天和拍卖场的男人跟你一同离开，就算查也只会查到天和拍卖场，跟我没有任何关系。当然，我听说你跟凌云的掌门关系不是很融洽，而且又是一个死了的元婴修士，你觉得真虚子会不会为了你大动干戈？反正怎么样都不会查到我的头上，我也就是个瞧热闹的。”
　　赫连鸿展暗自警惕，周身的真气灵气隐隐环绕，做出了防备。对方毕竟是个化神修士，他现在就算已经到元婴后期，但是跨级的实力差距太大。
　　从金丹开始，每一级之间都是天壤之别。哪怕他距离化神再近，只要他还没有化神，他就绝对不是对手！
　　“我似乎并没有得罪凌海长老，不知长老为何要置我于死地。”
　　赫连鸿展心中想了几个可能，其中最大的可能就是大世界家族那边，有些人不希望他回去，所以买通了凌海。
　　凌海嘿嘿笑了两声，“你都要死了，告诉你也无妨！要怪就怪你太狂妄自大，得罪了不该得罪的人！弄梅是我的女人，你几次三番找她的麻烦，那就是对我不敬！所以我得除了你，给她出出气！反正你已经得到了潜修资格，生死老夫并不负责，即便死了也是你没本事，主宗的人绝对不会追究！到时候你的名额就给弄梅的弟子张斌亮，不会浪费的！”
　　赫连鸿展眼睛一眯，怎么也没想到居然是因为弄梅！在他心中弄梅早就是是个死人了，就是他去大世界前随便一动手的事，却没想到被个“死人”阴了一把！
　　可恶！当初要不是为了不打草惊蛇，他早就杀了弄梅，也不会留这个祸害到现在造成这种局面！
　　他不能死在这！他答应过荣青要一起去大世界结为道侣！绝对不能失信于荣青！荣青才刚刚正式告别上辈子，新生活才刚刚开始，怎么能没有自己？
　　赫连鸿展周身杀气四溢，巨剑在手！
　　从来到小世界，还没有什么人让他使出全部实力，就是杀死真虚子的时候也没有。这一回面对化神修士，他就是不想全力以赴都不行了！脑海中回忆着从洞府出来的时候荣青安静的睡颜，赫连鸿展竟有一丝心痛！
　　荣青！等我！我一定会回去！
　　凌海冷笑，右手往前一伸，一把长剑横空出现被他握在手中。
　　一场死战一触即发！
　　还在树林里晃荡的钟礼面如纸金，他本来想召唤出飞行法宝离开，但是却有心无力，掐动手诀的时候竟然发现体内真气凝滞，根本无法调动！调动不了真气就不能使出法术，也不能御驶飞行法宝，只能徒步离开。
　　他想不明白这是怎么回事，虽然他是受了伤，但这伤根本不严重的，他只是被赫连鸿展的元婴威压给震了一下，他能感觉到自己的身体情况，虽然吐血了但却没有伤得多重，甚至都算不上内伤。
　　要不是他的益血丹都拿去卖了灵石，这会拿出来一颗应该也就没事了，说到底还是赫连鸿展和荣青太抠气，给的丹药太少！
　　钟礼也还纳闷赫连鸿展怎么会在明知道自己骗他去送死的情况下还下这么轻的手，他可不像个心慈手软的人！
　　就在钟礼踉踉跄跄走着的时候，一直找不到人的钟灵终于瞧见了钟礼，收起飞行法宝跑了过来。
　　“哥！”
　　钟礼没想到钟灵居然找到了这里，不禁吓了一跳，再想到赫连鸿展是他跟钟灵的救命恩人，一时心虚起来，目光闪躲。
　　“灵、灵儿，你怎么会到这来？”
　　钟灵看见钟礼受了伤，脸色很是难看，也顾不得隐瞒了，先拿出一颗益血丹喂给钟礼，随后才说道：“我是跟你后面来的，我看到你跟凌云的赫连前辈一起过来的，你找他做什么？你们认识？”


第350章 钟礼的罪孽
　　钟礼没想到钟灵还看到了他跟赫连鸿展在一起，一下子就心慌了。
　　“你、你不要胡说！我可没有跟赫连鸿展在一起！他是谁啊？我根本不认识他！”
　　钟灵板起脸孔，“哥！你还想骗我！我是你妹妹啊！你有什么事情还要瞒着我的？哥！那赫连前辈可是元婴道君啊！你是不是算计人家了？别说人家一根手指头就能弄死我们，我们跟人家无冤无仇，你怎么能做这种事！”
　　“无冤无仇？”这四个字刺激到了钟礼，“怎么无冤无仇？好！我告诉你！那赫连鸿展其实就是赤江！他的徒弟荣青就是木月木丹师！”
　　“什么？”钟灵大睁着眼睛，不可置信，“你、你是说赫连前辈和荣前辈就是赤前辈和木丹师？你是不是弄错了？这、这怎么可能？”
　　“怎么不可能？我亲眼所见！那天我到凌云去送拍卖品，就遇见了赫连鸿展！他知晓我是天和的人，让我将一封信转交给紫苏。虽然我并未打开信件查看里面的内容，但是我有看到信封上的字，就和当初在岛上我们帮忙看着丹店的时候那些架子上写着丹药品级功效的字迹如出一辙！而且赫连鸿展面对我的时候并没有陌生的感觉，对我也算得上信任，不然如何会把信件直接交给我？这就更足以说明他就是赤江！否则我以前哪里有机会见过他？”
　　“原来是这样！难怪这么长时间我一直找赤前辈还有木丹师却一点眉目都没有！真没想到他们竟然是凌云的前辈！”钟灵喜上眉梢，从前她一直担心找不到两位前辈无处报恩，现在知道两位前辈的真实身份，还知道他们在哪，这报恩就容易多了！
　　然而还没高兴一会，钟灵就意识到钟礼之前的行为分明是做了什么对不起前辈的事，还觉得自己理直气壮呢！
　　“哥！既然赫连前辈和荣前辈就是我们的恩人，我们报恩还来不及，你怎么还能说跟他们有仇？还要坑害赫连前辈，这不是恩将仇报么？”
　　之前钟灵就为钟礼不感恩两位前辈，反而觉得两位前辈对他们好是理所应当而对钟礼十分失望。但她真没想到哥哥不但不感恩，甚至还、还跟赫连前辈结了仇！怎么会这样呢？
　　“我怎么恩将仇报了？”钟礼不以为然，“我早说过，是他们打破了我们平静的生活，不管后面给我们做什么样的安排，又或者是给多少灵石丹药，那都是应该的！有什么好感恩的？我们受伤、差点丢了性命，那也是拜他们所赐！他们给予补偿只能算两不相欠！”钟礼猛地甩了一下袖子，好像对赫连鸿展他们给的灵石丹药都很不屑一顾的样子。
　　“更可恶的是他们居然对我们隐瞒身份！凌云的内门弟子了不起吗？核心弟子了不起吗？凭什么就对我们隐瞒？还不是因为看不起我们小地方来的，修为不高，觉得我们要想在这边站稳脚跟还是要仰仗他们！所以他们才不把我们放在眼里，才耍着我们玩儿！这是把我们的尊严G在地上踩！不是深仇大恨又是什么？”
　　钟灵看着钟礼一脸愤恨的样子，突然觉得自己好像不认识钟礼了，这还是她的哥哥么？这个知恩不报甚至是恩将仇报的男人还是她的哥哥么？她那憨厚的哥哥又怎么会有这样丑陋的嘴脸？
　　“哥！爹娘虽然死得早，但生前一直教导我们做人做事都不能昧着良心！两位前辈是隐瞒了身份，但也并非不能理解！两位前辈名声响亮，这出门在外若是不用假的身份那不是太招摇了？走到哪肯定都有人想要巴结讨好，若是要办什么事肯定也有的是人盯着，哪里能安生？再说不只是两位前辈，我们在天和这么久，不也听过很多人说那些真正厉害的前辈修士出门在外都喜欢用化名用假身份的？两位前辈也不是存心欺瞒我们！
　　再者，平心而论，即便没有两位前辈在岛上开设丹店，难道掌门和付恩就不会找我们的麻烦？我们受的苦是因为他们俩就是那样的人！早晚都会找我们的不痛快，也一定会排挤我们，没有两位前辈，我们兄妹在宗门也不会有好结果！分明就是你太贪婪，对两位前辈心生恶意，所以才会以这些莫须有的理由找两位前辈的不是！”
　　钟礼脸色通红，眼神凶狠地好像要吃人一样！竟然“哇”地一声突出了一大口鲜血。
　　钟灵一惊，刚想扶钟礼一把，但一想到哥哥以那样的恶意来揣度他们的救命恩人、再生父母，她就觉得难以接受，也难以原谅哥哥所言。
　　“好！即便确实如你所言，是我以小人之心度君子之腹！但是你知道我对紫苏的感情，只要能跟紫苏在一起让我做什么我都愿意！可是如今，我只是得到了紫苏的身体！你可知当初我第一和紫苏欢好的时候是为何？是她把我误认成了赫连鸿展！她心里想的念的都是赫连鸿展，她真正爱的人是赫连鸿展！除非赫连鸿展死了，否则我永远也无法走进紫苏心里！”
　　“死？你、你要杀了赫连前辈？”钟灵上前一把抓住钟礼的肩膀，“你疯了么！紫苏喜欢赫连前辈那是紫苏的事情，跟赫连前辈又有何干？你不能得到紫苏的心是你自己没本事，又怎么怪到赫连前辈头上！你在想什么？前辈是我们的救命恩人啊！就连我们能有现在都是因为两位前辈！你怎么能想着害前辈性命？”
　　看着钟礼脸上疯狂的笑意，钟灵只觉得手脚冰凉！这人不是她的哥哥！一定不是！
　　“随你怎么说，反正我已经认定，只有杀了赫连鸿展我才有机会！”
　　钟灵摇头，她已经不想再认钟礼这个哥哥了！
　　“以你的修为根本不是赫连前辈的对手，这小世界里也没有人是赫连前辈的对手，你如何能害他性命？”
　　“呵呵！小世界的人不能不代表就没有人能！赫连鸿展自己嫌命长，竟然得罪了大世界的大能修士！哼！以为能得到去大世界潜修的机会就厉害了？人家大世界的修士有的是在他修为之上的！弄死他还不容易？我与那位大能前辈同理合作，我负责把赫连鸿展引到这片树林，那位大能前辈就会在这里杀了赫连鸿展，神不知鬼不觉！”
　　钟灵绝望地闭上眼睛，钟礼疯了！真的疯了！
　　“神不知鬼不觉的是那位大能，凌云有弟子知道是你去找的赫连鸿展，到时候只要赫连前辈的死讯传出来，第一时间就会查到你的身上。你别忘了，木丹师，不，应还说是荣前辈，那也是为元婴道君，就算你逃到天涯海角，也不可能躲得过一位元婴道君的追杀！那位大能根本就不在意你的死活，利用完你就完了，所有的黑锅都会有你来承担！到时候就算你说那位大能才是真正杀死赫连前辈的人，你只是帮凶，你以为有多少人会信？就算信了，荣前辈杀不了那位大能修士，但是对于你，他一定会让你求生不得求死不能！”
　　从一开始钟灵就知道看起来最好相处的木丹师求死才是最不好惹的。早就听闻赫连前辈和荣前辈师徒情深无人能及，到时候一旦知道是钟礼将赫连前辈引上了死路……她都不敢想象钟礼的下场！
　　别说是荣前辈，就是她自己都不能原谅钟礼的所作所为，眼前的人已经不是她的哥哥！她哥哥已经死在了岛上！她以后，都没有哥哥了！
　　“哥，这是我最后一次这么叫你，从今往后，你我兄妹情谊恩断义绝！你……好自为之吧!”钟灵召出飞行法宝，毫不犹豫地转身离开！
　　她现在要赶紧去找荣青，说不定荣前辈和赫连前辈联手还有机会对抗主那位大世界的大能！
　　她这么做不仅仅是为了报答救命之恩，也是希望能给钟礼赎罪！她跟钟礼确实已经断绝了兄妹关系，但他们毕竟是血亲，身体里留着一样的血！钟礼的罪，她能帮着赎一点是一点，不求到时候荣前辈能原谅他，至少……能留下一命！
　　钟礼看着钟灵就这样离去，心里一阵刺痛！那是他从小就照顾的相依为命的妹妹！是他在这世上唯一的亲人！但是现在，钟灵却为了别人跟他断绝了兄妹关系！
　　钟礼没觉得自己有做错什么，反而更加怨恨赫连鸿展，把自己成为孤家寡人的错都怪到了赫连鸿展头上！
　　走了好一会，钟礼走累了，再次尝试提起真气准备召出飞行法宝，却又失败了，这时候他才惶恐起来。只是吐了一口血而已，怎么就提不起真气使不出法术了？
　　钟礼不死心，用尽全力运起真气，这下他终于成功了，坐着飞行法器直奔天和。然而还没有飞多久，一下子就从飞行法宝上摔了下来，法宝也失控不知道飞到什么地方去了。
　　钟礼正好掉到了一个泥潭边上，下半边身子都摔进了泥里，肩膀撞在泥潭边的一块棱角坚硬的石头上，顿时就被石头上的尖给戳出了一个血窟窿。
　　锥心的疼痛几乎让钟礼在瞬间昏厥，但终究没有！喘息了一会后他用没有受伤的那边手臂一点点往上爬，再在泥潭里面泡下去一定会被冻死，天冷得不像话，这泥潭里面还有许多冰刺，他的左腿上就好像被刺穿了一个洞，但是因为太冷了所以现在的感觉不大。
　　钟礼心中只觉得一万个委屈！他已经是筑基后期的修士了！现在却像个废人一样浑身是血地在泥潭里面挣扎！
　　这时候也不知道怎么的，钟礼就突然想起来之前去找赫连鸿展的时候，后者在他肩上拍的那一下！当时他因为心虚太害怕了，所以没怎么在意，现在回想起来，被拍那一下的时候他确实感觉到了异样！
　　难道说在那时候赫连鸿展就已经在他的身上动了手脚？肯定是这样！不然为何在发现自己和大能练手坑害他之后，赫连鸿展就只是用威压把他震得吐出了一口血而已？一定是之前就动了手脚，直到此时才开始发作！直接把他弄死哪有看他有修为却使不得更能解气？
　　明明有修为却被死死封住使不出来，这真是比杀了他还让他难受！赫连鸿展一定就是这么打算！可恶！可恶！
　　“钟礼！”
　　正在愤恨中的钟礼听到了紫苏的声音，他还以为是自己怒极之下出现了幻觉。直到一双穿着紫色精致绣鞋的小脚出现在他眼前，他抬起头来，才看到了紫苏前所未有的冰冷的脸。
　　“紫、紫苏！你怎么会在这？”
　　“我是跟着钟灵来的，你们的对话我都听到了。”
　　钟礼脸色惨白，“你、你都听到了？苏苏！我所做的一切都是为了你！我只是因为太喜欢你了！不愿意你的心中还有别的男人！”
　　紫苏冷笑，“我的心里没有别的男人，”没等钟礼脸上露出笑意，紫苏接着道，“从始至终，我的心里都只有一个赫连鸿展！你知道你对我而言是什么吗？以前我太想要的时候就会用男形玉饰，不过那个太凉太硬了，你的软一点还有温度，就是这个区别。不过现在看来还是男形玉饰比较好用，至少不会伤害我喜欢的人！你说你这么喜欢我，却在我这连男形玉饰都不如，你活着还有什么意思啊？不如去死了算了！”
　　“苏、苏苏，不，我不相信！你一定还是在骗我！你是在骗我！”
　　紫苏嫌恶地后退一步，没让钟礼又是血又是泥的手沾到自己的鞋。
　　“你也不看看你现在的样子，啧啧，最下贱的乞丐看起来都比你强上百倍！你凭什么说喜欢我啊？真的，你去死吧！多看你一眼我就觉得眼睛痛，知道世上还有你这么恶心的人活着我就浑身不舒坦。我不杀你，脏手，你就自己死在这里吧，别玷污别的地方了。”
　　紫苏说完就转身离开了。她没有能力帮赫连鸿展什么，荣青那边有钟灵去找了，她能做的就是尽可能地打击钟礼，她要让这个胆敢伤害赫连鸿展的人如坠修罗地狱！即便如此，也不足以消她心头之恨！


第351章 哪里需要我我就在哪里！
　　钟礼怔怔地看着紫苏毫不留恋地走远，他的整个世界在这一刻轰然崩塌。他会变成这样，会去冒险陷害赫连鸿展，会变成一个从前的自己最为不齿的恩将仇报的小人，会跟自己唯一的亲人反目成仇断绝兄妹关系，他做的这一切都是为了紫苏啊！
　　可是现在，紫苏也要弃他而去，那他就真的什么都没有了！他还有东山再起的可能么？他还能跟钟灵续兄妹之情跟紫苏再续前缘么？
　　拖着伤痕累累的身子往岸上爬，歇了一会之后钟礼突然感觉到腿上的伤口传来钻心的刺痛!就算这会缓过劲来了也不应该这么痛才对，疼得他眼泪都出来了。
　　钟礼忍着痛，下嘴唇都咬出血，弯着腰扒掉腿上的泥巴，还没拔完他就愣住了。在他腿上受伤的地方，赫然有五六条手指粗的虫子正在使劲往他的伤口里头钻！之前因为被冻得没有知觉感觉不到，这会就开始撕心裂肺地疼。
　　钟礼拽出一条虫子，他以为这虫子最多一寸长，露在伤口外面的就只有小指一小节的长度然而当钟礼拽出来一截才发现，这一条虫子足有三四寸长！
　　钟礼懵了，一把将所有的虫子都一次性拽了出来，这一下子就带出来一堆肉块血沫儿！钟礼把头仰到了极致，差点疼得昏过去！他没糟过这样的罪！真没糟过！
　　离他不远的地方有一个小水洼，也结了冰，钟礼咬着牙挪过去，一拳头凿开面上的冰层，捧着里面的水一点点冲洗伤口！混着冰碴子的水将钟礼的手给冻得通红，到后面手已经完全没有知觉了。
　　冲了好一会，血肉模糊的血洞才显现出来，又大又深，都可以看见白色的骨头了。骨头上还粘着碎肉沫。这么大的伤口，他知道自己的这条腿算是费了！
　　钟礼从来没有像现在这一刻一样感到深深的绝望，他真觉得自己活着都没什么意思了！修为几乎算得上被赫连鸿展给封了，妹妹和他断绝了关系，估计都不会再理他生死。紫苏就更不用说了，还盼着他死呢，就是不想亲自动手而已！现在他的腿又废了一条，直接成了瘸子。别说在修真界里面活不下去，就是在普通人那边也是个废人！
　　想一头闷死在泥潭里算了又没那个勇气！钟礼无力望天，到底是为了什么他会弄成这个样子？他怎么会弄成这个样子？！
　　另外一边钟灵已经上了凌云，巧的是碰上的外门弟子又是邱翔宇。邱翔宇小师弟正应了那句“哪里需要我我就在哪里！”特别省心懂事！
　　钟灵着急麻慌地要见赫连鸿展，原先邱翔宇还担心是不是那种疯狂崇拜喜欢荣青师兄的小姑娘，他以前遇到的这样的多了去了，不过看着钟灵那着急上火的样子好像也不是那种简单的小迷妹。
　　“那个……姑娘啊，你找荣师兄到底是什么事啊？你不说清楚我也不能帮你啊！”邱翔宇心里也犯嘀咕，你说挺好的一水灵灵的大姑娘怎么说话都说不清楚呢！这多可惜了的！
　　钟灵也是太着急了，她知道自己现在越急越说不清楚，凌云等级森严，她这样也闯不进去，于是深呼吸几口气让自己平静下来，冷静地对邱翔宇说道：“这位道友，麻烦你想办法通知荣前辈，就说是天和拍卖场的的钟灵有急事找他，事关赫连前辈的安危！”
　　邱翔宇一听也被吓着了！这都扯上赫连前辈的安危了！多大的事啊！
　　他心里也不是不怀疑这个姑娘是不是为了见到荣前辈才故意这样危言耸听，但一来看着这姑娘不像这样的人，二来他也真心不敢冒这个险啊！哪怕只有千百万分之一的真实性，他也得赶紧上报，万一是真的，又因为他而耽误了，依照荣师兄与赫连师兄的师徒情深，到时候他估计都不知道怎么死的！
　　邱翔宇赶紧带钟灵到了凌起峰下面，点燃了百里香。以往都是点燃三叶百里香，这一回邱翔宇一发狠点了六叶的。六叶的百里香香气凝实浓厚，作用在接引草上的反应也更快。
　　只是这时候贺天和穆慕都不在，他们早上起来之后就被欧阳靖给叫到了大顶峰，原因是掌门不见了。以往不论什么情况下，每天早上掌门都会亲自敲响晨钟提醒所有的弟子要起来修炼了。
　　虽然这不过是个体现掌门对弟子关心的形式，没什么实际作用，但也成了凌云的传统，历代掌门都是如此。除非是掌门有事下山，可即便是这种情况也一定会派其他的弟子准时准点敲响晨钟。
　　百年来，这还是晨钟第一次没有在该响的时候响起。欧阳靖作为大弟子，最先要查清楚是什么情况。去掌门的房中找人却什么都没发现。而且就床上整齐的被褥来看，掌门似乎是昨晚就没有回来睡过。
　　掌门做事向来有条理由计划，绝对不会匆匆忙忙临时决定做什么，更不会对于本该自己做的事情一点安排都没有。所以欧阳靖觉得掌门应该是遇到了棘手的麻烦。
　　不管怎么说掌门也有元婴后期的修为了，放眼整个小世界能为难掌门的人很有数。但是现在适逢天桥开启，如果是大世界的人找掌门的麻烦也不一定。再说掌门如果真是在昨晚遭遇麻烦而失踪，那么昨天来凌霄殿庆贺的所有门派都有嫌疑！
　　欧阳靖招来所有金丹期以上的弟子先在凌云进行搜查。他亲自去的凌起峰，本来也是要叫荣青一起，但是他过去的时候荣青还没有醒来，他也知道昨晚荣青确实喝得很多，反正这时就算把人叫起来迷迷瞪瞪得也未必能帮上忙，于是就没有叫荣青。
　　等到邱翔宇点燃六叶百里香的时候荣青正好已经起来，并洗漱穿戴好，出来找赫连鸿展。他本以为赫连鸿展应该在洞府外面吐纳，结果出来却连人影都没瞧见。
　　荣青正纳闷赫连鸿展去哪了，就瞧见洞府边上的接引草变了颜色。
　　他一开始没注意到接引草是什么时候变得颜色，还想着是不是赫连鸿展看到接引草变色了所以才下去的，于是决定也下去看看。
　　荣青御驶飞剑一转眼就到了凌起峰下面，看到钟灵的时候愣了一下，心道：这丫头怎么过来了？难不成是紫苏让她知道了他们的身份？不应该啊，紫苏不是那么没分寸的人。
　　邱翔宇一看是荣青亲自下来，立刻躬身行礼。
　　“外门弟子邱翔宇拜见荣青师兄！”
　　邱翔宇心里感叹，这几天见到的内门弟子、核心弟子估计比好些外门弟子一辈子见到的都多，这么算起来他是不是很赚到了？
　　荣青随手给了邱翔宇一个上品灵石，“你下去吧，这里没你的事了。”
　　邱翔宇捧着上品灵石眼睛都直了！
　　哇咔咔咔！他终于见到上品灵石了！他见到上品灵石了！不仅见到而且还拥有了一块！行大运啊！荣青师兄果然财大气粗！随便打赏人的就是上品灵石！这就是元婴道君的财力么？不，肯定不是所有元婴道君都这样，这可是上品灵石咧，就是元婴道君也不是所有人随随便便就能打赏的！
　　从没想过这辈子还能见到上品灵石的邱翔宇默默决定，以后他就守在山门口了，要是有什么人过来是要找赫连师兄或者荣青师兄的他就去接待，判断没什么大问题就把人带过来，到时候说不定从哪边都能赚到灵石，随随便便一回都能抵得上他一年甚至是几年、十几年的月例！邱翔宇捧着宝贝似的这么一块上品灵石颠颠地走了，继续守着门口去！
　　钟灵看到邱翔宇走了，又左右看了看确定没人，这才扑通一下跪在了荣青面前！
　　“木丹师！灵儿终于找到你了！”
　　到了这份上，荣青也就没再不承认。
　　“是紫苏告诉你的？”
　　钟灵摇头，再抬头的时候已经泪流满面。
　　本来与恩人重逢，又知道恩人竟然就是自己一直崇拜的荣青荣前辈，钟灵的心里应该被喜悦、激动、兴奋填满，可是现在，她却悲伤得不能自已！
　　她倒是想跟木丹师好好叙叙旧，说道说道，可是现在的情况真是容不得她说一句废话！
　　钟灵把钟礼的事情用最简练的言语给荣青讲了一遍，即便钟礼是她的哥哥，她也没有丝毫隐瞒。她知道如果真想给哥哥挣一条活路，那就必须实话实说！
　　荣青的脸色本来还算平和，还带着一点点的愉悦，但是随着钟灵每说一句话，眼神就越来越阴沉，最后那弥漫在眼底几乎要溢出来的杀意让钟灵的声音都不自觉得颤抖！
　　“在哪！赫连鸿展在哪！”荣青的声音冷怒交加，就好像黑色的冰焰，无比凶猛地燃烧，却散发着冷却人心的暴虐寒意！
　　钟灵瘫在地上哭得上气不接下气，“在小凌山下西边的小树林，具体位置我不知道……”钟灵话还没说完，荣青已经不见了。
　　回想着荣青那双通红的充满着恨意与暴虐杀气的眼眸，钟灵绝望地闭上眼睛，任眼泪顺着脸顿、脖颈流下去，她知道，她救不了钟礼了！


第352章 心火怎甘！
　　赫连鸿展跟凌海已经交手多个回合，要不是他身上有荣青给他炼制的许许多多的法宝他根本撑不了多久，不过就算是现在还能撑着他也已经明显落了下风。玄色金边外袍已经扔在一旁，一侧袖口上宽大霸气的金色暗纹镶边上也沾上了血，地上也是血迹斑斑！还有些碎肉。在他的嘴边和身上还有未干涸的血迹，脸色也因为失血过多而无比苍白！
　　凌海大怒，他没有想到一个元婴修士竟然让他打了这么长时间还没有拿下，这对于他而言简直就是一种实力上的侮辱！要是让宗门里的对头知道他连对付一个元婴修士都要这么长时间的话估计以后他这长老也不用做了！光是口水都能把他给喷死！
　　这时候凌海对赫连鸿展已经不单单是为了给心爱的女人出一口气，更是为了他的尊严和面子！他要是让赫连鸿展或者离开，且不说会让人知道是他对赫连鸿展动的手，这窜出去一个化神修士费了老半天劲儿还没杀了一个元婴，人家会不会怀疑他的修为是水来的？
　　“丢了这么多的法宝你也算是有钱的，只可惜了这么多的灵石！今天不管你还有多少法宝都保不住你这条命！我飞杀你不可！”
　　赫连鸿展没有说话，他已经受了很重的内伤，外伤也有不少，他自己也能感觉支撑不了多久了！其实如果不是因为他的修为较一般的元婴后期还要高深上许多，即便有那么多法宝傍身他也不可能撑到现在！历经雷劫的修士毕竟不是寻常元婴能比的！只是就算如此，他还是敌不过这个元婴！
　　凌海又一剑刺中了赫连鸿展，在刺中的同时，剑身周围的灵气还在赫连鸿展的伤口乱闯一通，更是加重了赫连鸿展的伤势！
　　这一战让赫连鸿展清楚地看到了元婴和化神之间的差别，但是他不甘心就这样死在这里！如果他也到了化神，哪怕刚刚成为化神，他也有把握打赢凌海！凌海的天赋不如他，若不是因为年纪大经历丰富先他一步化神，他怎么会被这样的人压制住！
　　内伤外伤交加，即使是服用六级益血丹，能治好的也只是他的外伤，内部损伤的经脉却没有办法那么快恢复！而且因为受伤而带来的痛感也在折磨着他，在一定程度上降低了他的反应速度。
　　凌海在看到赫连鸿展服用了丹药之后几乎在瞬间愈合的伤口，眼中露出了狂热贪婪的神色!他见过的最高级的益血丹只是四级而已，但是这人的益血丹能达到这种的效果必定在五级甚至六级！
　　“小子！你这丹药是哪来的？你怎么会有六级丹药？说出来也许我能给你个痛快！”
　　凌海知道小世界里有一位六级丹师，就是凌云的百草长老，一个元婴道君。但是他也知道这位六级丹师已经有多长时间没能炼制出六级丹药了，别说是六级丹药，就是五级丹药都少见。在他看来小世界的六级丹师水分太大，还不及大世界的五级丹师。
　　三百年前他就跟真虚子说过，如果百草道君有炼制出五级或者六级丹药就一定要给他留着，可是这次下界的时候真虚子明明跟他说百草道君并没有炼制出五级或者六级丹药，难道是在骗他？
　　赫连鸿展单膝跪在地上，全靠巨剑支撑着身体才没有倒下去，他冷笑一声，“你永远都不会知道！”
　　凌海血气上涌，牟足了劲一剑刺向赫连鸿展！这一剑凝聚了他全部的真气和灵气，若是还不能杀了赫连鸿展那他可以直接去死了！
　　赫连鸿展借巨剑支撑一跃而起，同样用上了所有的实力刺出这一剑！
　　两把剑在空中碰撞摩擦，尖锐刺耳的声音伴随着火花迸溅！
　　双剑交错，赫连鸿展刺中了凌海的肩膀，而凌海却刺中了赫连鸿展的胸膛！
　　凌海正要高兴自己成功杀了赫连鸿展，胸口处突然传来的剧烈疼痛令他变了脸色！低头一看，左胸处破了一个洞，一朵小巧的金色莲花在他的伤口处打转，直逼心脏！
　　原来方才赫连鸿展那看似强劲的一击在一定程度上其实是为了分散他的注意力，所以他才会这样猝不及防地中招！
　　凌海想用真气将这朵花瓣尾端带刺的金色莲花逼出去，但试了许久居然无济于事！恐惧瞬间袭上心头！如果他不能把这朵诡异的莲花弄出去他的心脏就要被搅碎了！
　　没办法，凌海只能祭出他最大的法宝――百炼千斤针！
　　这法宝是他最大的杀手锏。他还从来没有在任何人面前使用过！第一次用居然是用在自己身上！
　　千斤针刺进伤口，正扎进金色莲花的中心，那莲花这才停止了转动。凌海正要把针连带着那诡异的莲花拔出去，还没来得及动手，这两样东西竟然在同一时间化为飞灰了！
　　一瞬间凌海目眦尽裂！那是他最厉害的法宝啊！就这样没了！那金色莲花到底是什么东西，竟然能毁了他的法宝！
　　凌海将所有的火气都发在赫连鸿展身上，死死瞪着后者，却在这时候发现他的剑仅仅是刺中了赫连鸿展，却并没有刺穿！
　　这怎么可能？即便是精于炼体之人，以元婴修为也不可能扛得住他这一剑！怎么会刺不穿?明明该是一箭穿心，但现在却好像只是刺进去了剑尖部分！
　　现在仔细回想起来，在刚刚刺中那一刻，他好像感觉到有一股力量将他的剑尖包围住了，阻挡着他的剑尖，让他无法刺得更深！
　　他倒是知道有这种保命法宝，没有攻击的作用，却可以在生死一瞬间救下主人一命！但是这种法宝只有大世界才有，而且还是要是那些超级世家的直系子孙才有，为何会出现在一个小世界修士的身上？
　　等等！赫连鸿展！赫连！他姓赫连！难道……
　　凌海猛地拔出长剑，赫连鸿展向后倒在地上，不省人事！
　　凌海握着剑的手在发抖，虽然赫连鸿展的姓氏罕见，但是他真的没有把这人跟大世界的那个家族联想在一起，毕竟一个是小世界的修士，一个是大世界的超级世家，即使姓氏一样他也没往一处想！但是现在赫连鸿展的身上竟然出现了这样的保命法宝，那就是十有八九了！说不定这人是被家族放到小世界来历练的，听闻其他的超级家族也有把家里地位极高的直系子孙放到其他小世界历练！
　　如果让那个家族知道他伤了他们赫连家的人……宗门绝对不会为了他一个小小长老就跟超级家族对上，到时候自己一定会被送去请罪！
　　凌海看着已经昏死过去的赫连鸿展，恶向胆边生！
　　只要他把人杀了，就会人不知鬼不觉！那种保命法宝应该只能使用一次！对！他现在也只有这一条路可走！
　　忍着肩膀上的伤势扬起长剑，凌海一边颤抖着一边刺向赫连鸿展！
　　而就在快要刺到的时候，赫连鸿展身上突然迸发出一道强烈的金光！
　　金光打在凌海身上，凌海顿时像断了线的风筝一样飞起来向后摔出了十余丈！
　　凌海只感觉自己全身的经脉都被创伤，慢吞吞撑起上半身，还没坐稳就又喷出一口鲜血！甚至还夹杂着内脏的碎块！
　　他怎么也没想到赫连鸿展身上会藏着出窍期大能一击！虽然这一击应该还没有留下这一招的人千分之一的实力，估计是对方想着赫连鸿展在小世界不会遇到太大危险，但也却足以将他创伤！
　　就凭这点完全断定赫连鸿展的身份地位肯定不只是直系子孙那么简单！
　　凌海不敢再尝试，赶忙召出飞行法宝离开了！如果他没记错的话，那些超级家族在极其重要的子孙身上会留下神识，一旦被留下神识的人遭遇到了生命危险或者命在旦夕，留下神识的人就会立刻感应到，甚至有可能在凶手身上留下难以抹掉的神识印记。
　　果然，凌海的身影刚刚消失一会，天桥上便下来四道耀眼的金光，瞬间就到了赫连鸿展身边，速度快得根本就没人看到。
　　这四道金光竟然是四位出窍期的大能！其中两人扶起了重伤昏迷的赫连鸿展，另外两人看了看确定四周没有其他人，之后四人便带着赫连鸿展合化作一道金芒转眼消失在天际。
　　几乎在金芒消失的同时，荣青赶到了！
　　在刚刚那一瞬间，他感受到了一种特别的心悸，紧接着他跟赫连鸿展的那种特殊的感应就仿佛被中断了，他再也感觉不到赫连鸿展！
　　看着遍地鲜血碎肉，还有掉在地上的染血巨剑，泪水瞬间充斥荣青殷红的眼眶！
　　荣青弯腰想要捡起地上的玄色外袍，弯着的手指第一下却勾空了，第二次才捡起来。
　　袖子上传来粘稠、冰凉的触感，荣青低头看着自己刚刚抓着袖子的手，满手鲜红！原本金色的暗纹都被染成了亮红色！
　　汹涌而来的悲伤与绝望铺天盖地占据荣青的心田，眉头紧锁泪眼婆娑，喉结滚动了两下，身子一躬，竟是一大口鲜血毫无征兆地吐了出来！
　　那不是一般的血！是心头血！
　　荣青踉跄着跪在地上，手中紧紧攥着赫连鸿展的外袍，想要放声大哭却哭不出来，最后只有一声仰天长啸！心火怎甘！痛彻心扉！
　　“啊！！！”
　　树林中鸟兽骚动，仿佛都感觉到了这一声长啸中的无尽悲戚！泣干珠泪也不过扬汤止沸！大顶峰的欧阳靖猛然转头看向远方，心里突然升起一股前所未有的不好预感！他刚刚似乎听到了什么声音，又不知道是不是自己的错觉，却莫名觉得……无比心痛！


第353章 ―起下地狱！
　　还在地上慢慢爬着的钟礼也听到了那撕心裂肺的吼声，不知道是不是心虚，他竟然觉得这声音很像木丹师的。难不成是钟灵去找了荣青，荣青赶来但已经太晚，发现赫连鸿展死了，所以才会悲痛欲绝？似乎也只有这一种解释符合情理！
　　钟礼完全没觉得庆幸或者痛快，他自己都成了这个样子哪里还有心思去幸灾乐祸别人？现在只想赶紧离开这个地方，要是让荣青发现他就完了！
　　要真是钟灵去找的荣青，那她一定会把自己都做了什么也一并告诉荣青，所以他绝对不能被荣青找到！就算他变成这样了他也不想死，好死不如赖活着！他之前能遇到一个荣青，给他丹药灵石给他新生！说不定！说不定以后他还能再遇到一个！只要再遇上一个荣青那样的人他就有救了！
　　钟礼爬啊爬，满脸加浑身上下都是泥土，双手双臂被冻得还没有恢复知觉，被砂砾石块划破了流了血也感觉不到。衣服上一块红一块黑，真是像紫苏说的那样，最落魄的乞丐看起来都比他好多了！
　　直到面前出现一双洁净无瑕的长靴，钟礼才停了下来。长靴上银色的边纹闪烁，再上面是及到脚面的月白色长袍，与他肮脏落魄形成鲜明对比，可是与这月白长袍极不搭衬的是外面罩着的那件宽大的玄色外袍，黑中带赤，还隐隐飘出了血腥味。
　　钟礼颤抖着抬起头，对上荣青漆黑得仿佛深不见底的双眸，如坠深渊！
　　“木、木丹师……”
　　荣青的眼眶依旧是鲜红的，似乎流过了血泪还未干涸。满脸冰霜透着慑人的肃杀之气！
　　“我从来不知道你有这样的胆子，钟礼，我这辈子还没有尝过后悔的滋味儿，你好本事！”
　　钟礼浑身抖成了筛子！他知道荣青的意思，荣青是在说后悔救了他！
　　“木丹师！你饶了我！我是被逼的！我不想害赫连前辈的！是、是那个人！那个穿的金光闪闪的白胡子老头！他说赫连前辈得罪了他的女人！好像叫什么梅的，也是你们凌云的一位长老！他要为那个女人出气！木丹师你相信我！我不是那恩将仇报的人！对方的修为比我高上太多了！我实在不敢不从啊！”
　　荣青没有反驳，也没有质问、责骂，他没什么好跟钟礼撕扯的，所有的事情钟灵都告诉他了，他很清楚，他恨钟礼的所作所为！更恨自己的有眼无珠！
　　凌海，弄梅，原来是这对狗男女！
　　荣青一挥手，钟礼就昏了过去。他没有杀钟礼，那只是给钟礼解脱，给他一个痛快！活着受罪才是最大的惩罚！而且他现在也没心思放在钟礼身上！凌海！弄梅！就是拼了这条命！他也要在他们身上撕下一块肉来！
　　这时候的荣青虽然看着很冷，但实际上内心却是一点也不冷静！
　　报仇了又怎么样？开始新生活了又怎么样？没有赫连鸿展那这一切就都没有意义！什么大世界他也不想去了，他只要拉着凌海和弄梅一起下地狱！
　　荣青御驶飞剑直奔凌霄宝殿！
　　凌霄宝殿坐落于大顶峰，而大顶峰主峰内是不允许御剑飞行的，荣青却不管不顾，直接冲了上去！
　　路上有不少内门弟子瞧见荣青到了内峰还在御剑飞行，但是看着荣青那杀气腾腾的样子愣是没有一个人敢阻拦的！一个个的心里也都特别纳闷，要说所有的内门弟子还有核心弟子都算着，荣青的脾气是顶好的，对谁都是笑眯眯的，温和有礼，他们还一度庆幸虽然荣青跟着脾气最不好的赫连师兄但是却没有传染对方的坏脾气。
　　可是就看今天荣青那浑身杀气，竟是比赫连师兄还要吓人！
　　究竟是发生了什么事能把荣青这么一个老实人给气成这样？
　　正好这时候所有金丹以上的弟子，包括欧阳靖都在刚刚下山去了，因为他们没在凌云找到真虚子，所以就一起下山分头去找，看看能不能打探到一点消息。百草道君和炼石道君也一起去了，他们也都有自己的渠道可以去找找看。山上就只有弄梅和凌海坐镇。
　　路上谁也没跟荣青碰上，也就不知道荣青带着一身杀气上了凌霄宝殿！
　　弄梅正在给凌海包扎伤口，她之前从天和拍卖行以私人灵石买到了一瓶五级益血丹，不过她不舍得给凌海用。就算知道凌海是为了给她出气才被赫连鸿展所伤也不想给！她清楚得很，只要她拿出一颗，那一整瓶她就都保不住了！
　　再说她也觉得凌海实在太没用了，以化神修为对元婴修为居然还能让对方给伤得不轻！这说出去都让人笑话！
　　以前弄梅对凌海有一种近乎膜拜的感觉，但是如今看着凌海竟然被赫连鸿展一个刚晋级没多久的元婴给伤着了，她就觉得这人实在水得很！
　　被法宝伤着的就不说了，关键是凌海的身上还有不少剑伤，这就不应该了吧？修为差那么远还能被对方的剑伤到，你是站那没躲开么？
　　越想弄梅越觉得凌海没用，手上包扎的劲儿也不自觉的大了。
　　凌海抽气一声，“我说你手轻点！毛毛躁躁的！弄疼我了！”
　　弄梅不屑地撇撇嘴，这么大男人了还怕这点痛！没出息！
　　不过面上弄梅还是笑得特别温柔，“好！轻点！对了，你确定赫连鸿展是真的死了吗？那小子心思深得很，别是假死骗你的！”
　　凌海顿时没好气，“你烦不烦？真死假死我还分不出来？我是什么阅历！他是什么阅历！还能糊弄住我？”
　　本来凌海心里还在因为赫连鸿展是大世界超级世家子弟的事烦心不已，弄梅还在他耳边不停地问着，嗡嗡嗡地像苍蝇一样弄得他特心烦！要不是看在这女人也算伺候了他不少时日的份上，他简直想一巴掌把人给打死！
　　等等！如果赫连鸿展真的没死，又被他家族的人给救走了，那到时候一样会知道是他对赫连鸿展下的手！他一样死路一条！
　　不行！他得去看看赫连鸿展还在不在那！要是还在的话就让别人杀了他，这样就算赫连鸿展的身上真的留有神识烙印，那烙印也不会落在自己身上，到时候他再把杀了赫连鸿展的人杀了，那就真的神不知鬼不觉了！
　　如果赫连鸿展已经被大世界的人救走，那……他就不能再回凌霄了，得准备逃亡！
　　想好了两种可能，凌海也顾不得好好休息一会，披上了外袍就往外走！
　　正好这时候荣青到了凌霄宝殿，刚从飞剑上下来，一看到凌海二话不说召出鞭子就抽了过去。
　　凌海完全没想都有人竟然能直接到凌霄宝殿来找他的麻烦，再加上走得比较急一时没留意，身上的伤也让他反应慢了半拍，这就这么硬生生挨了一鞭子！
　　满是倒刺还淬了紫伞幻菇毒液的鞭子直接抽在了凌海的胸膛上，立马皮开肉绽！
　　跟着凌海一道出来的弄梅被这一鞭子吓了一跳，尖叫一声就要往殿里面跑！她可不是荣青的对手，而且这鞭子他看着就犯怵！还有荣青那冰冷嗜血的眼神，她看一眼就觉得要做噩梦！
　　荣青哪会放弄梅离开？手腕一抖鞭子就灵活地如同一条蛇一样紧紧缠住了弄梅的脖子！随着荣青扬手往后一甩，弄梅就像被鞭子卷着的破布一样在空中划过一道弧线，甩出了老远还砰地一声的摔在地上！
　　光是听这声音就知道弄梅摔得绝对不轻，七荤八素不说，她被荣青的鞭子锁住了脖子就差点窒息，这会一张脸还青中带紫，打着厚厚的粉都遮不住这个色儿！翻过去的白眼都还没有翻过来。
　　凌海大怒！召出长剑直指荣青！
　　“荣青！你这是要做什么！造反吗？”
　　荣青一句话没说，对凌海就像对钟礼一样，他没什么话好说。他只知道是凌海和弄梅害死了赫连鸿展就够了！让这对狗男女偿命就是他的目的！
　　至于凌海会给他安上什么罪名，造反又或者欺师灭祖，还是其他，他都无所谓，没了赫连鸿展，他也不会有任何顾忌！
　　凌海其实心知肚明，荣青必然是发现了他伤了赫连鸿展才会如此。只是看着荣青这种不顾一切、以命相搏的疯劲儿，好像是已经认定了他杀死了赫连鸿展似的。
　　可他明明没把人杀死就走了！难道说是在他之后有人出现然后趁着赫连鸿展重伤之际杀了他？如果真是这样的话那就是老天都在帮他！只要赫连鸿展不是死在他的手上那么赫连家族的人就不会查到他的身上！他也就不用过着躲躲藏藏的日子了！
　　只是他得杀了荣青才行，不管荣青是怎么知道是他下的手，他都不能留荣青活着去到大世界！而且荣青似乎并不想与他说话，这样更好，要是荣青四处嚷嚷是他对赫连鸿展出手，他还要费不少事“清理”！
　　凌海眼神一冷，“荣青！你真是好大的胆子！本座乃主宗长老兼接引使，你对本座出手就是与主宗为敌！即便本座没有资格剥夺你的玉牌，今日也要代主宗清理门户，杀了你这不肖弟子！拿命来！”


第354章 能杀一个是一个！
　　荣青跟凌海交手的动静太大，整个凌云都能听到从凌霄宝殿传出来的动静，站在大顶峰下面都能看到峰顶上如风起云涌一般壮观的疯狂溃散席卷的灵气波动！
　　有好些内门弟子都察觉到了大顶峰上的动静，但那是在内峰，还是在凌霄宝殿那边，没有掌门和大师兄的准许任何弟子都不能上去！
　　那些之前见到荣青杀气腾腾地冲上大顶峰的弟子一个个都变了脸色！他们都知道欧阳师兄他们出去了，昨晚的盛典结束之后其他门派的人也都相继离去，如今大顶峰上有能力弄出这么大动静的除了荣青之外就是弄梅长老和凌海前辈！
　　难道是荣青跟他们打起来了？
　　摸着良心说，一众内门弟子对弄梅的印象都不好，对那位大世界主宗来的前辈没有太多印象，就只觉得道骨仙风！要是他们真的跟荣青对上了，那不用说他们一定是站在荣青这边！
　　可是他们刚刚都有看到，是荣青先御剑去大顶峰，也就是说到时候要是弄梅长老跟凌海一口咬定是荣青故意主动找他们的麻烦，那他们也不好反驳！
　　不行，还是得赶紧去找大师兄他们！大师兄一向维护荣青，还有百草长老跟炼石长老，也都是说公道话的人！
　　再者要是真打起来了，那位凌海长老可是化神修为，荣青就算是元婴修为也一定不是对方的个儿！到时候要是那个凌海直接杀了荣青，说不定还会说是荣青自找的！
　　他们就是想给荣青讨回公道都难！
　　于是好几个平日跟荣青交集比较多的内门弟子自发下山去找欧阳靖等人，能找来一个是一个！还得抓紧时间！
　　大顶峰上凌海跟荣青已经交手了将近半个时辰，两人身上都挂彩了。只是荣青身上的伤比凌海身上的要严重许多，光洁的大理石地面上一滩滩鲜红的血迹触目惊心！
　　凌海身上的伤有鞭子抽的也有法宝造成的，他是真没想到荣青身上居然也有这么多法宝！而且也不知道是不是因为自己最敬爱的师父死了所以打算拼命报仇不管不顾，这些法宝就跟不要钱白送的似的一件接一件往外扔，一点都不犹豫，他看着都觉得心疼！毕竟这些法宝还都是高阶的！
　　这个赫连鸿展也真是大方，这么多高阶法宝都给了他这个徒弟！想必这些法宝都是从家族里面带出来的！还有那些高级丹药！他看到荣青受伤的时候拿出来吃的丹药跟赫连鸿展的一样，肯定也是赫连鸿展给他的。
　　他也真是没想到这些超级世家竟是如此的财大气粗，居然给一个小辈这么多的法宝还有这么多高品阶的丹药傍身！这怎么不让他们这些自己从底层摸爬滚打上来的人嫉妒！
　　而且赫连鸿展一个元婴小辈能跟他交手那么久他还能理解有可能是因为修习了家族传承功法的缘故，却没想到这个荣青竟然也这么厉害，不是说都才结婴没多久么？这样的修为能是结婴没多久的？世家大族的传承功法不可能传给外人，所以赫连鸿展即使跟荣青是师徒关系也不会把功法传出去，那就说明荣青是个真正的修炼天才，在大世界也为数不多的那种天才！
　　可惜了！这样的天才也注定要死在他的手下！不过他对荣青的那把鞭子很是感兴趣。鞭子这种武器可男用可女用，他要是能从荣青手中夺过来献给苗师姐，想必也能在师姐心中搏个好印象！苗师姐一直想找一件称手的武器。
　　“荣青！乖乖把你的鞭子交出来！本座给你留个全尸！”
　　荣青毫不在意地抹掉嘴边的血迹，依旧冷冽沉默。
　　他扬起长边再度抽向凌海，这次他瞄准了凌海被赫连鸿展重伤的左手手臂！凌海如他所料在千钧一发之际将长剑转到了左手，然后用比较完好的右手抓住了他的鞭子！
　　尽管鞭子会在凌海的手心留下一道深深的鞭痕，但是对于凌海来说总好过抽在那条受伤严重的手臂上，否则他那条手臂说不定会残废！
　　而这时凌海右边的弱点就露出来了，荣青将真气和灵气灌进鞭子，那鞭子的前端瞬间绷直，然后如同一根冰锥一样毫无阻挡地刺进了凌海的右臂！
　　凌海从来没有见过鞭子还能这样用，更没有想到荣青对鞭子的使用控制已经如此炉火纯青，被伤了个正着！
　　要不是他握着的地方比较靠近鞭子的前端，导致前面的那可以自己活动起来的一段没有很长的话，说不定他的骨头已经被刺穿了，而不是像现在这样好运气地只是刺穿了皮肉！
　　只是即便如此凌海还是疼得脸色发白，豆大的汗珠不停往下掉！荣青的鞭子不仅厉害，那鞭子上还有倒刺，这简直疼得他想打滚！
　　而且他还怀疑荣青的鞭子上淬了可以致幻的毒，反正在他被几次抽到皮开肉绽之后，眼前就总是能看到一些他很不想看到的场景！他明明知道这是幻觉却在有些时候不能从幻觉中走出来，要不是因为身上的伤太痛，他沉浸在幻觉中的时间可能会更长！
　　只能说一开始他还是小看了荣青，没想到对方竟然有这么多伎俩，跟他那个师父一样不好对付！
　　一想到自己接连在元婴手中吃亏，还是一对师徒，凌海就气得一口血憋在心头！这对师徒绝对是来克他的！
　　凌海忍着剧痛左手扬剑挥开荣青的鞭子，同时右手打出一道光。
　　因为荣青还在收回鞭子，来不及躲开或者遮挡，这道光便直接击穿了他的身体，仅擦着丹田而过，差一点点就毁了他的丹田！
　　荣青倒退数丈单膝跪在地上吐了一口血，他知道他的身体快不行了，即便大把的益血丹、益气丹往嘴里面塞，他受伤的速度以及伤势的严重程度也远远超过了丹药的恢复能力！
　　如果没有益血丹和益气丹，他可能已经死了好几回了！身上就没有就没有一处是不痛的！只是不管再怎么痛都痛不过他的心！
　　他还穿着赫连鸿展的玄色外袍，就算这样跟凌海交手的时候稍稍有些麻烦他也没有脱下来!把外袍穿在身上，至少让他有种赫连鸿展还在他身边跟他一起并肩作战的感觉！
　　可他的伤已经太重，外面的皮外伤就不说了，他的五脏六腑都已经受到严重的创伤，经脉也严重受损。他知道如果不是之前赫连鸿展已经伤了凌海，他也根本撑不到现在，还能在凌海身上留下不轻的伤势，这已经很不容易！
　　但他还是不甘心！凌海就算重伤但是还没死啊！他的师父却已经死了！赫连鸿展已经死了！
　　就是因为凌海和弄梅！因为这对狼狈为奸的狗男女！
　　荣青又猛地吐出了一口血，额角青筋绷起，他已经没有办法再躲过凌海的下一次攻击！既然躲不了，那就干脆不躲了！
　　荣青直接往嘴里倒了一瓶益血丹还有一瓶益气丹，如同回光返照一般一跃而起，扬起鞭子甩向弄梅！
　　这一鞭子是奔着弄梅的脑袋去的！不出意外的话弄梅的脑袋绝对开花！
　　既然杀不了凌海那就杀了弄梅！拼上自己这条命！能杀一个是一个！
　　弄梅终于是死在了荣青的手中，但也因为这是荣青全力一击，他再没有力气躲避和防护，因此当他余光注意到凌海将长剑脱手而出推向他的时候，他只是闭上了眼睛！
　　他痛苦绝望！因为他即便搭上了自己的性命也还是没能杀死凌海！他没能为赫连鸿展报仇!没能为他心爱的人报仇！
　　在凌海因为伤痛而扭曲的笑意中，在剑尖即将刺中荣青眉心的时候！一道长长的粗壮的巨大黑影将整个凌霄宝殿笼罩！与此同时，那把长剑也不知道为什么力量打到了一边碎成了三截!荣青的眉心留下殷红的一个血点，只是一点皮外伤。
　　凌海跪了！他的百炼千斤针化成了飞灰，现在连宝剑都段成了几节！这下界做了一趟接引使就让他不仅身受重伤还损失了两件最厉害的法宝武器！要他的老命啊！
　　他刚想抬头看看是什么东西毁了他的宝剑，却在看到空中的庞然大物时彻底震惊了！手脚一瞬间冰凉，甚至顾不得心疼他的宝剑！
　　荣青睁开眼睛，在感受到被巨大的阴影笼罩的时候，他第一时间以为是荣巨出关了，并且化成了本体来找他。
　　然而当他抬头的时候，看到的却是一条冰蓝色的巨龙盘旋在凌霄宝殿之上！
　　巨龙硕大的身躯盘旋！竟是比凌霄宝殿的面积还要大！
　　遮天蔽日之下，整个凌霄宝殿里里外外都陷入了一片昏暗之中！龙鳞闪烁、龙须飘摆，巨大的龙头扬起在凌霄宝殿的正上方！
　　冰蓝色的龙身却有着一双殷红如血的龙眼，对上了那双龙眼就好像被摄走了三魂七魄一般，身体都不由自主地僵住，动弹不得！
　　巨龙张开血盆大口，露出两排巨大的龙牙，一声龙吟响彻九州！


第355章 悬赏通缉
　　凌海瘫坐在地上，差一点就吓尿了！
　　龙啊！他竟然在小世界看到了一条龙！
　　虽然根据古籍上对龙族的记载，冰龙在所有的龙种中级别不算高。但是别说小世界，就是大世界也有上亿年没有出现过一条龙了好么！现在出现一条那就是了不得的大事，还管他龙种是不是高级的啊！
　　在大世界能化龙的种族只有两个，一个是天蛇一族一个是龙鲤一族，这两个氏族都是与超级世家以及各大仙宗并驾齐驱的存在，地位甚至还隐隐超过一些！有传言龙创九州，大世界九州便是原始天龙的九龙珠所化！只是龙族繁衍不易，再加上一代代传承血脉混杂，最后分别衍生成了天蛇一族和龙鲤一族。
　　龙鲤一族原本是从天蛇一族里分出来的旁支，因为血脉稀释混杂，比天蛇低了不止一等，这才被分了出去。
　　龙鲤一族本来在海中偏安一隅，只是后来不断发展壮大，从某一代开始，金丹化形以上修为的龙鲤都到岸上生活，家族繁衍壮大，再加上不是特别看重血脉，自然会比对血脉繁衍要求更为严苛的天蛇一族发展得快，到后来甚至有并肩的趋势。
　　然而不管是天蛇一族还是龙鲤一族，亿万年来都没有任何一个家族成员能够化龙！甚至血脉的力量也在不断衰弱！
　　可是如今凌海看到的是一条活龙，不是陈列在龙宫中枯白的骨架！是活生生的龙！
　　凌海已经忘记了思考，就像个没有人操控的提线木偶一样瘫坐在那！
　　冰龙俯身而下！凌海本能地抬起手臂护在头顶！
　　片刻之后，凌海察觉不到一点动静，面前的光线也好像亮了起来。
　　凌海缓缓放下手臂，慢慢睁开眼睛，竟是连巨龙的影子也看不到了。整个凌霄宝殿恢复清明，连天空都透亮了许多！
　　不远处的一大片血污中是弄梅的尸体，荣青也不见了。
　　凌海心中大惊，难道是那条巨龙救走了荣青？他们是一伙的？也不对啊！要真是一伙的那看到自己把荣青给伤成这样，那巨龙为何不替荣青报仇？
　　而且凌海也实在难以相信荣青竟然认识一头巨龙！凭他有天大的本事，也只是小世界中的一个小修士罢了！之前跟真虚子闲聊的时候后者也无意中提到过荣青是来自小凌山下的小村庄。泥腿子出身的山娃子能有什么背景什么人脉？他这样的要是都能认识一条巨龙的话那自己都要认识原始天龙了！
　　说不定那条巨龙是在这个小世界刚刚创立的时候就潜伏在这里修炼，可能是天蛇后代也可能是龙鲤后代。龙鲤的可能性还大些，那帮家伙都是随处发情四处留种，天蛇一族向来护短，是不会让家族子弟流落在外的。
　　好不容易修炼化龙，那巨龙有可能是看上的荣青的天赋想要收个徒弟什么的！或者只是纯粹地出来找食物？不管怎么样，只要这巨龙能把荣青留在这小世界就好，只要他们别一起去大世界，还是不会有人知道他伤了赫连家的人。
　　凌海也知道自己把一切都想得太美好了，但是他不得不这么想！
　　不这么想来安慰一下自己他还能怎么办？那是条巨龙啊！就算是龙种级别较低的冰龙他也打不过的好么！不想点好的难道要去自杀谢罪？
　　他现在就盼望着快点到天桥关闭那天，只要到了大世界就安全了，即便是龙族也不可能不通过天桥就穿梭于两个世界之间。等过了三百年后，说不定这是就没人记得了，他也能松一口气。
　　这时候欧阳靖、詹朝阳他们也都赶了回来。本来也没这么快，但是路上遇上出来找他们的内门弟子，说荣青御剑直闯凌霄宝殿，还跟弄梅长老以及凌海前辈打了起来，欧阳靖当时就震惊了，什么也顾不得直接御剑回来！
　　欧阳靖不担心别的，就担心凌海会伤了荣青！以荣青的修为在小世界是难逢敌手，但是凌海是大世界主宗的长老，而且是化神修为，荣青不可能打得过凌海！
　　不仅如此，欧阳靖还觉得凌海并没有他表现的那样是个和蔼可亲的前辈！经历了看清自己从前最敬仰信任的掌门师父的为人后，欧阳靖看人的水准就大大提升了，他判断这个凌海长老也是个跟师父差不多的人，甚至有可能比师父还要……人品败坏！
　　宁得罪君子勿得罪小人，荣青的性子又是吃不得亏的，这样的两人碰到一起只怕不会有什么好事！
　　他真应该多留两个人在凌云，至少自己应该留下来！他明知道荣青一向跟弄梅不对付，就不该只留他们两个还有一个凌海在凌云。
　　其实如果不是商墨和白池都离开了凌云，他们也确实不必所有人都出动。这两人只是留书一封就说从今往后再不是凌云弟子，然后就音信全无了，弄得所有人都不知道发生了什么情况，炼石长老那段时间整个人都阴沉得不像话。他脾气本来就不好，这么一来就更没人敢问他是什么情况了。
　　要是商墨和白池还在，至少他是可以留在凌云的。
　　到了大顶峰，看着凌霄宝殿外一滩滩的血迹还有各种狂乱的打斗痕迹以及弄梅的尸体，欧阳靖的脸色前所未有的难看！他终究还是来晚了一步！
　　詹朝阳和秦战辉走到弄梅的尸体前，眉头紧皱。
　　弄梅的脑袋虽然还在脖子上，但是由上往下一分为二，鲜血、脑浆子一地都是！看那伤口也不像是刀剑造成，更像荣青惯用的鞭子！真的是荣青杀了弄梅？可是为什么？就算荣青跟弄梅长老关系一直不好，也应该没糟糕到要杀人的地步吧？
　　欧阳靖快步走到凌海面前，他仔细看了看，凌海身上的伤不轻，但就血迹有的干了有的没干判断，他受伤的时间应该先后之分，之前的伤像是来自赫连鸿展的巨剑，而后面的伤似乎就是荣青的长鞭。难道说凌海是先跟赫连鸿展交手，然后又跟荣青对上？
　　早上他刚去凌起峰的时候也没有见到赫连鸿展，那时候凌海也不在凌霄宝殿，难道说那时候他们已经因为什么交上手了，只是荣青还在睡觉，赫连鸿展并没有惊动他。
　　之后荣青醒过来，出于某种原因知道赫连鸿展是跟凌海动手了，所以才去找凌海！就有看到到荣青上大顶峰的弟子所言，荣青是直接御剑过去，而且浑身上下包裹着汹涌澎湃的杀意！那架势不像是去找人的，倒像就是冲着杀人去的！仅仅是知道赫连鸿展跟凌海动手，荣青为什么想要杀人？难道说……
　　欧阳靖瞳孔一缩，他从来没有一刻像现在这样希望是自己想多了想错了！
　　“凌海前辈，你刚刚可是跟荣青交手了？”
　　弄梅死了，他不担心，凌海失魂落魄地瘫坐在这他也不好奇，他只想知道荣青现在在哪，是不是受伤了！还有赫连鸿展是不是……
　　凌海立刻回神猛地站起来以保住他主宗长老的威严。
　　“没错！我这一身伤就是那个不肖弟子的手笔！他还杀了弄梅长老！如今属于畏罪潜逃！这等心狠手辣的狂妄之徒必须从凌云除名！不，光是这样还不够，还要下悬赏通缉令！上天入地也要杀了他！”
　　边上贺天一听凌海要这么对荣青立马就不干了，“凌海前辈，弟子有几点不明之处，还请前辈解惑！”
　　凌海有些没好气，但为了维护自己的形象，还是压着火说道：“要问什么就赶紧问，本座还要速速到殿内疗伤！”
　　“凌海前辈您是化神修为，弄梅长老是位老元婴，而荣青虽也是元婴修士，但是结婴的时间却很短。在这种情况下他以一敌二，居然还能将弄梅长老与凌海前辈一死一伤，最后还成功逃了，晚辈实在觉得难以置信！”
　　凌海涨红了脸，他没想到这么一个小弟子居然也敢这样跟他说话，还专门他最想避开的话题！他当即就想动手，但是这里的人太多，他又身受重伤，不可能将这些人一网打尽！
　　还有原本跟他一起来的那两人这会也不知道去哪了，要是他们一回来发现凌云里顶尖的一帮人都死的死伤的伤，到时候那两人一上报，也没有他的好果子吃！说不定还会牵扯出赫连鸿展被他所伤的事情。于是也只能忍下。
　　“那是本座对他未加防范，没想到他会有这么大的胆子欺师灭祖与主宗为敌！再加上本座惜才，觉得他这样好的天赋实在难得，要是就这么死了未免可惜所以故意手下留情！”
　　还手下留情？他要真惜才的话刚刚也不会说出上天入地也要追杀荣青的话！分明就是其中另有隐情！就算荣青天赋再高修为再好，他们也绝不相信在对上一个化神一个元婴的情况下还能造成现在这种局面！
　　穆慕左右看了好一会，才走过来问道：“那不知凌海前辈可又看到赫连师兄？就是荣青的师父？按理说发生这种的事情，赫连师兄跟荣青一向师徒情深，他没理由不出现。”


第356章 狐假虎威吓唬谁呢？
　　欧阳靖看向凌海，他也想知道这个问题的答案，知道赫连鸿展在哪也许就能知道荣青在哪了。而且他也希望凌海能帮他证实他先前的猜测都是错的！
　　凌海神情一顿，下巴一扬故意趾高气昂地说道：“本座怎么会知道赫连鸿展在哪？从昨天开始本座就没有见过他！本座向来不喜欢热闹，昨晚凌霄宝殿盛典，本座小喝了几杯就去睡了，直到今天荣青那不肖弟子不知道因为什么杀上凌霄宝殿才出来。哼，教出了荣青这样的败类，那个赫连鸿展只怕也不是什么好的！本座是没有权利收回玉牌，否则就他们两个如此品性谁也别想到主宗去发展！主宗可容不下这样欺师灭祖之徒！”
　　凌海一边骂着一边想着回头应该怎样不着痕迹地问问跟他一起回来的那两人有没有收到赫连鸿展的玉牌。如果赫连鸿展真的死了，那玉牌应该会回去。可惜他身为接引使，若是取得潜修资格的人身死玉牌也是到那两人手里而不是到他手里，否则他现在也就不用这般忐忑了。
　　欧阳靖眼睛一眯，凌海明显是在说谎！虽然有衣服遮挡，但是在他的这个角度却清楚地看到凌海身上的上分明就是有剑伤有鞭伤！从剑伤的切口来看明明就是赫连鸿展的巨剑所至！
　　凌海为什么说谎？难道真的如自己所想，赫连鸿展已经死在凌海的手中了？所以荣青才疯了似的要来跟凌海拼命？他们在上来之前听到一声巨大的吼声，震耳欲聋，那又是怎么回事？是出现了强大的妖兽？是什么妖兽敢闯上凌云？还上了凌霄宝殿！荣青不见了，可是被那妖兽带走的？那妖兽是为了救荣青还是别有所图？
　　一个接一个的问题冲进欧阳靖的脑海中，让他头痛欲裂！唯一让他稍微心安的就是从凌海的话中不难听出荣青虽然有可能受伤但命还是保住了。只要人还活着就好！只是赫连鸿展……
　　欧阳靖脸色一冷，“荣青是不是欺师灭祖之徒还有待确定，恕晚辈不能因为凌海前辈的一面之词就对荣青下悬赏令！”
　　凌海立马瞪圆了眼睛！这些凌云弟子都是吃了熊心豹子胆了不成？一个两个的都敢跟他对着干！是觉得他不敢明目张胆对他们下手吗？
　　“欧阳靖！你这话是什么意思！是暗指本座说谎吗？本座说那荣青是欺师灭祖之徒你不信，难道与他交手的本座才是？你这不是在质疑本座，是在质疑主宗！”
　　“凌海前辈言重了，晚辈以为还是不要什么事都扯上主宗的好，主宗要管辖的地方要做的事情一定很多，别什么都往主宗上推。”简单来说，你别搁这扯大旗作虎皮，狐假虎威吓唬谁啊？
　　本来以欧阳靖冷淡稳妥的性格也是不会说出这样冲的话，但是他一想到荣青重伤，而且如今落在一可以闯上凌云的强大妖兽手上生死难测，他就没有办法对始作俑者的凌海好言好语地说话！
　　荣青虽然不是吃亏的性格，也确实不是如他表面上那般软和，但也绝对不是那种仗着自身的修为胡作非为的人！再说一般人就算胡作非为那也肯定是找软柿子捏，又怎么会找上修为高出自己一级的人出手？而且就像贺天说的，面对同为元婴的弄梅，再加上一个化神的凌海，荣青以一敌二简直就是在自杀！
　　如果不是赫连鸿展出了意外，荣青生无可恋，也不可能做出这样的行为。
　　其实也不用说是什么意外了，基本上可以确定就是凌海杀了赫连鸿展，荣青才会抱着同归于尽的心思杀上凌霄宝殿！
　　至于赫连鸿展，虽然冷情，但更不是那种会无故与人结仇的人，比起这个看起来心机深沉又会装模作样的凌海，欧阳靖自然是相信赫连鸿展的。若是赫连鸿展这死于凌海手中，他必然要将事情调查清楚，想办法告知主宗，为赫连鸿展讨回公道！
　　凌海气结，“好！好！好！你们一个个都有主意的很，连本座的话都不听了，是觉得本座作为接引使无权对你们门派内部的事情指手画脚是不是？”
　　贺天冷哼一声，心道：既然知道是这么回事还没完没了哔哔，老大的脸！
　　“既然你们都嫌本座碍事那本座不管便是，但等回到主宗之后本座必然会把这里的情况原原本本地上报，即便你们只是附属宗门，也不要以为山高皇帝远，主宗就管不了你们了！”
　　凌海怒气冲冲地说完就进了内殿，对一边弄梅的尸体看都没看一眼，似乎对方连个陌生人都不如，根本不是跟他有过同床共枕的女人。
　　而凌海会这么着急离开也是因为他没有底气，他刚刚的话确实只是唬人罢了，凌霄仙宗在九个小世界有九个附属宗门，平时仙宗里的事情已经不少，哪里还有心思管附属宗门的事？
　　对于主宗来说，附属宗门根本就没有多大作用，他们每年给附属宗门潜修的名额其实也就是为了将人才从小世界抽到大世界，为了不让附属宗门有足以超越主宗的底牌罢了。
　　但是几次天桥开启门派大选，选上去的人都是半斤八两，也没什么特别的天赋，因此主宗就越来越不把附属宗门当回事，甚至完全撒手不管了，选上来的人过不了三百年的考核，就只挂着潜修的名额，不过在主宗即使只是潜修那也比在小世界的宗门做核心弟子要强得多！
　　凌霄仙宗任凭附属宗门在小世界里发展，随便怎么折腾都不操心。不然“接引使”这份活计也不会成了不受主宗重视的没油水的苦差事！
　　欧阳靖并不知道这种情况，但是他也没有被凌海给震慑到，在他心中深信身正不怕影子歪，凌霄仙宗定然不会只听凌海一面之词就对凌云怎么怎么样。
　　不过他也不会天真地以为凌霄仙宗会选择信他而不信凌海，所以他要想办法找到那两位当初跟凌海一起来的元婴修士，凌海说过他们的师父都是出窍期的大能，那么在仙宗里的地位一定比凌海高，这也是他唯一的指望了！
　　百草和炼石一直沉默地站在弄梅的尸体前，虽然他们都不喜欢弄梅，但是弄梅毕竟是他们的小师妹！
　　从前他们师父还在的时候，他们也曾经有过一段同门之情纯纯如水的时候。就像欧阳靖、詹朝阳还有商墨他们一样，那时候弄梅总是喜欢一个人往外跑，她很羡慕外面多姿多彩的世界，让她老老实实在总是静悄悄又严肃的宗门里面修炼，那能难为死她。
　　弄梅每次出去要是受了什么委屈或者被别人欺负了，他们几个就由真虚子带头出去给小师妹报仇找场子。虽然每次回来都会被师父责罚，但那段时间确实是他们最快乐最无忧无虑的日子，也是他们都还怀有一颗赤子之心的日子！
　　不知道是从什么时候开始，小师妹不再往外面跑了，而是非常努力的修炼，他们虽然有一点点失落，可更多的还是为小师妹感到骄傲和放心，小师妹成熟了，成熟是是好事。
　　可渐渐的，他们发现小师妹变了，削尖了脑袋一门心思想要上位，她利用很多师兄师弟对她的爱慕之情，踩着一个又一个同门的肩膀，用尽为人不齿的手段，这才成为了门派的长老。
　　小师妹的脸上再也没有天真纯洁的笑容，只剩下利欲熏心和为达目的不择手段的算计！
　　他们的关系一点点疏远，最后更多的时候都是在针锋相对！
　　如今看着弄梅凄惨的死状，百草和炼石也说不清心中复杂的情绪到底是什么。往事如烟在眼前飘过，一瞬间觉得老了几百岁！
　　最后两人亲手将弄梅埋葬，凌海以及荣青和赫连鸿展的事情他们也不准备过问了，掌门失踪，弄梅死了，他们也真觉得自己老了，有心无力，身在高位这么些年，也是该退下来了。这些事情就交给欧阳靖他们去办就好，等他们休息两日缓缓心情，再去找掌门。
　　也不是他们懈怠，掌门若是自己离开的那肯定不用他们担心，要是别人抓走的掌门，那对方修为必定在掌门之上，他们操心也无济于事。
　　欧阳靖没有片刻歇息，立即派出不少弟子分成四拨，往东西南北四个方向去寻找荣青和赫连鸿展。既然还没有见到赫连鸿展的尸体，那就表示人有可能还活着。也许只要找到了赫连鸿展，所有的问题就都能解决了！
　　这次欧阳靖派出的都是筑基期的内门弟子，主要是为了掩人耳目，要是一下子出去那么多金丹甚至是元婴四处找人，那就很有可能暴露荣青跟赫连鸿展失踪的消息，对于他们来说未必是好事。
　　特别是赫连鸿展，以他的脾气在外结下的仇家可能不少，而且一定都是穷凶极恶之辈。
　　所有的金丹弟子都留在门中待命，欧阳靖觉得如果荣青还活着，那么他一定还会再来凌云找凌海报仇，到时候他们这么多人也能劝着些，也避免凌海再对荣青下杀手。


第357章 这是我儿子
　　荣青在风声中醒过来，睁开眼睛的时候看到的是一片蔚蓝的天空。入冬之后很少见这样的天空，万里无云，十分的干净漂亮。
　　这样的天空按理来说应该让人心情舒畅的。但是荣青却没有这种感觉，赫连鸿展死了，他的心也空了，他只是淡淡垂下眼，连自己在什么地方、身边有什么人都不关心。
　　“荣前辈，你醒了。”
　　听到熟悉又有点陌生的声音，荣青这才转过头，看到坐在他身边的人竟然是……“小寒？”
　　小寒扶着荣青坐起来，脸上有着淡淡的笑意。
　　要不是这声音还有这张漂亮得一如当初的脸，荣青根本不会觉得这是小寒。眼前的人跟他们刚刚见面的时候变化实在太大。
　　那时候的小寒总是畏畏缩缩的，胆子很小，说话也不大声的那种，他和赫连鸿展还是小寒的救命恩人，小寒对他们那是带着十二万分的敬意，说话的时候也不敢看着他们的眼睛，只有在面对荣玉的时候才会稍稍放开一点，看起来比那些大门不出二门不迈的千金小姐还要腼腆胆小。
　　可是现在的小寒，笑容如此的得体大方，直视着他的眼中带着点点温情，整个人的气质都仿佛得到了升华，坐在那周身显出来的就是一种庄严华贵而高雅的气度，真是如同脱胎换骨了-般。
　　只是荣青并没有因此而太高兴，因为他在小寒的眼中看到了一种似曾相识的感觉，那眼底深处的神情跟重生后的自己十分相似，如今的成长必然是经历过痛苦的蜕变，如同凤凰一样，涅重生才有被火焰包裹的华丽新生！
　　荣青还记得当时他把小寒交给冰霜，冰霜也保证会好好待小寒，到底是发生了什么事情才会让小寒有如此巨大的变化？明明是失落在外的鲛人贵族，既然已经与族人重聚又怎么会经历堪比历劫重生的痛苦？
　　想了一会，荣青眼中的光亮又暗淡下去了，如果赫连鸿展还在的话，他们一定会一起问问清楚这些年小寒到底发生了什么。但是现在，他真的没有这个心思。就算小寒怪他不关心他也好，他都无所谓了。
　　看着荣青心如死灰的表情，小寒心里一阵抽痛！他还记得当初笑容爽朗、意气风发的荣青前辈，可是现在他的救命恩人却已经连活着的念头都没有了！可恨他的实力还不够，否则他定然要杀了所有胆敢伤害荣青前辈的人！
　　还有赫连前辈，荣青前辈跟赫连前辈感情之深一直是他最为羡慕的，现在荣青前辈不惜与人同归于尽，只怕是赫连前辈也凶多吉少！
　　他在此发誓，只要小冰成长起来，他一定要为荣青前辈和赫连前辈报仇，将那些该杀之人全部碎尸万段！
　　从前小寒的眼中有单纯和善良，还有对赫连鸿展和荣青的敬佩感恩，以及跟荣玉的深厚友情，除此之外就再无其他了。而现在，他的眼中还有了熊熊如火的仇恨！敢伤害他的恩人就是他的生死仇人！
　　看着荣青空洞的眼神，小寒将仇恨埋进心底，露出个平静温和的笑容。
　　“荣前辈你看，你脚下的是什么？你看一眼。”
　　荣青本以为小寒是要跟他炫炫自己的飞行法宝，他便只是随意地瞟了一眼，之后就动弹不得了。
　　巨龙！这是那条在他昏迷之前出现在凌霄宝殿上空的巨龙！原来那不是他的幻觉！
　　荣青昏迷前最后的印象就是看到了一条威武的巨龙盘旋在凌霄宝殿的上空，他当时还以为是自己出现幻觉了，没想到竟然是真的，更没想到在巨龙上坐着的竟然是小寒。
　　“这条龙……”
　　小寒笑了笑，慈爱而温和，“这是我儿子，小冰。”
　　荣青愣了一下，没反应过来，“你儿子？你什么时候成亲的？对方是龙族的姑娘？我以为这世上已经没有龙了。”
　　小寒的脸色暗淡了一下，“没有，这是我的儿子，是我生出来的。”
　　“你？这……”
　　荣青瞬间不知道该接什么话，他知道小寒应该不会骗他，但是男人生子，这种事太匪夷所思了。
　　小寒很能够理解荣青的心情，一边慈爱地摸着巨龙的龙角，一边淡淡笑着说道：“其实在鲛人族中有一部分雄性鲛人拥有可以孕育后代的能力，这种鲛人的数量少之又少，基本上数十万鲛人中才会有一条。卩可，正好就让我给赶上了，说是不幸但也是幸运，如果不是这样的身体，我也不会怀上小冰。”
　　荣青还真没听说过有这种事，估计不仅仅是他，小世界甚至是大世界的人应该也没有多少知道的。鲛人本就世所罕见，而且在大世界又灭绝已久，即便还有，大世界与小世界加起来有没有十万鲛人都不好说，又怎么会知道还有雄性鲛人能孕育后代的？
　　“就算是你生的，但怎么会生出一条龙？”
　　小寒深吸一口气，“鲛人与龙鲤联姻，我被当做联姻对象送到龙鲤那边，与龙鲤王金鳞成亲。之后我怀孕了，就生下了小冰。金鳞说他祖上是由龙退化而来，可能机缘巧合，在小冰身上返祖出了龙的血脉。”
　　荣青对于龙鲤一族并不了解，关于龙族的事情也完全不清楚，不过还是很震惊小寒的运道，居然跟龙鲤成亲能生下一条龙。大概是在秘境寒潭中被关了那么多年，所有的运道都攒到投到这一胎上了。
　　“那金鳞呢？你生下了一条龙想必龙鲤一族会把你好好供着，怎么还会让你跑出来？”
　　“我前一阵子心里发慌，总是觉得有事情要发生，能让我挂心的只有二位前辈，所以就跟金鳞说要出来一趟，本来他要亲自跟过来或者派人跟着我，但是小玉说过不要暴露两位前辈，所以我就坚持自己出来。金鳞给了我很多法宝傍身，又让小冰跟我一起出来。前辈放心，小冰跟我最亲，我不让他说的他一定不会说。”
　　荣青扯了两下嘴角，小寒能嫁给一个知道疼他的人，他也就放心了。而且他也没有想到赫连鸿展出事小寒也能有所感觉，只能说明在小寒心中是真的把他们当成了亲人。
　　同样是受了他们的恩惠，为什么小寒跟钟礼的差别就这么大？
　　“荣前辈，你跟赫连前辈……”
　　荣青沉默了，他说不出口赫连鸿展已经死了这个事实，不管他有没有接受，他都说不出口看着荣青这个样子，小寒也没有再问，转而换了一个话题，“小冰虽然看起来很威武，但实际上也就是吓唬吓唬人罢了，他现在只有练气修为，都不能化成人形，只能变大缩小。而且战力也不行。之前跟前辈交手的那人也是一时被小冰给吓到了，如果真动手小冰只有逃跑的份。他现在的龙鳞还很软，最多只能抗住元婴后期的攻击。若我没有猜错那人的修为应该已经到了化神。”
　　荣青也伸手摸了摸龙鳞，果然非常软，按下去都能戳出一个小窝窝，松手之后没一会小窝窝就消失了。
　　荣青试着戳了好几下，本来平稳飞着的龙顿时开始左摇右摆，龙头也跟着扬了起来，就好像被搔到了下巴的猫猫一样。
　　小寒噗嗤一声笑了，“荣前辈刚刚戳到他的痒痒肉了，小冰很怕痒。”
　　荣青有些不好意思地抽回手，他是完全没把这条冰龙当成孩子看待，就这威武霸气的外形，谁能想到还是个怕痒的孩子？
　　“不知道荣前辈接下来有什么打算？那人还活着，若是前辈准备杀了那人，我跟小冰必然全力以赴帮助前辈！前辈的仇人就是我和小冰的仇人！”
　　像是为了迎合小寒的话，冰龙也摆了一下尾巴。
　　荣青满眼冰寒，“我一定要杀了他！但是我不能让你和小冰跟我一起去送死！我们先去一个地方，我要闭关！”
　　曾经他答应赫连鸿展绝对不会用那种极端的方式强行将修为提升到化神，可是为了杀死凌海报仇，他没有别的选择，即使会伤了根本，他也要晋级化神！他要亲手杀了凌海！而且赫连鸿展已经不在了，他连是都不怕，伤了根本又如何？
　　在荣青指引下，冰龙驮着小寒和荣青来到了黄岐岭，正是荣巨闭关的地方。
　　高清林本来正在跟荣玉、荣银一起修炼，突然间感受到一股无比强大的妖兽威压，前一刻还是青天白日，下一刻整片山岭都黑了下来，好像直接跨到了夜晚一般。
　　高清林跑出来，一抬头就看到了在空中盘旋的巨龙，瞬间石化！
　　这修炼得好好的他怎么做梦了呢？怎么还梦见一条龙了？真是奇了怪了！而且这条龙还这么真实，连腹部上的纹络都看得清清楚楚！这威武霸气的冰龙啊！他竟然有了膜拜的冲动！荣玉啪地一下拍在高清林的脸上，“别发呆了！赶紧看住荣巨的山洞啊！万一这家伙一尾巴扫过来这片山头都得平咯！”
　　高清林这才反应过来，妈蛋他不是在做梦，刚刚那一下打得他的脸好痛！
　　然而这时候他也顾不得跟荣玉斗嘴，一手抱着荣玉一手抱着荣银飞身到荣巨闭关的洞口前!就是拼了性命他也要护住荣巨！
　　小寒起名字的本事得到了荣青的真传！


第358章 荣巨出关
　　生死一瞬间，高清林想了了很多。他对着身边的荣玉和荣银说道：“你们猜如果荣巨出来之后看到我的尸体知道我是为了保护他而死会是什么反应？会不会特别感动？”
　　荣银小脸上都是坚定的神情：“小银会尽全力保护清林哥哥的！”
　　荣玉翻白眼：“前提是你还能有尸体留下来。”
　　高清林咬牙：荣玉这个死小孩真是不让人省心！
　　巨龙慢慢飞低，而且身形也在一点点变小，过了好一会高清林才看到巨龙的背上坐着两个人。
　　在看到其中一个是荣青之后，高清林立刻放下了全身戒备，速度快的近乎是本能反应。
　　荣银和荣玉也都放下了防备，向着已经落地的荣青跑了过去。一开始他们还以为是赫连鸿展，因为荣青身上穿着赫连鸿展那的衣服，后来又下来了一点才终于看清楚。
　　荣青蹲下来一手一个紧紧抱住两人，深吸一口气，没有让自己的眼泪流下来。他再也看不到赫连鸿展被荣玉缠得头疼的表情了，也看不到荣银扒着赫连鸿展的衣摆时后者因为不太擅长面对孩子而露出的尴尬却又有小心翼翼怕伤着荣银的表情。
　　荣银乖巧地趴在荣青的肩头，他总觉得青哥哥有点怪怪的，直觉告诉他还是不要说话安安静静地任由青哥哥抱着比较好。
　　荣玉本来吓了一跳，荣青很少这样……煽情地抱着他。他刚想讽刺两句就敏感地闻到了荣青身上的血腥味，而是其中一种味道还属于赫连鸿展！
　　出事了！这是荣玉的第一反应！
　　高清林也皱起了眉头，刚想走过来问问什么情况，荣青就放开了荣银和荣玉，找了一个山洞闭关去了。
　　高清林一脸懵逼，转头看着唯一可能的知情人――抱着袖珍小冰龙的俊美男人。
　　“啊啊啊啊啊！小寒！我差点没认出你！”
　　荣玉魔音穿透一般的尖叫打断了高清林还没出口的话，然后后者就看着荣玉颠了似的朝着那个漂亮男人跑过去，手脚并用爬到了男人身上，最后抱着男人的脖子掉在后背上，一系列动作下来十分娴熟，就好像曾经做过许多遍似的。
　　再次见到荣玉，小寒的心情也好了许多，亲呢地跟荣玉蹭了蹭脸。最神奇的是他前面抱着的小冰竟然也凑上来跟荣玉蹭脸！这可让他很是意外。
　　小冰的性格非常冷傲孤僻，在海里的时候除了他和金鳞之外小冰几乎不跟任何人来往。以前金鳞怕他照顾小冰太累，还曾经专门安排人细心中照顾小冰，但是都被小冰用各种方法给挤兑走了，有金鳞的族人或者是朋友与想要靠近摸摸小冰的时候都被他躲开，要是追得紧了那张口就咬。
　　以至于后来除了他跟金鳞之外都没有人再敢靠近小冰。
　　小寒完全没想到小冰竟然这么喜欢荣玉，可能这就是缘分吧！他跟荣玉结缘，他的儿子也跟荣玉有缘！
　　高清林一看荣玉竟然跟这个漂亮男人认识，心里就更踏实了些。
　　“你好，我叫高清林，你是”“我叫小寒，是小玉的朋友。”
　　高清林眯起眼睛，“你的名字是不是荣青取的？”
　　小寒点点头，还很骄傲，“对，就是荣前辈取的，当初我的性命也是荣前辈跟赫连前辈救的。”
　　高清林撇了撇嘴，果然，这样的名字也就只有荣青才想得出来！
　　提到赫连鸿展，小寒的眼神黯淡下来。赫连鸿展是他的救命恩人，也是他第一次心动的对象，尽管这份感情他从来都没有向人吐露过就已经结束，可始终埋在他的心里，同化成了对赫连鸿展的感恩和敬意！
　　荣青跟赫连鸿展是他生命中最重要的存在，跟小冰一样，比金鳞还要重要！如今赫连前辈却可能已经身死！
　　如果他能早一点过来，也许就能改变这个结果！遇上了化神期的强大敌人又怎么样？只要他带着两位前辈一起到深海生活，谁还能找到他们？
　　高清林看小寒变了脸色，心中顿时升起一股不好的预感。
　　“赫连……是不是出事了？”
　　他刚刚看到荣青穿着赫连鸿展的玄色外袍，还以为是夫夫俩的小情趣，故意在他们面前秀个恩爱什么的，他原本还想说荣青这样简直就是教坏小孩子。
　　可是当他看到荣青身上的血污，还有那从来没见过的冰冷嗜血的眼神，那一刻他竟然被吓着了，硬生生止住了脚步。
　　此时的荣青已经不是他认识的荣青，而是一个来自九重地狱的嗜血修罗，从头到脚都被阴冷而弑杀的气息包裹！这样的荣青太可怕，让人本能地不敢近身。如果不是他曾经认识了解荣青，此刻估计早就躲得远远的了。
　　“小寒，你知不知道荣青跟赫连鸿展出了什么事了？我刚刚看荣青的表情好像很奇怪，他们应该都顺利拿到去主宗潜修的名额了不是么？”
　　小寒叹息一声，路上在他的追问下，荣青已经跟他讲了所有的事情，他没想到自己居然被自己给猜中了，赫连前辈真的……
　　哎！
　　小寒将所有的情况复述给高清林，包括他赶到凌云的时候看到的景象。
　　如果不是他到的及时，或者说如果他没有带小冰出来，那么就不会有小冰用尾巴抽断了凌海的剑，荣青前辈也已经死了！
　　高清林听了事情的全部经过，气得浑身发抖！
　　他本来就是个暴脾气，听到这些话简直暴跳如雷！在原地跺着脚绕了好几圈，直到把脚都跺得麻了才停下来！
　　怎么会发生这样的事？他们才离开凌云多久，怎么就会发生这样的事？！
　　赫连鸿展居然死了！居然被凌海杀死了！这怎么可能！那个家伙怎么可能会死？赫连鸿展可是跟荣青一样的妖孽，怎么会死呢？
　　之前荣青还喜滋滋地跟他说要跟师父一起去大世界，等见到赫连鸿展的家人之后他们就要正式结为道侣了。他们夫夫会在大世界创出自己的一番天地，会过上幸福快乐的日子！荣青还跟他描绘着将来他们要去什么样的地方，如果真在某一个地方安家落户的话家里要怎么摆设。
　　他当时还咬牙来着，觉得荣青就是故意那么说刺激他的，因为那时候他还没有跟荣巨表明心迹。
　　现在回想起来，对比赫连鸿展已经身死的事实以及荣青仿佛换了一个人的巨大变化，高清林只觉得心中闷痛！这两个人不该是这样的结局！
　　荣银当场大哭起来，他本来还想着等荣巨出关后他们去找赫连哥哥和青哥哥，他要让赫连哥哥看看他的进步有多大。赫连哥哥以前总是板着脸，不苟言笑，一开始接触的时候他还很怕。后来他才知道，赫连哥哥只是脸上表情比较冷，气质比较冷淡，但是却有一颗柔软的心。
　　每当清林哥哥夸大进步很大的时候，只要赫连哥哥在，表情一定是不以为然，他原本还有些难过，但后来就明白那只是因为赫连哥哥希望他们能变得更加强大，这样才不会被别人欺负，能保护好自己和自己在乎的人。
　　于是他更加勤奋修炼，就是为了有一天能在赫连哥哥的脸上看到满意的表情。
　　只是从今往后，他再也看不到了！
　　荣玉直接懵了，他从来没想过赫连鸿展会出事，不是那种不该有的猜想，而是在他看来赫连鸿展身份神秘，又是从大世界来的，身上的保命手段应该很多才是，怎么就这样死了呢？他难以接受，也真心不愿意接受！
　　如果赫连鸿展真的死了，那荣青怎么办？这两人的感情那么深，荣青会不会想着追随赫连鸿展而去？现在还有报仇支撑着荣青，但报仇之后呢？
　　荣玉摸着胳膊，回想着刚刚荣青的那个拥抱，感觉嘴里都跟着苦了起来！
　　当天晚上，荣巨出关了。
　　虽然比预期多花上了不少时间，但是终究化神成功。
　　可荣巨还没来得及跟高清林和荣玉、荣银分享成功化神的喜悦，就知道了这段时间发生的事情，知道了赫连鸿展死在主宗接引使长老凌海的手上，知道荣青杀了弄梅，但被凌海重伤此刻还在闭关。
　　一瞬间强烈的悔意如同洪水爆发一般冲进他的心理！他为什么这么着急闭关？如果他等等，等大人跟赫连鸿展一起平安到了大世界在开始闭关，赫连鸿展就未必会死在凌海手上！大人也不会身受重伤！
　　他如今的修为是大人给的，他未来的命也是大人给的，可是在大人最需要的时候他却闭关不在大人身边！
　　今天如果不是小寒即使赶到，大人也已经死在凌海的剑下，等他回去之后见到的就是大人千疮百孔的尸体！亏他还口口声声说要保护大人为大人效力！可他都做了什么！
　　荣巨一拳垂在地上，地面顿时出现了一个碗形大坑，绵延数里。
　　“我现在就去为赫连和荣青报仇！”
　　荣巨说着话就要召出飞剑，却被小寒急忙上前拦住，“你不能去！”


第359章 真正的抱大腿
　　小寒这么一激动小冰也跟着激动了，龙身顿时涨大数百倍横在荣巨身前，四爪落地，龙头高高扬起，转过来居高临下冷冰冰地看着荣巨。
　　小冰还是个小孩子，思维也很简单，他对善恶的区分还不是很明了，一时间也判断不出这人跟母父是朋友还是敌人。虽然他知道趋利避害，知道自己打不过眼前的男人，但是如果母父要跟这个男人动手的话，他一定会拼了性命保护母父！父亲也说过，他们父子不管在任何时候都要把母父放在第一位！
　　荣玉赶忙跑到小冰的身下，无奈他现在的身高还没有小冰的龙脚高，所以只能抱着小冰的大腿安抚。这回是真正的抱大腿了！
　　他也是感觉小冰跟他特别亲近，所以以看到小冰激动了，而小寒那边还在劝说荣巨，于是只能他过来安抚这娃子。
　　被荣巨这么一抱大腿，小冰只感觉有一种奇异的电流流遍全身，电得他忍不住抖了一抖，身上的鳞片都像大狗抖毛的时候一样翻起来了一下又落下去。
　　被成功安抚的小冰冷静下来，看着母父确实没有危险，又慢慢缩小了身形，盘在了荣玉肩头。
　　小寒看到小冰没事了，又转头对荣巨急切地说道：“之前荣青前辈跟我说过，这个仇他要亲手报！他现在闭关就是去冲击化神了，只要到了化神修为就能杀死凌海。你的心情我能理解，我也很想替赫连前辈报仇，倒但是这件事必须有荣青前辈亲手完成，否则即便凌海死了，那也会成为他的心病！日后更是会成为他的心魔！只有让他手刃仇人，他才不会被他心里的恨意吞灭！”
　　“我明白你的意思，可是要化神谈何容易！我在元婴后期卡了这么久仍用了几个月的时间才化神成功，一般情况下从元婴后期到化神至少闭关十几年！大人他如今才是元婴初期的修为，即便在我闭关期间突破那也只是中期，如果真的从现在开始闭关冲击化神，那能在百年内化神都是快的！用不了几天天桥就要关闭，那个劳什子凌海就要回到大世界！难不成要让大人等上三百年的时间么！”
　　大人？
　　高清林看第一次红了脸的荣巨，为什么荣巨要称呼荣青为大人？看来他们之间还有很多事情是他不知道的。不过现在也不是刨根究底的时候，以后有时间再问好了。
　　小寒继续耐心解释，“关于这点我也问过荣青前辈了，前辈说他有特别的方法可以让他在一天之内化神成功，这种方法还是在给你炼制塑神丹的时候发现的。前辈既然能这么说，想必是极有把握的，我们也要对前辈有信心才是。”
　　以前的小寒绝对不会想到有一天他能在一位化神妖修面前这样心平气和地侃侃而谈，换成是从前的自己，估计早就双腿发软躲到角落里去了。
　　但是现在，他已经可以直面这些强大的修士！
　　而且小寒心里也是真的对荣青有信心。从刚认识的时候开始，荣青给他的感觉就是虽然偶尔有点放荡不羁，但是做起事来还是有计划有条理，没有把握的事情不会去轻易尝试，尽管有的时候看他的一些作为似乎特别大胆不计后果，但实际上都是经过了他严密计划推敲的。
　　荣巨愣住了，别说是他，就是高清林和荣银、荣玉也都愣住了。
　　一天化神？这确定不是在说笑话？
　　谁能做到一天化神？怎么可能做到一天化神？！这不是说话聊天上下嘴皮子一磕巴就过去的事！这可是化神啊！是化神！是古往今来多少修士几辈子都达不到的那种境界！怎么可能在元婴前期撑死了中期就能一天达到？怎么可能？！
　　然而说这话的是荣青，是向来最能将不可能变为可能的荣青！
　　在荣青的身上任何事情都不能以常理来推断，因为他本身就是一个不合常理的存在！
　　如果大人这么说，那应该是可以的，但荣巨还是忍不住担心。他不是怀疑大人能不能做到一天化神，而是担心这么快的化神速度会不会有什么不好的影响。
　　俗话说物极必反，如果真的能够一天化神而且没有任何不良影响的话，大人和赫连鸿展应该早就化神了，肯定不会等到今天，赫连鸿展也不会死在凌海手上！除非是这种方法会带来让大人都束手无策的可怕后果！
　　“那大人有没有跟你说他一天化神是通过什么方法？或者有没有说会有什么后果？”
　　小寒摇摇头，“我是问来着，但是前辈不肯说。”
　　听小寒这么一说，荣巨心里更是肯定了自己的猜想。大人不肯说一定是不想小寒阻止他。依照小寒对大人的情义深重，一定不会让大人用对自身损害极大的方法来强行突破化神！
　　想到这里荣巨对自己更加愤恨！如果他能别这么早化神！或者如果他能早一点出关！结果都不会是这样！
　　如今荣青已经闭关，所有的人都不敢擅自打扰，毕竟如果在闭关途中被强行打断，那么荣青很可能走火入魔，结果说不定比原本的更糟糕！
　　荣巨用秘法送信给妖域庄贤，荣青发生了这么多事，庄贤应该知道，而且说不定荣青还需要庄贤那边的人手！
　　高清林也以秘法给商墨送去了消息。他跟商墨的关系还算不错，之前商墨就曾隐隐提到过有可能要离开凌云，所以两人就交换了传信秘法，想着以后有机会的话还能再联系再见面。
　　而且高清林记得商墨、白池跟荣青的关系也是不错的，赫连鸿展也跟荣巨说过这两人的身份非同一般，也许他们也能帮得上忙。
　　第二天清早，庄贤就赶了过来，身后还跟着青环和秦无心。现在这两人就是他的左膀右臂，只要有极为重要的事他都要带着他们。荣青对于庄贤而言就是最重要的。
　　前后脚的，白池跟商墨也到了。他们本来已经在魔域准备渡天桥了，结果正巧这时候商墨收到了高清林的秘信，知道荣青跟赫连鸿展这边出了大事，于是跟白池商量了一下，两人都决定先来这边。
　　且不说他们跟荣青、赫连鸿展关系不错，在凌云的时候这两人对他们也算十分照顾。特别是荣青，他们身上的丹药基本都是荣青给的。大部分丹药就是倾尽整个魔域的实力都找不到第二颗！光是这人情就已经欠大发了。
　　他们虽然都是魔修，但是也知恩图报，更何况他们真心把荣青跟赫连鸿展当朋友。
　　因为时间仓促，荣巨和高清林都没有在信中详细说明情况，正好现在所有的人都到了，他们就将所有的事情说了一遍。
　　几人面面相觑，怎么也想不到不过是这么点时间居然就发生了这么大的事情。最不能让他们不能接受的是赫连鸿展身死的这个消息。
　　那个惊才绝艳的人物，那个一度站在凌云顶端的男人，那个满面冰霜一袭黑衣一把巨剑闯九州的男人，居然就这样死了！怎么想都觉得不可能！心情已经不能用气愤和震惊来形容，到底是凌海狐假虎威，还是在大世界主宗的眼中，他们这些小世界的修士就真的命如草芥？其中最愤怒的莫过于庄贤！
　　荣青是他当弟弟一样照顾大的，赫连鸿展也是他承认的荣青的道侣，现在赫连鸿展死了，荣青重伤不说，估计心也已经死了。他以后恐怕再也不能在荣青的脸上见到笑容，从前那爽朗干净还有一点点邪肆的笑容，再也看不到了！
　　而且现在荣青闭关冲击化神，一天化神！不用说也知道必然是要付出巨大的代价！
　　这个代价可能是在荣青的身体上留下难以恢复的创伤隐患，也有可能还是像当初的荣巨那样，往后再难以进阶。不管是哪种结果，庄贤都觉得无比心疼！他的荣青不该遭受这种罪！不该！
　　青环的表情十分渗人。对他冲击最大的就是赫连鸿展的死讯！他跟赫连鸿展说是朋友也算不上朋友，但是他们相处的时候感觉却是挺不错的，难得有共同的语言，要是以后有比较多的相处机会，他觉得他们能成为朋友，很要好的朋友，就像他跟秦无心那样！
　　可是一切都还没来得及，他甚至都还没弄明白先前赫连鸿展对他的那种友好是出于什么，人就已经死了。
　　莫名的，青环的心中有一种说不上来的沉痛感。似乎还是有一种说不清楚的感情还没来得及萌芽就化成了灰烬，所以他甚至都说不清楚在他的心中赫连鸿展到底是什么位置。
　　他只知道，他要为赫连鸿展报仇！即使不是亲手杀了凌海，他也希望助荣青一臂之力！
　　小寒看着这几人虽然都沉默着，但是气息一个比一个冰冷阴沉，甚至隐隐暴虐的感觉。他想要是这些人集体爆发，估计这黄岐岭里面所有的妖兽都要四散逃窜！


第360章 杀机迸现！
　　到了下午，天空乌云密布！虽然是黑压压的一片阴云，但是每一朵云都镀着金边。紫金色的华光从阴云的缝隙中投下下来，照射在荣青闭关的山洞上。
　　众人知道荣青这是要化神出关了！
　　然而庄贤、荣巨、小寒还有商墨、白池等人都十分纳闷，为什么荣青化神的天象会是黑云?即便是黑中带金，那也是黑啊！人修化神应该是彩云漫天金光普照！就算是妖修或者魔修化神，根据古籍记载，那也应该是紫色祥云金光加持！荣巨化神出关的时候就是这样。
　　这黑金阴云、紫金华光亘古未有！
　　远处电闪雷鸣不断逼近！这也跟正常的化神情况不同。正常是雷云直接出现在化神者的头顶上方，而不是像现在这样，四面八方都涌来了无数雷云，而且还没到这里就已经开始雷光电闪，越靠近越厉害！
　　此时距离荣青化神的山洞还有百丈远，但这雷电之力已经比先前荣巨化神的时候还要强烈!实在让人忍不住担心等到了荣青头顶的时候这雷电之力会强到什么程度！荣青会不会经受不住！
　　古往今来也不是没有修士死在雷电之力下的！千辛万苦修炼到如今，即将突破了却死在雷电之力下，纵然有百转千回的不甘也是没有办法！
　　众人都挪到了另外一个山头去看着，这样的雷劫之力搞不好荣青所在的那整个山头都会被夷为平地，他们要是不躲远点一定会被波及到。
　　刺眼的雷光伴随着轰隆隆的雷声，足足持续了半个时辰。所有人都为荣青捏了把汗，一般的雷劫只要半柱香左右的时间。荣青这雷劫的架势就跟攒了几辈子似的，着实吓人！
　　在意料之中的，山头化为平地，荣青一个人孤零零地坐在一片焦黑中。
　　然而意料之外的，是荣青那一头在乌云散尽后的阳光下隐隐闪烁的银发！
　　众人的眼中皆满满的不可置信！从来没听过有人冲击化神经历雷电之力后头发都变白了的!唯一的解释就是荣青伤心过度，满怀绝望与愤恨，再加上冲击化神经历雷劫洗礼，于是才会青丝变白发！
　　高清林痛苦地捂住嘴，控制不住泪流满面！这是要悲伤绝望到什么程度，才会一夕白头！
　　小寒前面抱着荣玉，眉头紧蹙，眼眶也湿润了。
　　荣玉张了张嘴，似乎是想喊出荣青的名字，但最后也只是嘴唇动了动，没有发出声音。
　　荣青穿着赫连鸿展的外袍，安安静静地坐在那里，但是所有人都仿佛感觉到了那种近乎令人窒息的悲痛。
　　众人没有立刻过去，荣青还没有睁开眼睛，现在什么情况还不好说。
　　传闻中有人冲击化神失败走火入魔的，一个有着化神修为的走火入魔的修士，六亲不认，这是何等可怕！就刚刚的天象来看，至少可以判断荣青的化神过程“与众不同”，至于是否成功了，他们还真不好断言。
　　片刻后，荣青睁开眼睛。
　　在第一时间，众人看到荣青的瞳孔最先是金色的竖瞳，之后瞬间变成血红色。最后再定睛一看的时候就恢复了正常的颜色。
　　大家你看看我我看看你，都不确定刚刚是不是他们看错了。
　　虽然以他们的修为即使隔着这么远的两个山头也能看到荣青瞳孔颜色的变化，但是刚刚的颜色毕竟太诡异了。荣巨还能理解金色是因为大人本身是九转天蛇，金色的瞳孔很正常，但红色又只是怎么回事？
　　而其他人更是连金色都不能理解。
　　荣银想了一会，怯生生开口道：“我刚刚好像看到青哥哥的眼睛由金转红，之后才变回黑色，是我看错了么？”
　　高清林摸了摸荣银小脑袋，摇摇头没说话。
　　头发变成白色还能理解是因为伤心过度，但是连瞳孔的颜色都变了就完全不知道原因。难不成……真是走火入魔了？
　　想到这个可能，众人立刻提起十二分的警惕，如果荣青真的走火入魔那必然会失去理智，认不得他们不说甚至有可能大开杀戒！
　　他们这里唯一的化神就只有荣巨，这样一对一谁胜谁负不好说，最重要的是走火入魔的荣青对他们下手一定毫不留情，但他们却无法对荣青下手！
　　荣青慢慢转头看向众人的方向，所有人立刻加倍警惕，防止荣青突然出手。
　　然而荣青只是冷冷地看了他们一眼便转过头，缓缓起身。
　　虽然经历了雷电之力，但是荣青身上的衣服并没有一点破损，然而当他站起来的时候衣服却没有发生自然的摆动，仔细看便会发现，在荣青的身体外面包裹着一层冰，不仅仅是衣服上，就是他的脸上手上也都是。
　　众人见荣青似乎并没有失去理智，便都飞了过来。正好他们过来的时候荣青身体一震，包裹在外面的那一层冰就全碎了，掉在地上发出噼里啪啦的声响。
　　荣巨和庄贤最先走上前。
　　“大人……”
　　“荣青……”
　　荣青的眼神很冷很冷，这种冷并不仅仅是气质上的冷淡，而是仿佛从荣青这个人内心深处散发出来的一种寒意，由内至外。
　　不管是看着荣青的眼睛还是稍微靠近荣青，都会有一种遍体生寒的感觉，好像五脏六腑都被冻住了一样。
　　在荣青的周围隐隐有灵气和真气缭绕，但是除了这两种之外还有一种若有似无的气，就是寒气！
　　荣青并没有冰灵根的属性，应该不会有这样的反应才是！
　　从出现化神天象到现在，荣青就在不断挑战着众人的认知，颠覆一个又一个常理！即使知道荣青本身最擅长的就是突破极限、打破常规，但一下子打破这么多还是太惊人了！而且多得让他们忧心！
　　荣青抬起手，长鞭瞬间出现在手中。曾经元婴期用的鞭子，如今化神期再用就不好使了，可能一鞭子抽下去敌人死了鞭子也毁了。
　　用真气包裹子鞭子悬在空中，荣青缓缓抬起双手，左手手心立着一朵冰棱莲花，每一半冰棱中隐隐有雷光电闪！右手手心是一朵冰蓝色的火焰。这火焰给人的感觉不是炙热而是冰冷，冰冷地将一切焚烧！
　　小冰对冰火很感兴趣，但是荣青的气质又让他太害怕，想上前又有点不敢！所以他只能表现出一种对冰火不感兴趣的样子，依旧高冷地盘在小寒的肩上。
　　荣青双手掌心向下悬在鞭子上方，从左右两边慢慢向中心滑动。
　　随着他手上的动作，鞭子也从左右两边开始一边是冰一边是火慢慢向中心蔓延。
　　冰与火碰撞的瞬间，蓝白色的光芒乍现，所有人都下意识闭上了眼睛。
　　等到再睁开眼睛的时候，荣青已经重新将长鞭握在手中，只见那鞭子透明如冰，鞭身上都是大大小小长短不一的冰刺。蓝色的火焰裹在冰的外面燃烧着。鞭子的尾部拖着长长的火舌，样子竟然和小冰的龙尾十分相似。
　　不需要荣青使用这根鞭子，光是站在鞭子的旁边就能感受到其强大的威力！
　　荣巨已经化神，但他还是能从这鞭子上清晰地感受到一种强烈的威胁，那是一种冰与火的煎熬！
　　“荣青，你现在有没有感觉有什么不舒服的地方？”
　　荣青低着头摸着鞭子，“我很好，非常好。”
　　这话说出来就是荣银都不会相信，庄贤心中钝痛，这样冰冷阴狠的眼神，不应该是荣青的！
　　高清林嘴巴动了动，最后还是没忍住，“那个……虽然你的头发都白了，但是你不用担心，你这样很好看，可有气势了！相信我，你依旧是从前俊美无双的荣青！”
　　“你不用这么安慰我，我现在什么样子都无所谓，反正他是看不到的，也不会心疼。”
　　谁都知道荣青说的“他”是谁。高清林语塞，没想到自己只是想安慰荣青，结果却偏偏让荣青想起赫连鸿展了。
　　哎，也不能这么说，就算再没有人在荣青面前提起，难道他就真能忘了么？
　　荣玉慢慢走过来，拽了拽荣青的衣摆，“不管他看得到还是看不到，只要是你，他都会觉得是最好的。”
　　荣青长长的睫毛颤了颤，脸上冰冷的表情还是没有任何变化。
　　荣巨上前一步，握紧手中的剑，“大人，让我陪你一起去报仇！”
　　凌海自然是交给荣青，但是凌云还有其他人，他们不会眼睁睁看着荣幸打死凌海，所以荣巨知道他还有派上作用的地方。
　　“算上我。”青环淡淡出声，他要亲眼看着凌海死在荣青手上！
　　“还有我！”
　　“也算我一个！”
　　白池和商墨也毫不犹豫地加入，像凌海之流，死一个是一个，否则将来上了大世界要是碰上了那也是恶心自己！而且他们也都知道，只有让荣青亲手报仇，将来荣青才不会被心魔吞噬，甚至有可能成长为一个站在他们对立面的可怕对手！
　　荣青转身看向凌云的方向，眼中强烈的杀机如火花一般迸现！


第361章 三缺二
　　终于到了天桥关闭前的最后一个傍晚，明天午时天桥就会关闭，从今天开始到明天午时，所有拥有去大世界主宗潜修资格的修士都会纷纷上天桥，当然只要他们都还活着。各个主宗的接引副使也要就位了，他们要到各自仙宗的附属宗门去查看确定有多少人会上主宗潜修。
　　虽然如果有人死了玉牌会自动回到他们手上，但是也不排除那种受了重伤不知道在哪个犄角旮旯呆着的，这种情况估计也上不了大世界了，所以他们就在临行前过来看看。
　　跟着凌海一起来的那两个元婴弟子就是接引副使，前些天他们一直在小世界四处游荡，也算是傲娇一把。
　　在大世界他们的修为虽然不差但也不是顶尖，可是在小世界那就妥妥的顶头了。放眼看去都是比自己修为低的，这种感觉很好啊！虽然他们修炼应该是要讲究谦虚严肃的，不过偶尔牛逼一把也能增加一下他们的自信心，这是好事！
　　回到凌云，本来以为这边应该没什么事，结果完全出乎意料，不仅是有事，而且还不是小事。
　　凌云三个拿到潜修名额的人，有两个都下落不明，这在以前可是从未有过的！
　　本来一次接引到三个元婴，他们是很高兴的，这还是他们第一次做接引副使。关于以前的情况他们也了解过，以前接引到的都是金丹期的修士，不光是他们凌霄仙宗，就是其他门派也是一样，金丹后期都是顶尖的。这回接到是三个元婴，两人还想着师父一定会很高兴。
　　他们出去逛荡的时候也很放心，因为在小世界元婴修为就是到头了的，这三人应该都不会出现那种要么玉牌自动回去的情况要么是不知道在那旮旯疗伤的情况。
　　结果呢？似乎没听到别的门派出现这种情况，他们这倒是三缺二了！
　　想问问凌海情况，这段时间凌海应该一直都待在凌云没有离开，关于这个色老头跟弄梅那点破事儿他们俩都清楚，总共就这么点时间肯定都在床上了。
　　然而凌海对赫连鸿展的事情一问三不知，再问就发火。然后问荣青的情况，又三句话两句半离不开“不孝弟子”、“门派叛徒”啥的，根本不能冷静下来好好谈谈。
　　后来他们还是从欧阳靖的嘴里知道究竟发生了什么事情，赫连鸿展失踪，荣青不知道因为什么情况杀上凌霄宝殿跟凌海干了一架还杀了弄梅。
　　难怪凌海脾气那么暴躁，原来是死了相好的。
　　两人都没有同情凌海，反正看凌海那样子也是生气大于伤心，大概还是觉得被一个元婴小辈给伤了，还在自己面前杀了自己的相好的，失了面子最为严重！
　　而就欧阳靖所说，荣青为人和善爽朗，并不是那肆意妄为之徒，他们两个也难得费心去找其他的弟子了解了一下，发现得到的结果跟欧阳靖说的差不多，对荣青那根本就是清一色的好评啊！
　　什么年少有为啊，什么和善大度啊，什么温柔懂事啊，平时对师兄弟们都是热心帮助，都没见他跟什么人红过脸！而且凌云的一众弟子对他们的弄梅长老被杀都没表现出什么悲痛的心情，甚至更多的是为荣青的离开而感到难过惋惜。
　　这主要“归功”于弄梅平日对弟子们的压榨，即使是她凌梅峰的弟子因为区分三六九等所以很多人都遭受了极为不公平的对待。
　　再加上几乎所有的人都知道当初弄梅带着张绛去凌起峰闹事，想要霸占凌起峰的事情，平日对荣青也是总大麻烦小麻烦挑不断，因此对荣青杀了弄梅的举动更没有太大的感觉，甚至有人崇拜荣青的敢作敢为。
　　结合了解到的消息，这两位接引副使也判断荣青会这么不管不顾对凌海出手一定有原因，根据仅剩下的一根“独苗儿”欧阳靖推测，很有可能是因为凌海出于某种不为人知的原因杀了赫连鸿展，所以荣青才会有这么大的反应。
　　只是实情到底如何，他们可能就没有时间调查了。明天正午天桥就会关闭，到时候他们都回到大世界去，赫连鸿展活不见人死不见尸的，荣青又不在，这事根本就没得查，即使他们的推测贺礼，但总不能因为这个就治接引使的罪，仙宗也是护短的，更何况他们的“猜测”没有真凭实据，绝对算不得站得住脚的理由！
　　因为明天上午就要度过天桥，所以今天傍晚，由凌海牵头，两位接引副使一左一右，在凌霄宝殿进行一场讲话，对象包括内门筑基后期修为以上的弟子。
　　这也是惯例了，主要就是宣讲一下主宗对附属宗门的各种照顾啊以及寄予的深切希望什么的，就跟宗门大选第一天讲的话内容差不多，换汤不换药。
　　然后就是表示希望三百年之后，有更加优秀的弟子能到主宗潜修，我们在主宗等你们云云这时候天边的晚霞正当灿烂，凌海讲完之后刚想说各自散去，突然，一股强大的威压带着铺天盖地的杀气猛地席卷凌云！
　　一声龙吟震惊了所有人！
　　欧阳靖猛然抬头，就是这个声音！那天带走荣青的那个妖兽发出的就是这个声音！
　　所有的弟子寻声望去，只见天边一片“白云”以极快的速度袭来。眨眼就到了眼前！到近处的时候他们才看到那根本不是连成一片的云朵，而是一条冰蓝色的巨龙！
　　巨龙呼啸而来！在凌霄宝殿上空盘旋几圈之后猛地落下来！砰地一声巨响，四只龙爪留下了深深的四个大坑！
　　从震惊中反应过来的弟子们很快被恐惧占据，立刻开始四散逃窜，各种恐惧的尖叫声即使在这空旷的大殿前的广场上依旧显得纷乱刺耳！
　　欧阳靖算是所有人中最冷静的，见到巨龙的震惊确实给他带来了很大的冲击。但是在这个时候他依然记得掌门失踪后他就是整个凌云的支柱，所以任何人都可以慌乱但是他不能！
　　他喊住詹朝阳和秦战辉，加上同样冷静下来的百草、炼石两位长老，还有贺天穆慕，以及强自镇定的接引使和接引副使，一起疏散所有的弟子。
　　众弟子都下来了大顶峰，那条巨龙似乎也没有要伤害其他弟子的意思，只是盘踞在凌霄宝殿最外面，不让任何人进来。这么一来欧阳靖等人就等于被困在了里面。
　　他们拿不准这头突然安静下来的巨龙的意思，突然间贺天注意到巨龙的背上好像有人，似乎是两个大人两个孩子，等其中一人转头，赫然发现竟是高清林！
　　然而他们还没来得及询问高清林是什么情况，庄贤、荣巨等人就相继到了！
　　庄贤、青环、秦无心站在右边，荣巨、商墨、白池站在右边，刘人都是从各自的飞剑和飞行法宝上跳下来，张程一排，冷冷地看着他们对面的凌海、欧阳靖等人。
　　乍然见到失踪已久的商墨、白池还有荣巨，贺天和穆慕都激动了，他们刚想上前来个热情拥抱什么的，就被欧阳靖横起手臂挡住。
　　两人不明所以地看着欧阳靖，“师兄？”
　　欧阳靖神色严肃，什么话都没说。
　　贺天皱眉，转头看向几人，这才注意到所有人的脸上都没有他熟悉的笑容，而他此时感觉到的最明显的就是凛凛战意！
　　穆慕也仿佛感觉到了不对劲，但是他不想就这么僵硬着，抿着嘴好一会才说道：“你们这是什么意思？不声不响离开凌云，现在回来了又是这幅表情？你们到底想干什么？这三人又是谁？”
　　荣巨冷冷开口，“凌海杀了赫连鸿展，重伤荣青，这你们都不知道吗？居然还跟他站在一起！今日我们过来就是要取了凌海的性命！”
　　凌海一听这帮人是冲着自己来的，当即就要火起来直接动手！本来他的心情还正不爽呢，有几个自动送护送那哥们来的给他解气那是再好不过！
　　然而凌海只是往前踏了一步就顿住了！
　　是他看错了么？为什么他看到刚刚最后说话的那个男人是化神修为？而且气场和自己不相上下？
　　小世界里怎么可能有化神修为的？这人一定不是小世界的！
　　“你是何人？是哪个宗门的？如是让你们宗门门主知道你与我凌霄为敌，还要杀了凌霄的接引使，恐怕你回去可不好交差呢！”
　　欧阳靖皱着眉冷淡地看了一眼凌海，“凌海前辈说错了，这人并不是某位仙宗的接引使，他是我凌云弟子，荣巨，是赫连鸿展和荣青师徒的至交好友。”
　　凌海一下子噎住了，没想到对方真的是凌云弟子！
　　两位接引副使也目瞪口呆！你说有个这么牛逼哄哄的人物怎么就没有参加门派大选么？这肯定是一参加一个准儿啊！不过仔细想想，这人在小世界修炼都能到化神修为，这得是多妖孽的天赋啊！要是到了大世界了那肯定是掌门以及主位长老面前绝对的宠儿啊！到时候哪里还有他们的位置！
　　想想他们还得庆幸这人没有参加门派大选。
　　不过就算没有参加，以对方化神的修为若是想要自己直接度天桥的话应该也没有问题。
　　欧阳靖布置两位接引副使心中所想，他的注意力都在荣巨六人身上。
　　除了荣巨之外，这里所有的人居然都是元婴修为。他记得商墨和白池明明都是金丹期，看来不是他们之前因长了修为就是后来在离开凌云的这段时间突破了。
　　这样的阵容，如果真的要啥凌海，他阻止不了。
　　只是他也不能什么都不做。
　　“荣巨，我希望你们能冷静一些。现在赫连鸿展是生是死谁也不知道，我们并没有找到他的尸体，说不定他还活着！而如果真的是凌海从中做了手脚伤害赫连鸿展，我们也应该把他交给主宗处置，你们这么做并不能为赫连鸿展讨回公道。对你们本身也不好。”
　　“欧阳，这些话你就不用说了，”白池笑了笑，只是他的笑容不想往日那样亲切随和，充斥着寒意，“我们这次过来的目的很明确，就是要杀了凌海报仇，其他的我们都不管。你也不用拦着我们，领海这样的人并不值得你护着。”
　　“这不是值不值得的问题，”欧阳靖上前一步，站在所有人的面前，“我是凌云的代掌门，凌海是主宗的接引使，我不能让他就这么死在你们手中。”
　　秦无心冷哼，“说的那么好听，其实还不是怕主宗怪罪么！平日里听说你这位大师兄对所有的弟子都十分照顾，跟赫连鸿展和荣青的关系也是十分要好，现在看起来也不过如此。发生这样的事情你最先注意的还是你凌云的名声，还是主宗对凌云的态度，今天我也算是开了眼界了！”


第362章 战场！
　　秦无心跟凌云的人除了荣青之外都没有任何交情，跟赫连鸿展也谈不上很熟悉。虽然没能得到美人心，但是秦无心很看得开啊，做不成情人做朋友嘛，他一向都是这样的啊！
　　所以荣青也算上他的朋友了，朋友遇到这种事自然不能袖手旁观！而且他很早就想跟正道这些道貌岸然的家伙好好较量一番，以前是一直怕掀起正道和妖域之间的斗争，现在有这么一个正大光明的机会，不管能不能真的动手吧，光是站在这里跟这些正道顶尖的人物针锋相对，特别是对方阵营里还有三个是来自大世界主宗的，这就让他很兴奋了。
　　庄贤冷冷扫视众人，瞳孔的颜色变成了金黄色！眉心赫然出现两道银色的曲线纹络纠缠在一起，好像两条银蛇纠缠！妖王圣君的威慑在这一刻体现得淋漓尽致！
　　以庄贤和荣巨为中心，强大的妖气股荡而出，席卷整个凌霄宝殿！如同刮起了一场妖气的旋风！
　　欧阳靖和两位接引副使几乎同时眯起了眼睛！妖修！
　　今天的打击真是一重接着一重，先是看到了只在神话传说中出现的巨龙，接着又出现了两个修为如此强大的妖修，一个有化神修为，一个是妖王圣君！
　　在妖王圣君身边站着的那两个估计就是妖王的左膀右臂了吧！今日的凌云可真是热闹！两位接引副使眼中精光乍现，颇有看热闹不嫌事大的意思！
　　这种热闹在仙宗是绝对看不到的呀！虽然他们也都置身事内但是凭良心讲真的很想拿一碟子花生米温一壶小酒坐边上看着！刺激！真刺激！
　　凌海脸色铁青！
　　“好呀！想不到凌云的化神弟子竟然是个妖修！小世界人修、妖修不两立，大世界里各自井水不犯河水，你们这是要挑起两族的战争么？只要你们现在速速退去，本座可以不计较你们在凌云安插暗棋，本座也可以代表欧阳代掌门不计较你们的行为，大家相安无事岂不是更好？”
　　说出这样违心的话凌海几乎咬牙切齿！他化神六百载！除了在面对位分比自己更高的长老之外还从来没有这样低声下气过！
　　可是现在他不得不这么做，即便是他的巅峰时期他也没有把握能打赢对方。即使对方是刚刚化神，但那可是妖修！一个化神妖修的强大几乎能超过他的想象！
　　更何况他接连伤在荣青和赫连鸿展手中，伤势还没有恢复，最好的法宝和武器都毁了，以后装逼都没得装，只能拿不好的先用着，如此就更没有把握！
　　欧阳靖对凌海的话嗤之以鼻，但也没有出言反驳。凌海该不该杀有待判断，但是他不能让人修与妖修的大战从凌云开始！
　　青环冰冷的竖瞳看着欧阳靖等人，“如果我们要挑起大战，今天你们看到的就是我妖域成千上万的妖修横扫凌云！我们的目的只有凌海，杀了他我们就会离开。”
　　这左一句右一句都是喊打喊杀的，凌海就是再怂这时候也不能忍了，还有两个师侄在这看着呢，要是还没反应以后回了仙宗他还怎么见人？！
　　“狂妄小辈！给你们机会是看你们修行不易！既然你们上赶着送死那本座成全你们便是！
　　凌海刚要动手，突然一阵强大的化神威压如同乌云盖顶一般笼罩整个凌霄宝殿！众人仰头，只见一条青色巨蟒如同一座会移动的山峰一般腾云驾雾凶猛而来！
　　那粗壮巨大的宛若水桶的蛇身在云雾中穿梭若隐若现，每一次摆动巨尾都有一阵狂风呼啸而过！凌霄宝殿外的弟子们也都看到了天空中狰狞的青色巨蟒，一个个吓得面色苍白、心抖胆颤！他们竟是觉得这条巨蟒比那条巨龙还有威势深重！
　　硕大而狰狞的蛇头上一双冰冷阴鸷的金色竖瞳中缠着着鲜红的血丝，看起来更加嗜血！殷红的信子丝丝吐着，等张开血盆大口露出那尖利如同镰刀的獠牙时有的弟子竟然经不住吓昏了过去！
　　青色巨蟒猛地从云层中穿了出来，蛇头向下直冲地面！
　　一声震耳欲聋的巨响伴随着山摇地动，滚滚烟尘中，一个长身而立、玄衣白发的男子面容渐渐清晰！
　　荣青！！
　　黑中带金的束腰劲装，黑色腰带和四寸长的护腕上繁纹暗舞！一双金缕长靴包裹到修长的小腿，宽大的玄色外袍在荣亲手改制之下加了阵法和铭文。立掌宽的立领上金纹缠绕，似龙似蛇！一头银发在风中飘摆，与玄色衣袍对比分明！
　　浑然天成的霸气与凛冽围绕着荣青，他站在六人的最前方，微微敛着的眼眸以不带丝毫温度的眼神扫过对面众人！
　　最令欧阳靖震惊的不是荣青的化神修为，而是那满头银发！
　　贺天和穆慕也都惊呆了，这个浑身散发着邪气的狂妄霸气男人真的是他们认识的荣青吗？他们并不想这么说，但事实就是眼前的荣青与其说他是正派精英，却更像一个魔头！不仅仅是外表，更是因为那种幽暗的气质！
　　还有那满头银发，可是因为赫连师兄的缘故？伤心绝望、心死成灰所以才一夕白头？
　　欧阳靖踉跄了一步，他还从未有过如此失态！
　　“为什么？赫连鸿展是生死未卜，我们还没……”
　　话还没说完，荣青竟然以所有人都没有察觉到的速度瞬移到了凌海面前，不知道什么时候出现在手中的鞭子狠狠抽了下去，竟是不等欧阳靖说完招呼都不打一声就直接动手了！
　　而几乎在荣青动手的同时，他身后的六人也同时动身！
　　荣巨瞬移到两个接引副使面前，以他化神的修为镇住两个元婴不是难事。
　　庄贤瞬移到欧阳靖面前将人拦住，防止欧阳靖动手。欧阳靖也没想到本以为可以交个朋友的人居然是妖王圣君，从前在树下交心长谈的画面还历历在目，而今就站到了对立面。
　　青环挡在秦战辉面前，他本就是个心狠手辣的妖修，绝对不会因为这人跟好友同姓就手下留情！
　　白池和商墨分别对上了贺天和穆慕，昔日的同门师兄弟，今日却成了敌手，无论是哪边心里都不好过！
　　然而除了荣青跟凌海之外，所有的人都没有动手。
　　荣巨和庄贤他们只在不让其他人去妨碍荣青，因此只是将所有的人逼退到了广场边缘，之后就在身边把守着，不让他们有机会出手。
　　欧阳靖还有贺天、穆慕是真的不想与荣青那边的人为敌，所以没有强行突破。而两位接引副使本来就是看热闹的兴趣比较大，自然更加不会动手，要是凌海真的死了对他们来说也没什么影响。死人是没法开口的，到时候回了仙宗怎么说全凭他们俩。
　　而百草和炼石都被小冰给隔绝到了外面，也不敢轻易动手，生怕会威胁到里面的人的安全于是整个广场几乎都空了出来，其他人都在边上，小冰把守着入口，这里就成了荣青和凌海的专属战场！
　　之前被荣青的白发吸引了注意力，凌海都没有发现荣青竟然也有了化神修为，再加上那一鞭子速度太快，以至于他来不及完全闪躲，只是偏了一点点，还是被鞭子抽中了肩膀！
　　凌海倒抽一口冷气，他突然觉得荣青就是故意的，就是能算到他会躲开这么多，然后这鞭子就刚好抽到了先前被赫连鸿展伤到又被荣青又伤了一次的地方，这回都是第三次了！
　　专挑着自己受伤的地方打，这人怎么可以这么狠！
　　凌海心中一边暗骂一边震惊！昨天跟荣青交手的时候这人还是元婴中期的修为，怎么会一下子就成了化神了？如果不是身上的伤正在火辣辣地痛着，凌海几乎要以为自己是在做梦！
　　他首先想到的是荣青会不会被大世界下来的老怪给夺舍了，可是就算通过夺舍可以有办法才短时间内恢复修为，却没理由来找他的麻烦啊！和他有麻烦的是荣青！要是夺舍的老怪真有良心替自己夺舍的对象报仇估计也不会做出这种事来！
　　可如果不是夺舍，凌海实在想不到还有什么别的可能让荣青的修为在短短一天之内暴涨到化神！
　　能够暴涨修为的秘法大世界也有，但一般都是缩短中初期到中期的时间，比较厉害的秘法能做到中期到后期的过度，而如果要直接跨级，最多也就是筑基到金丹，从金丹到元婴都没有可能直接过去！即使服用塑婴丹也有必须达到金丹后期的条件，而且蓄力圆满！所以荣青这种情况实在不应该发生才对！
　　凌海还想再仔细琢么琢么到底是怎么回事，但荣青的强烈攻势让他根本没办法分心，稍一不注意就是一鞭子下来！
　　那鞭子真是诡异得很，跟他之前见到的也不一样了，火中带冰，真是从未见过这样的武器！
　　一开始被鞭子抽到那一下疼痛难忍，被抽到的地方除了火辣辣的痛感之外还有一种类似冻伤的痛感，可却还着着火！这火怎么都扑不灭，唯有动用真气灵气才能压灭！


第363章 正邪不两立
　　意识到荣青的厉害，凌海不敢再轻敌，召出长剑迎战。
　　只是这把剑还是他刚刚化神的时候门派的奖赏，也不是多好的东西，他觉得门派的库房里应该有一大堆这样的长剑，凡是不太受重视的人达到化神修为就用这样的一把剑把人直接打发了！这剑也就是刚刚化神的人用着还算顺手，可他都已经接近化神中期了，怎么用怎么不得劲然而凌海很快就没有再在心里吐槽这把剑了，因为他发现荣青的攻势他竟然招架不住！虽然已经知道荣青是妖修，不会是普通的化神，但是他以为都是化神不久，荣青应该跟之前那个化神妖修差不多才是，他有仔细去感知那人的修为，跟自己还算不相上下！
　　可是荣青就不一样了，不管是从鞭子的速度还是力度，都可以看出荣青的化神修为十分凝实！竟是比自己还要强悍许多！这怎么可能是化神初期的修为？！
　　眨眼间荣青数百鞭子就抽下来了！
　　凌海身上挂彩的速度比他出招的速度还要快，反观对方还毫发无损！他刺向荣青的每一剑不是被荣青挡开就是被鞭子抽开，到后面凌海都开始暗暗希望荣青能躲开了，因为如果他是用鞭子直接抽开的话自己一定会被抽到。
　　荣青一跃而起，在空中如龙卷风一样旋转，鞭子旋转着打在凌海身上，让他躲都躲不开！如果凌海的修为比荣青高，那么他或者可以迅速躲开，或者可以直接打断荣青旋转地抽他鞭子。可惜他没有高过荣青的修为，因此就只能啪啪啪地挨着打，即便躲过了一鞭子那下一鞭子一定躲不过，挡掉了这次还有千千万万次前仆后继！
　　凌海的脸早就被抽花了。
　　他是上了年纪了，不过因为修为不低而且保养得宜，有点童颜白发的感觉，那小脸皮儿还是挺紧绷绷、水嫩嫩的。凌海也相当骄傲自己这张脸，这是他到了这把年纪依然能让小姑娘心甘情愿跟着他的利器之一！
　　现在“利器”没有了，对于凌海来说那就等于少了一样泡妞必杀技！
　　凌海很火，扬起执剑的右手，将真气贯穿剑身，左手食指和中指并拢，从靠近剑柄处开始往剑尖快速滑动，随着他的动作一道次要的白光从剑身上划出去直奔荣青！
　　荣青翻身躲开，外袍衣摆随着翻身的动作展开，如同在半空中开出的巨大的黑色花朵。
　　在翻身落地之前，荣青扬起一鞭甩出去勒住了凌海执剑的右手手腕，落地后借着翻身方向的惯性猛地一甩，凌海不仅吃痛G掉了手里的剑，还被摔到了半空中然后又狠狠摔在地上，背着地的那一瞬间众人除了听到砰地一声之外似乎还听到了骨头断裂的声音，地板都被硬生生砸坏了！
　　凌海一翻身哇得一声吐出一大口鲜血，还来不及把血迹擦掉，荣青就已经站在他的面前，右手手肘弯曲向后一抬，鞭子松开了凌海的脖子，本来软软的鞭子在他的手中立刻变得笔直坚挺，如同一杆长枪，手猛地向前一推，鞭子尖端距离凌海的喉咙就只有一指的距离。
　　凌海瞬间不敢动弹了，生怕荣青一个“不小心”就用这还着着火的尖端撕破让他的喉咙，到时候喉咙被刺破还着了火，那就绝无生机了！
　　“荣青！我毕竟是主宗的长老，即便有错那也是该由主宗来判我的罪！你这么做可想清楚后果了！”
　　要说凌海的阅历也不少，但在这种时候还能说出这么幼稚的话那纯粹就是就在仙宗里时间待久了，没有出来多与时俱进，才会说出这么“天真”的话。
　　荣青会一而再杀上凌云就足以说明在他的心里他压根就不在乎凌海会不会有什么公正的审判，他要的就是让凌海为杀了赫连鸿展付出代价，就是要凌海的命！
　　荣青冷漠地站直身体，右手一松鞭子凭空消失。
　　凌海露出得意的神色，还以为是自己的威胁有了效果，正要再得意洋洋地说两句，荣青却猛然掐住他的脖子，将整个人都给提了起来。
　　看着凌海的脸色渐渐变青变紫，还开始翻白眼，荣青猛地抡起来半圈然后将人狠狠按在地上，左一拳右一拳使劲儿打着！不管是鞭子还是长剑，面对凌海，对于荣青而言都没有亲自动手更来得解恨！
　　凌海一开始还会惨叫会痛苦呼救，等到了后来就完全没音了，众人只能看到在荣青用凌海的身体砸出来的坑中，随着荣青每一拳砸下去，都会有血肉飞溅出来，荣青的脸上也溅到了不少的血，拳头上就更不用说了，已经被凌海的血肉给包围了。
　　众人看着面前暴力血腥的画面，却不觉得荣青的行为残忍，他们都只在那双冰冷的眼眸中看到了仇恨与痛苦，并在一拳接一拳中感同身受！
　　也不知道过了多久，荣青终于停了下来，他的手上已经见伤，伸手抓着凌海的头发把人从坑里给揪了出来，那一张脸血肉模糊，还混杂着一些其他颜色的液体。
　　不，那已经不是一张脸了，五官几乎都混到了一起，分不出哪里是鼻子哪里是嘴巴。
　　耳朵没有齐根断，而是在被荣青打的过程中被砂砾给刮掉了大半，边缘却像狗啃的一样。眼睛也看不到了，血糊糊的一片，连眼洞都看不出在哪。
　　凌海毕竟是化神修为，虽然他已经被打得脑袋变形，但是还没死，仍旧吊着一口气，只是已经看不到他胸口的起伏，整个人最多最多也只能算是还活着而已。
　　荣青召出长剑，砍断了凌海的手脚。
　　凌海应该是想痛呼，但还是没有叫出声，只是在脸上看起来应该是嘴的位置冒了几个小血泡。
　　荣青摊开右手，掌心上是缩小了的紫藤萝种子。小种子伸出一根细小的藤蔓，插到凌海身上，紧接着众人就看到有一团团的光从凌海的身上顺着藤蔓跑了上去，然后被种子吸收。
　　过了好一会，种子收回藤蔓，在荣青手上蹦Q了一下，好像是吃饱了打了饱嗝儿一样。荣青手腕一番，那种子就不见了。
　　众人再看凌海，他们从凌海身上已经再也感觉不到任何真气与灵气的波动！刚刚那个紫色的种子吸食了凌海的修为！
　　现在的凌海，脸没了，手脚断了，修为没了，出气多进气少。没有化神的修为，以他现在的伤势没有八级丹药就是神仙都救不了他，他就只有慢慢等死的份，估计活不过多久。
　　其实如果现在就能杀了凌海可能对他还是好的，不过荣青自然是要尽可能让凌海尝受无尽折磨，不但不会让他死，还会用丹药吊着他的命，但不给他治伤。这样凌海就会一直活着承受这种痛苦，直到丹药再不能为他续命为止。
　　就连看着凌海的人他都想好了，没有谁比钟礼更合适。
　　荣青看向两位已经看戏看到脸发白的接引副使，又看了看欧阳靖和贺天、穆慕，开口说了他到这的第一句话，“我是妖修，还将凌霄仙宗的接引使给弄残了，一会我还要带走他继续折磨，往后我也不再是凌云弟子，更不会去凌霄仙宗。正邪不两立，你们若因此当我是仇人，那从今往后就是仇人，再见面的时候，谁也不用手下留情。”
　　荣青最后看了众人一眼，转身头也不回地离开，化成巨蟒消失在天际。
　　旁边的庄贤等人也都解除了备战状态，跟在荣青身后离开。
　　小冰临飞起来的时候抓走了凌海，用指甲一勾就上去了。
　　高清林坐在小冰的背上看着欧阳靖和贺天、穆慕，心中小有不舍。以后再见面，真的就是正邪不两立了么？
　　欧阳靖紧紧攥着拳头，仰望这天空荣青消失的方向，心中一阵阵抽痛。
　　当看到青色巨蟒就是荣青的时候，欧阳靖就知道他根本就不介意荣青是人修还是妖修，反正就是他唯一认识的荣青。他心痛荣青一夕白头，心痛从前一个爱笑爱闹的人变得冰冷阴鸷，心痛从此他们正邪不两立，再见便是敌人！
　　而从荣青的反应来看，赫连鸿展是遇害无疑了，荣青一定知道一些他们根本不知道的事情，所以才会肯定凌海是凶手！最重要的铁证，如果赫连鸿展只是失踪，荣青绝不会一夕白头！
　　詹朝阳和秦战辉以及贺天和穆慕都低下了头，荣青临走前的话让他们就好像被刀子割在身上一样痛！他们曾是感情最好的师兄弟，如今却变成了这样！他们一直都感觉赫连鸿展和荣青在的时候整个凌云都是不一样的，每一天的修炼都不再枯燥乏味，而今往后，从前的日子就再也回不来了！
　　欧阳靖深吸一口气，转头看向两位接引副使。
　　“凌海亲口承认因为个人恩怨杀了赫连鸿展，违背了接引使的职责。之后被寻仇所杀，死得应该。荣青为师报仇，合情合理。我想就算是主宗也会明白是非黑白，不会因此怪罪一个因为尊敬的师父死了而伤心欲绝离开宗门的尊师重道、情义深重的弟子，两位副使觉得呢？”
　　凌海哪里亲口承认了？
　　荣青都杀上凌云两回了还尊师重道？
　　看够了热闹的两位接引副使对视一眼，心中有了计较。


第364章 不是那些坚持微不足道
　　“欧阳代掌门说的是，我们二人其实也是这么以为的！”副使一号笑眯眯的说着。
　　“不错，荣青杀上凌云的行为虽然是过激了些哈，但是也不失为是男儿血性！毕竟自己最敬重的师父惨遭杀害，这样的行为也非常能够理解。”副使二号一脸义正言辞，眼中还有着显而易见的感动神情。
　　“欧阳代掌门也不必太过伤心，我们都能看得出荣青是个有英雄气概的人，绝对不会走上歪路的，等他心情平静下来之后就会回来了。其实在大世界我们凌霄仙宗与妖修的关系不算差，虽然小世界里人修、妖修关系紧张，不过若是你们感情深厚那些不比在意旁人的眼光，主宗都不会说什么哪里轮得到别人置喙？”这就是凌霄仙宗的霸气！
　　“没错。即使荣青是妖修，但他是在凌云大选中得到的主宗潜修资格，我们不会剥夺他的资格，只看他会不会去了。”这就是凌霄仙宗的公正！
　　两位副使都默契地选择向着凌云这边，他们都看得出来，凌云上下都对荣青很是看重，没有必要为了一个本就跟他们不对付的凌海跟凌云这边交恶，而且他们也从欧阳靖那拿了不少丹药，品阶都还不算太低的，是他们现在的修为正好用得上的丹药，也就算是封口费了，那人手短吃人嘴软么！这句话在哪都是硬道理！
　　不过他们也并不打算把赫连鸿展没死的事情说出来，虽然他们不知道赫连鸿展现在的情况，但既然玉牌没有自动回来，那就说明人应该还活着，也许只是重伤了。
　　但是如果赫连鸿展没事，那么荣青的行为就说不过去了，到时候他们也不好替凌云说好话、至于连凌云的人都瞒着，只是不想麻烦而已。反正以后赫连鸿展养好伤回来了就没事了，三百年后又是一条好汉！
　　至于仙宗那边更好糊弄，反正仙宗一向不重视小世界这边的门派，那种接引玉牌他们还有多的，一盒子里边装着好几块，都是“批量生产”的东西，随便拿一块说是赫连鸿展的就行了不过估计仙宗都不会查探过问。本来凌海的身份就不高，而且对于仙宗而言一个死了的接引使，不值得他们大动干戈调查情况，也不会去找凌云麻烦，到时候必然是他们怎么说就怎么办。
　　听到两位接引副使这么说，所有人都松了口气，这样的结局无疑是最好的，否则荣青要是因为杀了凌海就上了主宗的通缉名单，那他们都会觉得不公。那毕竟是凌霄仙宗，他们任何人都无力抗衡！
　　最着急的事情解决了，欧阳靖低头沉默下来，他知道现在两位副使就等着明天跟他一起渡天桥了，但是他现在却并不想去大世界。荣青明天一定不会回来，至于他会自己渡桥的可能性也不大。赫连鸿展那死了，荣青不可能在这时候还有心情去大世界，他一定是希望留在小世界怀念赫连鸿展。
　　而自己去大世界本来就是为了荣青，如果荣青不去了，那他去还有什么意义？
　　还不如留在小世界，陪着荣青。
　　他并不是想趁虚而入，只是单纯地觉得荣青这个时候需要有人在他的身边，不仅仅是陪着他，也要引导他不能误入歧途！现在荣青身边的人似乎都是以他为首的，恐怕不会在该劝说的时候劝说，很可能就是一味地顺着荣青。
　　百草一看欧阳靖的表情就知道他在想什么，到底还是他看着长大的孩子，他了解，其实从很久之前他就觉得以欧阳靖的性格对荣青的关注实在过了头，后来看明白了欧阳靖对荣青的感情，他没有说破，因为当时他也看出来荣青跟赫连鸿展之间的关系了。
　　他只是觉得该让他们自己发展，荣青也是个好孩子，不管是赫连鸿展还是欧阳靖都值得。
　　只是谁也没有想到事情会发展到今天这地步。
　　“欧阳，我觉得你还是要去大世界比较好。”
　　欧阳靖抬头看着百草，没有言语。
　　百草叹息一声，“我知道你的心情，也明白你……对荣青的感情。但就是因为这份感情，所以不管荣青去不去大世界，你都要去。如果荣青去大世界就不用说了，你肯定会一起，就说说不去。
　　荣青已经有化神的修身，在小世界已经无人能及！唯一一个同样有化神修为的荣巨还是他的同伴，而且看起来还以荣青马首是瞻，所以他在小世界的安危你不用担心，可以放心去大世界潜修。再说就算荣青这次不去，以后也有可能去啊！任何伤痛都可以被时间抚平，三百年的时间，你觉得够不够他从失去赫连鸿展的伤痛中走出来？如果他走出来了，要去大世界，而那时候你已经在大世界站稳脚跟，不是更好？”
　　贺天也走到欧阳靖身边，抬手搭在了后者肩膀上，“师兄，百草长老说得对，赫连师兄已经不在了，不管荣青需不需要，以后能护着他的人就是你了，你只有到大世界去提升自己的修为，才能在荣青想去大世界的时候有护着他的能力！”
　　欧阳靖眼神颤了颤，最终还是被说服了，点点头同意去大世界。别的什么都不重要，就是要护着荣青！
　　边上两位接引副使同时松了口气，同意了就好同意了就好，要是他们下来的时候三个人然后上去的时候不仅没带回去一个还少了一个，这就真的有点说不过去了！好歹能维持原来的人数不是？
　　确定了欧阳靖会跟他们回大世界，两位接引副使也会到殿里面去休息了，他们得抓紧时间“串供”，万一上头的人一时兴起或者闲得无聊问他们情况了，他们要是答不上来或者说得不一样，那就麻烦了。
　　贺天和穆慕带着一些内门弟子一起打扫，刚刚虽然只是荣青跟凌海在交手，但整个广场一片狼藉，看起来就好像有几百号人在这里打群架似的，鞭痕、剑痕就不用说了，这地上的碎砖碎瓦到处都是，找个能落下两只脚的干净地儿都不容易。还有左一个大坑有一个小坑的，加上冰龙之前落下来的时候踩的四个坑，整个广场的地面都得重新铺重新刷。
　　欧阳靖请百草道君和炼石道君到大殿里去，也叫上了詹朝阳和秦战辉。说是有重要的事情要说。
　　“这里没有外人，两位长老，朝阳，战辉，都坐吧。”
　　四人也没客气，直接坐了下来。
　　詹朝阳和秦战辉有点不太习惯，以前掌门还在的时候他们很少能进到这里，进来了也基本都是站着，像现在这样坐着的情况还真的是很少。
　　欧阳靖长话短说：“我想了很久，还是觉得也许我无法胜任掌门之位。”
　　这话是挺简短的，意思也清楚明了，就是把听的人给吓了一跳！
　　炼石道君那暴脾气第一个就火了起来，“我说你这孩子怎么想的？掌门师兄一直把你当接班人培养，你这说不干就不干了？男子汉大丈夫可不能这么没有担当！”
　　百草也是心急得很，但是却没有炼石说话那么冲，甚至还帮着欧阳靖说了炼石两句，“行了你！收收你那脾气！欧阳只是说‘也许’，‘也许’是什么意思？就是还没确定，你别这么着急麻慌就要给孩子扣大帽子！”说完炼石，百草又面色和蔼地看向欧阳靖，“欧阳，你到底怎么想的？你说说！”
　　欧阳靖面有愧色，“一直以来我都知道自己的使命是什么，知道自己肩上的胆子又多重。实不相瞒，百草长老说得对，我是很喜欢荣青，从当初荣青第一次参加三宝赛的时候就喜欢他了。但是我知道我日后要做凌云的掌门，凌云是我的责任，所以我没有追求，而是看着……看着荣青跟赫连走到一起。而我之所以会痛快成全，也是因为我知道赫连会荣青好，他也有那个本事会好好护着荣青。
　　但是现在赫连不在了，我不是想趁虚而入，只是觉得百草长老跟贺天说得都对，以后我要护着荣青，不管他需要不需要，所以我没有办法再把全部的心思都投入到宗门上，这样我就不能成为一个合格的掌门。所以我想……或许我应该把掌门之位让出来。”
　　百草懵逼了，眼睛眨了眨不知道该说什么好。天地良心啊！他之前那么说纯粹就是为了让欧阳靖去大世界！不过是三百年的时间，这段时间有他跟炼石看着凌云就行了，等三百年之后就交到欧阳靖的手中。但是现在欧阳靖居然直接耍手了，这不是他本来的目的好么？
　　炼石撇着嘴老大不爽地看着百草――你不让我说话啊，就你说，看看，直接把人给说的不想当掌门了！
　　百草这时候也懒得跟炼石计较，笑跟哭似的看着欧阳靖：“不是……这话也不能这么说！你去大世界是去潜修，但不是就不回来了。其实我刚想想啊，还是留在小世界比较好，小世界没有危险啊，元婴的修为就能横行了，只要每三百年天桥开启一次不要惹上上头的人，那在小世界不是比大世界安全得多。你也可以劝荣青留在小世界，这里有朋友还有交好的师兄弟，不都挺好的！”
　　欧阳靖摇摇头，“不，荣青不是那种会偏安一隅的人，如果他真的从伤痛中走出来了，他一定会选择去大世界闯荡，不管他能不能接受我，我都想陪在他的身边，即使一辈子他都只当我是师兄也没有关系。”
　　穆慕叹息，“其实师兄你这样又是何必呢？你明明也可以找一个你喜欢也喜欢你的人呢，为什么就只能是荣青呢？不是我故意说不好听的，我感觉依照荣青跟赫连师兄的情谊，他永远也忘不了赫连师兄，也不会再接受其他人，你实在没有必要……”
　　贺天握住穆慕的手，示意后者不要再说了，感情的事情从来都不能用“值不值得”、“有没有必要”来形容，只是满腔的感情投入了，心给了，就不是这么简单几句话就能收回来的。
　　欧阳靖的冷是他的气质，是因为他在任何时候都是冷静而自持的，过分的冷静就会让人觉得冷。而他全部的“不冷静”都给了荣青！
　　“虽然我说的是也许，但是我也希望你们能做好准备。其实也不难，这三百年就劳烦百草长老和炼石长老暂时照看凌云。两位长老修为高深，一软一硬、恩威并济，必然能够管理好凌云，三百年后，詹朝阳和秦战辉肯定已经元婴了，而且应该是中期或者后期，也能够但得上凌云掌门之位。”
　　其实会做出这样的打算，代表欧阳靖已经打定了主意，只是没有说得很绝对罢了。否则也他的性格绝对不会让两位长老培养新掌门的同时还时时刻刻看想着三百年后凌云掌门的位置是不是还是自己的，那又将詹朝阳或者秦战辉置于何处？他不会做出这样的事。
　　而且欧阳靖也知道，了解他的百草道君和炼石道君一定都明白他的真实想法，就是詹朝阳跟秦战辉应该也都看得出来。
　　百草连连叹气，没再说什么劝欧阳靖的话，正是因为了解，所以百草更清楚欧阳靖说出的每个决定都是深思熟虑的结果，说出“也许”这个词也是一贯谨慎的性格作祟罢了，并不是真的表示还有回转的余地。
　　“罢了罢了，你要这么做那便由得你！不过你要记得，三百年后一定要下来看看我们，詹朝阳他们还好说，我跟炼石……就不知道还有没有下一个三百年了！”
　　欧阳靖面上虽冷，但是心里还是直犯苦。
　　只是他也明白，有的时候，有些选择，是必须要做的！慢慢修真路，谁都不知道会不会在下一刻遇到一个让你甘愿放弃从前所有坚持的人！不是这些坚持微不足道，而是那个人在心中占据了连自己都觉得惊讶的分量！


第365章 独角戏
　　离开凌云后的荣青没有去黄岐岭也没有去妖域，他飞到了当初第一次跟赫连鸿展相遇的那个寒潭边。
　　当时他吃了很可能“过期”的化形丹，化成了一条很袖珍的小青蛇，在他还昏迷的时候，赫连鸿展就发现了他，并且是一直在他的旁边守着，等着他醒过来。
　　也许当时赫连鸿展的等待只是因为觉得有意思，一时兴起，却是他们之间刻骨铭心的开始！
　　荣青还记得自己第一眼看到赫连鸿展的时候那种奇妙复杂的心情，虽然警惕居多，但也还是挪出了一部分心思用在感叹这个男人的英俊潇洒、邪肆狂妄上。
　　想想他那时候为什么注意到了赫连鸿展修为高深却没第一时间把对方的身份往凌云的弟子身上想？不就是因为这人看起来亦正亦邪么？那种有点痞痞的坏坏的感觉在后来也深深吸引着他。因为这是赫连鸿展只会在自己面前才会展现出来的一面。
　　不管是对着小青蛇还是对着人形的自己，都是他荣青！
　　在他们两人之间，从始至终，都亲密得没有一丝缝隙！
　　荣青站在寒潭边，微微俯身，看着粼粼波光，如镜的水面上是自己的倒影，玄衣银发，冷若冰霜的表情和眼神，看起来就不像个好人。看着这样的倒影，荣青自己都觉得陌声。
　　他下意识地摸上了自己的银发，不禁想象着，如果赫连鸿展还在，看到这样一头银发会是什么反应。他记得以前两人躺在床上腻歪的时候，赫连鸿展很喜欢把他的头发撩到胸前然后再隔着头发亲吻。他说他的头发光滑柔软，比最好的墨缎还让他爱不释手，而且隔着头发亲吻的感觉很性感！
　　如果换成现在的一头银发，不知道赫连鸿展还亲不亲的下去。
　　荣青想着赫连鸿展的反应，想着想着就笑了起来，笑着笑着眼眶就湿了。
　　高清林在边上看得那叫一个心疼啊，拽着荣巨的袖子直摇晃，“怎么办怎么办啊？感觉再这样下去他自己都得把自己给折腾疯了！”
　　荣巨摇摇头，打打杀杀他没问题，要说该怎么安慰人他真的不在行！
　　边上庄贤等人也是无可奈何，这时候就算上前他们也不知道该说什么，一群天不怕地不怕的大老爷们儿在这为怎么开口说话发愁。
　　小寒戳了戳趴在他肩膀上的荣玉，“平日里就数你的鬼主意最多了，现在难道就完全没有办法了？总不能看着荣前辈就这么下去！”
　　这样下去就算是化神修士那也得精神出问题！先前去找凌海报仇的时候荣青还有点人气，现在仇报完了，凌海也跟钟礼关到了一起，所有人都担心没有仇恨支撑的荣青会就此垮下去！
　　荣玉w咬牙，“行，我想想办法！”
　　荣玉小腿一蹬跳到了地上，拉着荣银跑到远处草堆里去交头接耳了，不知道的人看他们的动作还以为是相约去拉粑粑！
　　小冰本来是在小寒的脖子上，看着荣玉和荣银跑远了也追了过去，上上下下地飞着，左后缠在荣玉的肩膀上，袖珍的小龙头蹭了蹭荣玉肉嘟嘟的小脸蛋，龙眼都眯了起来，好像触感特别好！
　　过了一会，两人一龙找了附近一棵有鸟窝的树爬了上去，比较幸运，鸟窝里面正好有几只刚刚孵化出来没多久的小鸟，正叽叽喳喳地叫着！
　　小寒看到荣玉竟然带着荣银去掏鸟窝，不禁扶额，这都什么时候居然还有心情去掏小鸟！荣银那孩子看起来挺温和懂事的，怎么也跟着小玉一起闹腾呢！
　　然而很快小寒就发现自己错了，这三娃子居然拿着小鸟往荣青那边走了，难不成是想用小鸟哄荣青高兴？虽然刚出生的小鸟应该是很可爱，但是荣青的身边向来不缺萌物，荣玉不萌么?荣银不萌么？都比这些毛都还没长齐的雏鸟可爱吧？
　　庄贤、青环还有白池他们也忍不住看了过去，想知道这三娃子到底要干嘛，不管做什么，只要能把荣青逗笑了那就是他们的本事！
　　荣玉拉着荣银，一步步走向荣青。
　　这里的杂草很高很多，好些草都比荣玉还有荣银要高，俩娃子要尽可能地抬高他们肉肉的小短腿。最后还是小冰看不下去了，跑到荣玉的面前替他把前面的杂草都压倒，然后又回到荣玉的肩上。
　　重新落在肩上的时候小冰龙还用一种严肃高冷的眼神看着后面的那群大人，仿佛在说――你们这么多大人在这都不知道帮两个孩子弄弄前面的草，还得让我出手！
　　白池最先不好意思地摸了摸鼻子，他刚刚净顾着好奇了，完全没注意到这茬。
　　荣玉来到荣青面前，却一没有急着跟荣青说话，二没有将之前掏到的那只小鸟交给荣青，反而是帮着荣银凹造型！
　　过了一会，造型摆完了。
　　荣银一手托着没完没了扑腾的小鸟，一手捂着自己的心口，脸上露出痛苦悲伤的表情。不过可能因为荣银还比较小，又长得太可爱了，这个痛苦的表情又不是发自内心的，所以看起来整体有点怪怪的，有种在刻意挤褶子的感觉。
　　本来担心荣银的这个造型坚持不了多久，荣玉想着要不要让小冰吐出冰块来把荣银先给冻住，要是小冰能做到的话。不过这念头也就是一闪而过，万一把荣银给冻坏了心疼的还是他这个小哥哥！
　　荣玉赶紧拽了拽荣青的袖子，“你看你看！要是弄个这样造型的雕像怎么样？你看看嘛！”
　　荣青转头看了看荣银的造型，又看向荣银，没有说话。
　　从赫连鸿展出事之后他就很少说话了，弄得众人现在要是能听到他的声音就觉得很惊喜。荣玉表情有点尴尬，但还是自己接了下去，自己想出来的笑话，尴尬着也要把它笑完！
　　“要是我真弄出这样一个雕像，那一定要给这个雕像取个名字，但是取什么名字好呢？”荣玉一边好像自然自语地问着一边看向荣青，这暗示的已经很明显了，就是想让荣青给想个雕像的名字。
　　荣青：……
　　众人……荣巨和庄贤都觉得他们把希望寄托在一个孩子身上的行为真的非常搞笑。
　　荣玉继续尬笑，真是难为他了。
　　“恩……我想想啊……”
　　独角戏真的不好唱啊！
　　“哦，有了！就叫‘伤心顶个鸟用’！怎么样？是不是特别符合？”
　　荣青：……
　　众人……为什么这会比刚刚还觉得尴尬？
　　小寒摇摇头，他错了，他有罪，他就不应该问荣玉有没有点子，弄成现在这种尴不尴、尬不尬的情况他有很大部分责任！
　　就在众人都以为荣玉这次的“行动”将以惨败告终的时候，荣青却是亲手从荣银的手上接过那只还在奋力扑腾的小鸟，然后放回了树上的鸟巢里。那双对待敌人可以残忍、血腥、毫不留情的双手，在捧着小鸟的时候却十分温柔。
　　看着小鸟终于安静下来跟其他的鸟依偎在一起，荣青那冰冷的眼神竟然在一瞬间有了那么一点点破冰的迹象！
　　白池和高清林赶紧擦了擦眼睛，生怕自己看错了，结果证明他们的眼睛没有问题！没看错!至少在荣青的眼底不是只有冰冷和杀意了，而且眼中似乎也有了一点点亮光，尽管还微弱得几乎乐意忽略不计，但终究还是没有全部熄灭！
　　早知道一只鸟这么管用他们也就不用纠结这么长时间了！荣玉挺骄傲，不管怎么样，反正是他让荣青有所好转的。方法什么的都是浮云，最重要的是结果！
　　放完了小鸟的荣青从树上跳下来，玄色外袍在身后缓缓落下。
　　“你们不用担心我，我不会弄垮自己，明天还要渡天桥去大世界。”
　　荣青话音落下，所有人都意外地看着他。
　　他们本来以为赫连鸿展出了事，荣青应该一辈子都不会离开小世界，却没想到他还是打算去大世界。要说他已经放下了那绝对不可能，荣青要是真能这么轻易就对赫连鸿展的死释怀的话那这一头银发又是哪来的？
　　荣玉好像突然想起来了什么，看着荣青惊讶地说道：“你是准备去找赫连的家人？赫连来自大世界，所以你想去见见他的家人是不是？你们之前似乎也说过要去见他的家人然后才举行后面的话荣玉没再说下去，这时候再提道侣大典那就是在荣青千疮百孔的心上继续插刀子！
　　众人目光都转向荣青，赫连鸿展居然来自大世界，他们竟然一点都不知道！不过看荣青的样子应该也不打算解释。
　　荣青表情淡漠，也没介意荣玉差点说出来的那半句话，反而是自己说了出来。
　　“赫连在大世界应该很有来头，要找他的家人不难。当初我们商量好，见过他的家人就举办道侣大典。既然是我们约定好的，那我就要做到。我先去大世界找他的家人，即使只是远远见上一面也没有关系，三百年后天桥再次开启我就回来，然后就来这里，再不出世。”
　　感谢笨伊人、慢半拍的妮、洋气的红毛丹的礼物，3


第366章 他以为
　　就为了兑现两人当初的约定见心爱的人家人一面，跑到大世界待上三百年也愿意，这样的事情估计也就只有荣青做得出来。
　　“好，你说去便去，我们跟你一起去。”
　　庄贤还是一如既往地对荣青好，即使荣青现在的修为已经远远高于他，不再是从前那个需要他照顾庇护的荣青，但是在他的心中，不管到了什么时候，荣青都是他看着长大的那个弟弟荣巨也点点头，“对！我们一起去大世界！三百年后要是大人回来，那我也回来，大人去哪里我就去哪里！我永远追随大人！”
　　说完荣巨又看向高清林，有点紧张地问道：“你呢？愿意跟我一起走吗？”
　　高清林狠狠白了荣巨一眼，好像荣巨问得是个多么蠢的问题一样，“你这不是废话吗？我肯定跟着你一起啊！就是不知道有没有这个机会，你是化神修为了不用担心，但我还是金丹的修为，估计去不了大世界，凌云那边就算还有赫连鸿展的位置可以给别人估计也轮不到我。”
　　秦无心笑了笑，“这好说，不能从人修那边走就从我们妖修这边走，我们这边没那么多规矩！只要是金丹后期的修为就都有机会。想带多少人上去都有的商量！我要不是为了看着妖域也上去了。”
　　高清林笑得那叫一个开心啊，“这是真的吗？哎呦还是妖域好啊！人修这边非要弄个三个名额什么的，虚张声势，还不是一样不怎么重视？假得很！”
　　荣巨一听也高兴坏了，要是高清林不能跟他一起他还真会痛苦得不知道该怎么办才好。他已经完全离不开高清林了！
　　荣青这边也很简单，他手上还有凌霄仙宗的接引玉牌，到时候仍然可以凭借这个玉牌渡桥，之后去不去凌霄仙宗那就是他自己的事了，反正只是潜修，就算他不去凌霄仙宗也不会约束他什么。只是面对荣青这样在大世界都千年难得一遇的人才，说不定仙宗里的那些位高权重的长老还是会想放设法将人收到自己门下。
　　只是说到去大世界的这个事，青环看着庄贤，有几分犹豫地说道：“圣君能不能安排无心也跟我们一起去大世界？”
　　秦无心一愣，他没想到青环会对圣君提出这样的请求。
　　这个好友他很了解，对庄贤圣君是绝对的忠心不二！从来只有圣君有什么要求或者任务他极力去完成，就没有过自己提出要求来的时候。这应该是第一次吧，还是为了自己。
　　虽然之前青环也曾经跟圣君说过希望让他回来辅佐，但那是为了他们双方，他回来对圣君也有帮助，而这一回是纯粹地为了自己。甚至还需要麻烦圣君去跟接引使沟通这件事。
　　青环接着说道：“反正还有高清林，本来也是要去找接引使的，再加一个无心应该可以。我记得有记载以往接引使能接引到的金丹都在少数，无心是元婴，一定没问题。”
　　庄贤淡淡看着青环，所有人都以为他可能会问问青环这样请求的原因，或者是让青环给出一个能让他同意的理由什么的，毕竟如果秦无心也一起去大世界的话，妖域就没有一个修为高深同时脑子也好使的人来管着了，这样容易出乱子，也容易被那些向来仇视妖修的人修有机可趁！
　　然而庄贤最后却什么都没说就直接答应了。
　　青环动容，庄贤对他的信任让他更加愿意死心塌地地跟着！
　　其实青环也不是任性提出这个要求，妖域那边怎么安排他已经想好了，也物色到了合适的人选。一个人没有这个实力或者想的不全面但是两个人、三个人一起总是可以的，他们能发挥所长，还能在一定程度上相互弥补。
　　既然所有人都要去大世界，那荣玉和荣银自然也要去，只是要为难他们必须一直待在荣青的九珠空间里，或者等荣青的修为在提升一个等级的时候或者他们自己能到元婴、化神的时候才能出来。
　　决定好了所有人全都去大世界，商墨和白池也回了魔域那边，他们也还有些事情要做最后的准备。
　　临走前荣青给了他们不少丹药，也不知道明天度天桥之后，到了大世界天各一方，什么时候还有机会再见，现在能多帮衬就多帮衬。
　　严格来说商墨和白池跟他和赫连鸿展的关系原本还没有他们和贺天、穆慕的关系亲近，但是一直以来这两人对他们的帮助确实不少，几次关键时刻也都是毫不犹豫站在他们这边，就是这次，明明他们已经离开凌云，但还是为了他和赫连鸿展回去。
　　荣青知道炼石老头对商墨和白池都非常好，尤其是商墨，真是当儿子一样，当初那样不声不响地离开也是不想让老头知道太多然后更加伤心。
　　但是他们还是为了他回去了，这份人情荣青记着！
　　商墨和白池走了没多久庄贤和青环、秦无心也回了妖域，庄贤要去跟接引使说加两个人的事情，荣巨和高清林也跟他一块过去了，毕竟高清林是要加的那个。荣巨虽然有化神修为没什么问题，但还是要提前打声招呼。
　　荣银和荣玉跟着一块去了妖域，他们对那地方都很感兴趣。最主要的是他们心知肚明以后去了大世界就有好长一段时间只能待在九珠空间里，所以现在得抓紧时间“划船不靠桨”――浪！
　　荣玉一直立志要把荣银这多白色小雏菊变成黑心小莲花，免得以后出去了被人欺负了还不知道还手！至少也得跟小冰一样，一个眼神就能让对方哪凉快哪待着去，这就叫气势！他们荣家的人都得有气势！
　　小寒和小冰回了深海，他们跟金鳞到时候也会去大世界，一家三口。不过就算去了大世界应该也是在海里，可能跟荣青他们碰上的机会就不多了。
　　荣青给了小寒一整瓶鲛香丹，比从前的提高了一个品级。除了鲛香丹之外还有许多常规的高品级丹药，算是给小冰的。小冰现在的修为不高，以后还有很多时候需要丹药，现在荣青就给尽可能全面的备上，毕竟也是不知道到了大世界还有没有机会见面。
　　最后所有人都走了，就只有荣青自己，静静地坐在寒潭边上。
　　一阵风吹过，荣青拉紧了外袍，手指在刚刚碰到外袍的时候顿了一下，以前……都是赫连鸿展帮他拉紧衣服、被子。天冷的时候抱着他，天凉的时候给他扇风，他想到的事情赫连鸿展都能想到，他想不到的事情赫连鸿展也能想到。
　　跟赫连鸿展在一起这么多年，荣青都忘了自己照顾自己是什么感觉。
　　上辈子他就是自己照顾自己，更多的时候还要照顾别人，那时候也没什么不习惯的，除了被害死之外。后来习惯了赫连鸿展的照顾，大到愿意不顾一切地保护他，小到晚上睡觉的时候帮他掖好被角。
　　他曾经以为他们会一直这样下去，因为有赫连鸿展，他才不会觉得这一辈子的时间太长。荣青抬手，宽大的袖子往下滑，露出手腕上的紫玉珠串，莹莹的紫光带着他永远也看不透的神秘，此刻却叫他觉得有些冷。
　　是九珠赋予了他新生，给了他第二次生命，又是赫连鸿展赋予了他第二次生命的意义。
　　他以为冥冥之中一切自有定数，也许九珠给了他重生的机会不仅仅是为了让他报仇，也是要成全他跟赫连鸿展命定的缘分。可那个本要与他共度一生的人却在他大仇得报之后没多久就离开了。上辈子他并不知道赫连鸿展，是不是因为这时候赫连鸿展同样已经遭遇了凌海的毒手?
　　为什么他能重生一回逃过一劫，但是赫连鸿展却不行？
　　是不是不管几生几世，赫连鸿展的命运都只能到这里？
　　荣青甚至想着，如果让他在报仇和赫连鸿展之间做出选择，他会毫不犹豫地选择后者。他已经重生了，难道还要让上辈子的悲惨遭遇毁了他这辈子的幸福么？
　　只可惜，老天没有给他选择的机会。
　　荣青低着头，眼中映着一片紫光，“如果你真的有抵抗轮回的力量，能让人转世重生，我希望你能让赫连鸿展带着记忆重生，即使是回到多少年前也没有关系，即使没有我也所谓。恩，如果没有我的话，他最好也不记得我，这样就不会痛苦了。”
　　过了许久，九珠依旧是一点反应都没有，荣青自嘲地笑了笑，他真是要疯了么？竟然对着一件法宝说话。就是再高级的法宝也是不可能回答他的，他真是疯魔了。
　　荣青就在这寒潭边坐了整整一个晚上，从他跟赫连鸿展的相遇开始回忆。一直回忆到现在。最后在天边泛起鱼肚白，开始有阳光照进寒潭里面的时候，才慢慢站起身，活动微微僵硬的双腿，带着跟赫连鸿展的满满的回忆，飞奔天桥。
　　九珠：人没死你能指望我有什么反应？！


第367章 佛系妖修
　　荣青在天桥入口出等着庄贤和荣巨等人，虽然他准备用凌霄仙宗的玉牌，但还是打算到了大世界后去妖修那边。他是妖修的事实已经暴露，而且又杀了凌霄仙宗的接引长老，估计凌霄是不会再接纳他的，不对他下通缉令可能都是欧阳靖不知道用什么换来的。
　　他也无意再到凌霄仙宗那边去，潜修什么的已经不重要了，他到大世界的主要目的就是找到赫连鸿展的家人。现在他有些后悔当初没有多详细问问，不过有姓氏还是比较容易找一些，再加上按照赫连鸿展说的他们家是个大家族的话。
　　他相信赫连鸿展的名字是真是的，否则他一定会再告诉自己。
　　庄贤等人到了之后，众人一起上了天桥。
　　到了正午临近天桥关闭的最后时刻，欧阳靖和两位副使才姗姗来迟。
　　两位副使倒是想早点过来的，但是欧阳靖坚持要在凌云等到荣青最后一刻。只是最终还是没能等到。
　　两人瞧着欧阳靖虽然看起来冷漠，但是能对荣青如此挂心，那也是个至情至性之人，于是安慰着说道：“你也不用太担心，虽然荣青没有回凌云，不过他也有可能自己拿着玉牌来渡桥，可能他也是一时间不知道应该要怎么面对你们。说不定到了那边你们就能再见面了。”
　　欧阳靖点点头，算是回应了对方的安慰。
　　如果真的能如对方所说这自然是最好的结果，但是如果没有……算了，既然已经决定去大世界了就不应该再想这么多，也没有意义。
　　一个时辰之后，天空中的霞光消失，天桥关闭，大世界与小世界的联系再一次中断了，下次开启的时候就又是三百年之后。
　　下面许多仰望着天桥直至消失的修士都禁不住感慨，从今往后，他们跟那些上了天桥的修士就真的是天壤之别了。
　　这些人原本就是天之骄子，如今到大世界去前行修炼，在更好的环境之下自然会有更加惊人迅速的成长。
　　也许从前他们有修为相差不多的时候，但是往后，他们可能再也不会有被相提并论的一天。有些时候有些人会觉得天桥就像个过滤斗，将小世界的修士分为两类，一类会去大世界开始他们辉煌的未来，还有一类就会永远留下小世界，期待着自己还能活到下一次天桥开启的时候，想着会不会有机会见到从前的朋友。
　　仿佛模糊了时间与地点，一阵七彩流光后，所有人都来到了大世界。
　　天桥上的通道分三条，人修、妖修、魔修各一条，从不同的通道走就会有不同的出口。三个出口只是离得比较远而已，并不是说从哪边扣出去就是在哪边的势力范围内。
　　大世界跟小世界极为不同的是妖修、魔修、人修的宗门都混在一起，并没有分出妖域和魔域。
　　只是在大世界影响最广泛的几大仙宗隔得都比较远，而在他们的势力范围内的仙门也都属于仙宗附属。
　　这些仙门虽然是附属几大仙宗的，有本质上的从属关系，但是跟小世界的宗门却完全不一样，人家好歹在一个世界，而且也叫有个“仙”字，某某仙门，听起来就比小世界的“某某门”要好听得多了。
　　要是形象点来形容的话，那对于仙宗里面真正的掌权者来说，仙宗里的弟子就是“长子嫡孙”，势力范围内的附属仙门就是“私生子”，而小世界的附属宗门就直接是“领养”的，而且是领养的已经成年的，可以自己在外面打拼，基本上不需要主宗这边什么帮助，只是在宗门大选的时候随便给点丹药啊、灵石啊、灵植啊什么的打发打发就行。
　　人、妖、魔中的几大宗门都是天各一方，看起来好像秉承着老死不相往来的架势，但实际上还真没有这么势如水火，每隔十几年、几十年、百来年都会有各种各样的活动啊、聚会啊什么的来拉近相互之间的感情。
　　再说三个种族也不是只有三个仙踪，零零总总算起来至少有七八个仙宗都是面上露出来过的，相互之间就是你们不交好我们交好，到时候要是有什么好事或者坏事可别怪我们没有提醒你啊！
　　从天桥出去之后，荣青和庄贤他们的目的地就是天妖仙宗！
　　天妖仙踪几乎是所有妖修宗门中最大的一个，除了天妖仙宗之外大世界里妖修的宗门还有许多许多，而且这些门派很多都是跟人修、魔修的门派混在一起。
　　说是混在一起其实也就是没有特别区分开而已，大世界幅员辽阔，各个宗门之间的距离都有十万八千里呢！
　　本来大世界的主宗对小世界的宗门都不会太重视，这一点人修、魔修、妖修都一样，只是只有人修那边尽管不重视却还控制着三个名额，而魔修和妖修这边就不一样了，只要是真的不重视那就连表面上的这点功夫都不愿意做。
　　不过这一次天妖仙宗的反应很不一般，毕竟上来的都是元婴，还有两个化神，天妖仙宗的宗主没有亲自出来接待那都是忍着的！
　　虽然宗主没来，但是却派来了大长老殷宏和二长老高成，也算是充分表现出了对荣青一行人的特别重视，两位长老可是直接守在天桥接引口的。接到人之后殷宏直接召唤出自己坐骑金翅雕，一行人坐在雕背上飞回的天妖仙宗。
　　一路上殷宏都在给荣青等人普及大世界的各种知识常识，而且还说得都特别详细。
　　而除了确实了解了很多大世界的事情之后，众人了解更深的是殷宏的话痨性格。
　　他们是真真没想到贵为第一妖宗的大长老竟然会是个叨逼叨没完没了的性格，而且光是他自己说还不够，听的人还必须得给他回应，要不然他就要伐开心了！
　　在青环和秦无心还有高清林的想象中，大世界的仙宗应该都是无比神圣庄严的，而仙宗里面实打实的掌权者应该也都是那种严肃、高冷、出场自带光芒的那种，结果谁也没想到堂堂大长老竟然这么接地气！
　　相比之下那位二长老高成倒是很符合“高人”的气质，一直都是微微抿着薄唇不苟言笑的样子，也很少主动说话，每次都是大长老在他耳边哔哔哒地不停并且一个劲儿问他“我说得对不对”的时候，这位高成长老总会在青筋蹦跳、仿佛下一刻就要跳起来把人往死里揍的表情下万分艰难地吐出一个“对”字！
　　高成的反应给众人的感觉就是好像对于他来说这世上最痛苦的折磨莫过于听殷宏说话。
　　不过再看殷宏那巴拉巴拉说了一个时辰不带停连口水都没喝的劲他们就觉得总是被殷宏缠着的高成那也是个……佛系妖修啊！
　　每每从高成那得到一个“对”字后殷宏就显得心情特别美丽，然后就继续可劲儿跟荣青他们叨叨。
　　从大世界的概况叨叨到三族日常相处的芝麻蒜皮的小事，从大仙宗、中仙宗、小仙踪的普及到在外面欺负什么样的小辈不容易被追着打，最后连在大世界怎么谈恋爱都说到了。
　　“我跟你们说啊，在咱们大世界，什么妖修、魔修、人修的，没那么多区分！大家都是修士！也没那么多界限，你是什么修对你来说没有任何影响，是什么修为才影响！所以！看上什么人了管他是人修还是魔修或者妖修！甭顾忌！先下手为强！‘甭’知道啥意思不？知道这字怎么写么？就是‘不用’！不用顾忌！看上一个下手一个！看上俩下手一双！占着茅坑不拉屎咋的？拳头大就是这么横！看上别人的人也没问题！只要还没结为道侣那该挖墙脚挖墙脚！知道有句至理名言还是什么吗？只要锄头挥得好，不怕城墙不倒！另外告诉你们个小窍门，人修那边的墙角最好挖了，很多还不用担心被说出来！好些道貌岸然的家伙顾着面子，被挖墙脚了不声张的，但也得防着伪君子的报复！不过你们一个个都长得这么俊俏，估计用不着这么辛苦挖别人家墙角！”
　　青环等人彻底愣住了，虽然他们已经了解到大世界跟小世界有很多不一样的地方，但是道德标准这种东西居然也是可以不一样的！
　　在小世界挖人墙角很可耻的，都能被吐i星子淹死！别说是挖对象了，就是挖徒弟都不成，否则当初欧阳靖对荣青表现出兴趣的时候也不会那么多人劝着他，还不就是不想他们敬爱的大师兄背负上挖人“墙角”的坏名声啊！怎么到了大世界这反而还成了挺光荣的事情呢？
　　高成是在听不下去了，一脸正色地拆台：“你要是真有你说的这些本事也就不会被别人挖了墙角。”
　　殷宏愣了一下，眼底有一丝受伤的神情划过，但瞬间即逝，立马嘴一撇又开始老不正经，“你再这样揭我的伤疤会失去我的！”
　　高成漠不在意地转头，所有人都当他是冷心冷情，只有荣青看到那眼底隐隐的裂痕，似乎在说着――我从未得到过！


第368章 赫连老祖
　　转眼到了天妖仙宗，按照殷宏的说法，随便抬手这么一划拉附近看得到的还有看不到的那些云里雾里的山头都是他们天妖仙宗的，别看他在天妖仙宗千来年了，依旧没有把整个仙踪走个遍，还有好多地方他都没去过的。
　　要是将来在仙宗里头待腻了就换片山头坐坐，新鲜感总是有的。
　　到了仙宗后就有专门负责接待小世界潜修修士的长老来招待荣青一行人，殷宏和高成就去忙自己的了。他们毕竟是仙宗里定投的长老，平日里事情多得很，今天要不是为了显示仙宗对荣青等人的重视宗主也绝对不会同意让他们做接人这种活儿！
　　其实原本宗主也没想让他们两个去，大长老和二长老的身份仅次于他这个掌门，即便荣青跟荣巨都表现出了千年难得一遇的天赋，但他们毕竟还只是小辈，又只是化神修为，哪里能值得两位渡劫期的大能长老去接？
　　说到底还是殷宏自己对这一次从小世界接引来的小辈很感兴趣，左右无事，就撺掇着高成陪他一起去了。说殷宏接地气那是一点没错，实力有脑子有，就是太玩世不恭了。
　　这也是荣青他们的运气，刚到小世界就见到了渡劫期的大能，只不过荣青他们应为根本看不透两位长老的修为，因此也不知道这一路上跟他们坐在一块的居然是两位渡劫大能！
　　因为这次接引上来的修士修为都很高，甚至是比仙宗里很多记名弟子都高，其中荣青跟荣巨甚至达到了不少亲传弟子的修为，因此他们的待遇也不能像以往那样对付了。
　　以往接引上来的少数金丹修士被安排在外峰潜修，一座山峰上上千个洞府。就说这一座座的山都不小，但是这样也还是稍微挤了点。附近有十几二十来座这样的山峰，住着的就都是从九个小世界来潜修的，即便每隔三百年才捞上一波来，也住得满满当当。
　　但这一回有所不同，庄贤和青环、秦无心、高清林都被安排到了中峰，这边住的就都是记名弟子，其实也就是仙宗的正式弟子，只不过是记名在各个长老之下。
　　殷宏临走的手打过招呼，他挺喜欢高清林和秦无心，因此决定把这两人记到他的名下。而庄贤和青环就比较对高成的胃口，所以就记到了他的名下。至于他们四个能不能成为亲传弟子，那还要看后面他们的修为进益。
　　荣青跟荣巨因为有了化神修为，便直接进了内峰，就是亲传弟子的所在之处。
　　荣巨做了高成的亲传弟子，他很欣赏高成严肃、严谨的性格，而且主要还是因为觉得高成的身上有种让自己觉得亲近的气质，他想着可能是因为高成修炼的功法比较适合他，所以就同意了高成的邀请。
　　原本殷宏和高成都想收荣青做亲传弟子，但是荣青没有答应。不过在路上两人也听他们其他人说了荣青的情况，知道荣青必然是在挂念死去的师父，也就没有强求，反而更觉得荣青重情重义。只是在临走的时候，高成看了荣青一眼，说了一些让众人有些担忧的话。
　　“你的化神修为应该不是按部就班修炼来的，不管你之前经历了什么，如你不能在五年内把这部分强行得来的修为尽快消化掉，以后你不会再有一丁点进步。而且我之前看到你的手腕上有丝线状的棕色痕迹，想必之前服食过大量丹药，现在丹毒堆积，也有的你消化的。”
　　庄贤几人听了之后大惊失色，追问了荣青很久，但他就是一个字都不肯说。
　　最后众人分开，去了各自的地方，庄贤一再叮咛荣巨一定要照看好荣青，绝对不能让荣青出任何事。
　　有好些仙宗原本的弟子在知道新接引到的一个小世界的修士最次的也住进了中峰，甚至有两个进了内峰，顿时都不满了。还有从其他八个小世界来的潜修修士，也询问为什么这些人有特殊待遇，总之就是三个字――不服气！
　　天妖仙宗的气氛一直很好，虽然不到畅所欲言的地步，不过也不像很多仙宗那样严肃沉闷、规矩繁多，这不能说那不能说的，因此一时间都有些闹哄哄的。
　　专门负责分封这一块的炎火长老是个纯火灵根，脾气跟他的属性一样火爆，在迅速告知到了所有弟子荣青他们是凭着自己的修为得到应有的待遇之后又抓着几个带头闹哄的修士狠狠劈了一顿，说的那些话真是半点情面也不留，杀鸡儆猴！
　　“一个个的都嘴上功夫了得！在仙宗里这么长时间进步了多少？外面赏金榜上有没有你们的名号？你们休息的时候人家在修炼，你们瞎机巴哔哔的时候人家也在修炼！活该让人家压一辈子出不了头！能保住现在自己猫着的这块地儿就不错了，冲你们一个个的鸟德行他妈的下辈子都别指望能往里边挪！自己废物还有脸在这哔哔别人，大半辈子都和稀泥了吧？还能有个机巴毛的出息！”
　　被骂了一顿，所有人都安静下来了，也开始认真修炼了，对荣青一行人也没有嫉妒，只是深深的羡慕。
　　别看炎火骂得难听，但却没多少人记恨他，在修真路上能有这么一个人在你即将犯错的时候对你当头棒喝那是多幸运的事？好多人求都求不来！就算这一棒子打得有点过那也值得了！来到天妖仙宗的第二天，庄贤和青环、秦无心、高清林就开始闭关了。
　　在小世界够用的修为在大世界完全不足以领他们骄傲，特别对于庄贤而言，他太急于提升自己的修为。
　　之前荣青还是元婴的时候被临海欺负，那时庄贤虽然没多说什么，但是一直沉默着的他却是闭着嘴咬着牙把牙龈都给咬出了血！
　　那时候他就深深意识到以自己现在的修为还完全不能大言不惭地说永远护着荣青周全，让荣青可以随心所欲地去做自己喜欢做的事情。
　　虽然现在荣青已经是化神修为了，在大世界里化神修为也算得上稀罕难得，但是在上面还有更高修为的，就像殷宏讲的，除了几大仙宗之外还有几个超级世家，即便殷宏并没有怎么讲超级世家，只是一带而过，但是也不难想到能跟几大仙宗相提并论的世家里面一定有高手如云！
　　不论是仙宗还是世家，修为在化神之上的一定大有人在，如果荣青真的跟这些人对上了怎么办？所以对于庄贤来说，现在什么事都没有比强大自己的修为更加重要。
　　青环急于闭关则是因为要报仇，他知道那个魔尊一定也会来大世界，到时候一定会变得更加强大，他只有让自己的修为超过那魔尊，才有亲手报仇的可能。
　　高清林原本是玩心最重的，来到天妖仙宗之后他很想四处看看转转，顺便了解一下天妖仙宗的炼丹师，但是他克制住了，他要闭关修炼提升修为，因为他不想跟荣巨相差太多太多。虽然他这次跟着一起来了大世界，但是他知道，如果不是看着荣巨的面子上，妖域的那两位接引使未必会同意带上他。
　　对于一向心高气傲的高清林来说，这是一种打击，巨大的打击！
　　他不是怕被人看不起，只是不想对荣巨高攀不上！
　　至于秦无心，他会闭关修炼那就只有一个理由――随大流！
　　大家都闭关了，那我也闭关好啦！
　　而此时的荣青和荣巨却被召到了凌烟殿，准备接下他们来到大世界的第一个仙宗任务！
　　荣青不知道的是，远在万里之外的赫连鸿展，也正在了解同一个任务！
　　比之天妖仙宫都毫不逊色的巨大宫殿，议事大厅内，铁黑色的如同猛兽的宝座上，坐着一个精神矍铄的老者，脸上的皱纹十分深刻，银色的头发却仍然很茂密，束着黑金色的发冠，一袭玄色长袍拖在地上，外袍甚至已经拖到了台阶下面。手中握着一支通体发黑的权杖。
　　老者的眼睛如黑夜中的深潭一般幽暗，又如猛禽一般锐利，即使是眼角的皱纹也丝毫不能减少他眼中冷漠的王霸之气！这就是赫连家的老祖――赫连擎！
　　千年来能让赫连老祖出关的只有四件事，第一件事是赫连鸿展出生，第二件事是确定赫连鸿展的未来家主之位，第三件事是送赫连鸿展到小世界，第四件事是赫连鸿展重伤回到大世界看着在一众家族小辈中他最得意的这一个，这个他认为能够带领赫连家族走向永恒辉煌的孩子，此时赫连擎的心情很是复杂。
　　从被鬼门关救回来之后，赫连鸿展的脸上就只有冷冰冰的表情。他还记得当初这孩子虽然也是不太爱说话的性格，但是却也不像现在这样，整个人就成了冰块，怎么暖都暖不化的那种而究其原因，必然是这孩子昏迷的时候嘴里一直喊着的那个……“荣青”！


第369章 考虑或者不考虑
　　赫连擎眼神冷冷地看着赫连鸿展，“这次的任务你去也得去，不去也得去，回来这么长时间，也该在外面露露脸了。不然别人还以为你是我赫连家的私生子所以才脚步的人！”
　　赫连鸿展抿着唇，锐利的眼神跟赫连擎如出一辙。去额没有因为赫连擎过分的话大动肝火“我说过，我要去找人。”他的声音很平静，也很坚决。
　　“哼！”赫连擎冷哼一声，“不就是那个什么荣青？我到也想看看，那荣青到底是个什么样的人能把你给迷城这样！我不反对你找人，你身上的丹药法宝都是那人给的，这样的人才拉拢过来对赫连家有好处，将来你继承家主之位后他也能帮衬着你。不过我也清楚明白地告诉你，他最多只能成为赫连家的家臣，一个男人，永远也别想登堂入室成为赫连家的家主夫人！”赫连鸿展没有说话，只是目光跟家阴冷地看着赫连擎，从他告诉家里人他跟荣青关系的那一天，他也已经说的很清楚，他的道侣只有荣青一个人，为了和荣青在一起，他会不惜任何代价！任何！他也用自己的行动告诉赫连家的每一个人，赫连家能困住他一时却困不住他一世！一老一少对视良久，最终还是赫连擎退了一步，他冷硬了一辈子，对外人对家人，尤其是对这个跟年轻时候的自己最像的小辈，因为他在赫连鸿展的身上倾注了太多的希望，所有他没有完成的事情，他都希望赫连鸿展能完成能做到，所以他更加严格要求。
　　他的让步并不代表他的妥协，只是因为他了解赫连鸿展就像了解年轻时候的自己，这种冷硬对峙的方法不会起到任何作用。与其这样浪费时间，但不如先把这一篇揭过去。
　　反正天桥已经关闭，下次开启就是三百年后。若是那荣青真的以为赫连鸿展死了，依照赫连鸿展所说的他们感情之深厚，荣青肯定会留在小世界，不会上来。他之前说的那些什么让荣青做赫连家家臣的话也不过是为了向赫连鸿展表明自己的态度和底线罢了。
　　年轻人不知道三百年的时间是有多长。再深的感情在绝对的时间面前都是苍白无力的。大世界里有着许许多多的诱惑，纷纷攘攘，也不乏有姿色又修为高的女修，只要多让鸿展见见总会有喜欢的，到时候压根就不用再费心，鸿展自己就会慢慢忘了那个什么荣青。他又何必非要在现在跟赫连鸿展争出个长短？
　　当前最重要的就是把人稳住。
　　“荣青的事情以后不要再提，我会好好考虑，现在你首先要做的就是完成任务。”
　　赫连鸿展冷冷地挑眉，“你考虑或者不考虑，都不在我的考虑范围内。”
　　赫连擎的脸色猛地黑了，在这个家里敢这样跟他说话的也就只有赫连鸿展，还真当他听不出这话里面的讽刺么吗？
　　“你说过，那个荣青很想见见你的家人，我想他应该是希望得到你家人的认可。我说了会考虑就一定会考虑，难道为了他你都不愿意退一步？我还当你多喜欢他！”
　　赫连擎的话让赫连鸿展沉默了许久，“好，我会去完成这个任务。”
　　“话别说得太满，你能不能做到还说不好。得到消息的不只是我们赫连家，几大仙宗还有其他世家也一定都收到了消息，到时候被派去的估计都是你这一辈的人，虽然你有元婴后期的修为，在同辈中算得上不错的，不过我听说天妖仙宗那边从小世界接引上来了两个化神妖修，其中就有一个跟你的年纪差不多的，也不知道是哪个小世界出来的绝世天才。以你现在的修为必然不是对手。就算你现在开始闭关冲击化神也来不及，这一回就看运气了。”
　　赫连擎的话让人听起来很不爽，就好像肯定赫连鸿展不可能完成这个任务，就算完成了也就是靠运气一样。
　　然而赫连鸿展却是无动于衷地转身离开，不过是激将法而已，没有荣青在身边，什么事什么话都不能让他激动起来。
　　看着赫连鸿展这淡漠的样子，赫连擎非但没有更加生气，反而眼神中流露出一抹欣慰。若是赫连鸿展真就因为他这一番话而动怒了他才要觉得失望。这样的宠辱不惊，果然不愧是他赫连擎挑出来的继承人！
　　此时的凌霄仙宗，欧阳靖第一次见到宗主――云霄上人！
　　“欧阳靖，你确定要参与这次任务？”
　　欧阳靖躬身抱拳，“弟子感念宗主给予弟子选择的机会，弟子心意已决，恳请参与此次任务！”
　　边上的大长老着急了，他好不容易才从其他几个长老手中把欧阳靖给抢到手，虽然还只是记名弟子，但是至少等于先预定上了，他相信等在大世界的时间长了欧阳靖就会知道这边有多好，也就不会想着三百年后还回小世界去。
　　这么个好苗子被他留在了身边，要是在鬼泽中有个三长两短那他得哭死！
　　“欧阳，听师父一句劝，鬼泽中危险重重，你虽然有元婴修为，但在鬼泽里却不一定能自保！宗主叫你过来是让你自行选择，不是非要你去！你可得想好了！”
　　“多谢师父关心。”欧阳靖虽然已经是大长老的记名弟子，但是对于他而言还没办法这么快就真正把这人当作师父，因此嘴里这么叫的时候有点怪怪的感觉，有尊重，却没有对师父的爱戴。
　　“不过弟子已经决定要去鬼泽！弟子承蒙师父厚爱收为记名弟子，铭感五内，但是弟子也自觉目前不是闭关的契机，因此才想要抓住这个外出历练的机会。弟子从小世界来到大世界，进入凌霄仙宗，为的是更高的修为，而不是安逸地享受仙宗里的待遇。弟子深知只有不断遇到危险甚至是死亡的威胁才能获得真正强大的修为，还请师父和宗主成全。”
　　一番话欧阳靖说得平心静气，他知道师父是真的担心他的安危，但是对于宗主而言，要的不过就是他的一个态度罢了。宗主若真是也有师父的考虑，就不会把他叫过来跟他说这个事情，既然说了，那就是希望他去。
　　果然，欧阳靖看到在自己说了这一番话之后云霄上人的脸色确实很好，嘴角甚至还微微往上勾了起来。
　　“很好，欧阳靖能有这份上进心就值得成全，我在这里替你做主，允许你参与此次任务。我听说你在小世界的时候跟几个妖修的关系特别好，说不定这回能在鬼泽碰上。这一次任务各方势力派出的都是年轻一辈的新弟子。”
　　欧阳靖的眼睛瞬间亮了，如果是这样的话那他极有可能见到荣青！他之前已经听说，天妖仙宗那边从某个小世界来了两个化神期的修士，除了荣巨和荣青，欧阳靖不相信还有其他妖修能有化神的修为！如果这一次各方势力都是派出有实力的新弟子，那他真的很可能见到荣青！
　　云霄上人看着一直喜怒不形于色的欧阳靖露出愉快的表情，眸光微微一闪。
　　“天妖仙宗的两个化神妖修，其中一个应该就是你们说的那个荣青吧？”
　　欧阳靖立即正色，也终于意识到刚刚的自己表情泄露了他的心情。
　　“若是不出意外，应该就是荣青。”
　　“按照你们的说法，这个荣青之前是凌云门的弟子，后来在师父死了之后亮出妖修的身份，采用秘法强行化神，最后为师报仇杀死了凌海。可是如此？”
　　“是！”欧阳靖低下头，心里有些担心，难道这是要“秋后算账”了？“宗主明鉴，荣青做这一切都是因为他跟他师父的感情深厚，因他是个重情重义的之人！”
　　“这我也听说了，你且不要着急，”云霄的眼神很冷，这种冷似乎不仅仅是清心寡欲的那种冷，“我只是想问你如果你们在鬼泽碰上，你打算怎么办？”
　　欧阳靖神色冷漠，“有什么需要怎么办？只是旧友重逢，随便聊上两句，”欧阳靖不想让人知道荣青在他的心里有着很不一般的位置，不是担心荣青成为自己的弱点，而是担心万一将来他有了敌人而敌人为了伤害他就算着去伤害荣青，那他必然永远自责！
　　“凌海的事情我已经不再追究了，既然是他自己有错在先，这件事我们本不占理，我自然不会怪罪那荣青。做普通朋友没有什么问题，在大世界人修和妖修本来就能和睦相处。
　　但你也要明白一点，你们能做朋友的前提是他不会做出任何损仙宗利益的事情，也不能做出任何伤天害理的事情！否则我们作为正道大派，自然是有义务让他付出相应的代价。我希望你能在面对荣青的时候最先想到的是自己已经是凌霄仙宗的弟子，其次才是荣青的朋友。
　　我也希望你们的关系能一如从前。但是如果他真的已经站到你的对立面，我想曾经做过凌云代掌门的你会知道怎样做才是最好的。”


第370章 你嘲讽我我嘲讽你
　　欧阳靖没想到宗主会直接因为荣青的事而敲打他，明明之前该说的都已经说得很清楚，两位接引副使也表明事端并非是由荣青挑起，宗主也说凌海的死是他咎由自取，但怎么现在听来好像对荣青很不满的意思？难道堂堂凌霄仙宗的宗主竟然也是位表里不一的人？那啊之前还真没看出来！
　　云霄上人已经贵为宗主，心中有什么不满直接说出来就是，有必要一边说荣青做得没错一边又把荣青当成敌人来对待？甚至还敲打他要记得自己的立场？这是觉得他会为了荣青黑白不分？
　　欧阳靖心中对宗主的话十分不满，但归根结底也不全是因为云霄上人对荣青的那种敌意，而是压根觉得即便荣青到了妖修那边，也绝对不会像云霄上人说的那样做出伤天害理的事，这些假设根本就不成立。
　　按照云霄上人的说法，各大势力都会派人到鬼泽去取天树黄晶，那到时候他们都是竞争者，就算荣青也在里面那也是公平竞争，他没有必要针对谁。他相信如果妖修那边真是荣青出手的话天树黄晶一定非荣青莫属，荣青用不着并且根本不会对他们正道之人出手。
　　不管荣青是人修还是妖修，他都有一身正气，秉承惩奸除恶之心。欧阳靖绝对相信荣青不会助纣为虐。
　　不过欧阳靖也是有分寸的人，即使现在心中不认同云霄上人的说法，也不会直接出言反驳。这些个上位者最受不了的应该就是别人对他们的话有丝毫质疑。
　　“宗主放心，弟子心中当时刻谨记。我辈正道之人必行正道之事，扬善惩恶是我正道之人的职责！弟子也由衷相信，荣青心中自有善恶，绝不会做出任何有违正道之人风骨之事。弟子告退！”
　　欧阳靖漠然转身，大步离开，脚下步履生风眼中神色坦荡，一袭白衣飘摆，一派侠骨仙风大长老的眼中有骄傲、自豪，却也有隐隐的担忧，欧阳靖一向冷而不傲，但今天对宗主的态度确实有些……
　　“宗主莫怪，欧阳是惜才之人，只是觉得那荣青虽然是妖修，但是这样的天赋实在是难得一见，我们凌霄仙宗虽然是以人修为珠，但是有挂名的长老是妖修，欧阳可能也希望荣青来这边，他只是对荣青的为人比较有信心，绝对没有冒犯宗主的意思。”
　　云霄上人抬手，“你不必急于替他解释。”云霄露出个无奈的笑容，“我并不是要怪罪他，也不是针对荣青，只是有些气恼。秋老妖给我传书，说他们天妖仙宗来了一个持有凌霄玉牌渡过天桥的妖修，他就是故意打我的脸气我！我这也是被他给气着了。再说你那大弟子程恩泽还有三长老的大弟子杨威也告诉荣青在我们大世界人修、妖修并不对立，那荣青为何还不愿跟他们来仙宗？反倒要跑到秋老妖那去，让那老妖有机会来嘲讽我！”
　　大长老顿时哭笑不得，他还当是宗主在跟欧阳靖或者荣青置气，却没想到竟是因为被老对头给嘲讽了才觉得气愤难当。
　　不过其实仔细想想，宗主真没必要这么大动肝火，这几百年来基本都是宗主时不时地去嘲讽人家天妖仙宗的宗主，这回对方好不容易逮着一次机会自然要火力全开地嘲讽。这么记仇真是有点输不起的感觉啊！
　　当然这些话大长老也只是在心里头想想，绝对不会说出来的。
　　“宗主不必如此气愤，如果我所记不错，这六百年来宗主总共大大小小嘲讽了千秋妖皇六千八百余次，而千秋妖皇嘲讽宗主的次数只有两千五百余次，所以这样算下来宗主您依然是占便宜的那个！”
　　被大长老这么一说，云霄上人心里觉得好受些了，满意地点点头，但随即又好像了反应过来什么似的，微微眯着眼睛沉声道：“什么叫占便宜？只是那秋老妖总是无理取闹，我看不惯他罢了。”
　　……这话让那妖皇来说还差不多！大长老心中继续默默吐槽！你管天管地还能管得了我心里咋想的？哼！^1)、云霄上人的神色渐渐沉冷下来，“只希望那荣青真的能如欧阳所说那般善恶分明，若他还是因为他师父之死迁怒仙宗，故意与仙宗为敌，甚至借着这次争夺天树黄晶的机会残杀仙宗弟子，那……欧阳那边只怕就不好做了。”
　　大长老的神情也因为云霄上人的话沉冷下来，真不是宗主内心戏太多，而是从前在大世界确实发生过类似的事情。
　　现在的天蛇一族与龙鲤一族由同祖同宗的亲密关系发展为势如水火的仇敌，可不单单是因为信念和作风上的分歧，最主要的，还是因为当初天蛇一族那个出生没多久就失踪了的孩子！
　　天蛇一族从前也是爱憎分明、豪爽大方的，可是那件事之后，天蛇族的族长带领族人跟龙鲤一族开战，战帖都没下就直接干起来了，当时还有许多仙宗、世家卷入其中，那时候的大世界真是一片腥风血雨。
　　而天蛇一族的名声也没有以前好了，甚至有人说他们是一言不合就干架！虽然他们是苦主，但是掀起的战争波及广泛，也是有些过头。
　　云霄和大长老只希望这一次是他们想多了。
　　约莫十余天后，各个势力的人前前后后到了鬼泽。
　　不过大部分的门派都没有急着进去，而是选择先在鬼泽外面的百鬼坟休息观望。
　　百鬼坟原本是位于鬼泽外面的一个小村庄，从前村里面世世代代就只有三十余户人家，一户人家基本四五口人，百来人的村子，不算大也不算特别小。
　　后来好像是村子里发生了瘟疫，全村的人都死光了，有路过的好心修士，将所有的人都埋了起来，因为不知道谁家是谁家，谁和谁是亲人，便就直接将所有的人都葬在了村后面的一大片空地。那空地之后便是鬼泽入口，这个荒了的小村子就被叫做百鬼坟。
　　鬼泽中虽然危险万千，但也常有珍稀的妖兽出没，不管是捕捉训做灵宠还是抓来当坐骑，都有数之不尽的选择。再加上其内的灵植大多年份久远，甚至有很多是在外面根本找不到的，因此也有常有元婴期以上的修士来鬼泽中“寻宝”，这外面的百鬼坟就成了这些修士的落脚之地。
　　故而即使村里的人已经死了很长时间，倒是也没显得多荒凉。
　　各个大小门派、家族的人都在村子里落了脚，房屋虽然有些老旧，但是还不算破败。小门派、小家族都自动找些破点的房子，那些好点的都是给大仙宗、世家留着的。
　　虽然这些大的仙宗、世家如果来得晚了没有好的地方住一般也不会强行跟别的小仙宗、宗门去换，毕竟还得顾忌名声呢，但是这不妨碍人家暗搓搓地记恨上你啊！
　　以后出门在外就得祈祷着别碰上他们的人，要不就有可能被使绊子、穿小鞋什么的，不过是个临时的住处，没有人愿意为了这么点小事去得罪那些大头！
　　小门派的人到得差不多了之后，大仙宗的人就开始陆陆续续到了。牛逼的人就是要后面才登场！
　　凌霄仙宗到的时候村子里已经非常热闹，人、妖、魔混杂，面上大家都是不动声色，暗地里却已经开始各自打量。
　　老面孔不少，新面孔也很多。这些新面孔大都是天桥开启的时候从小世界上来潜修的。很多小仙宗在小世界也有附属宗门，只是不像那些大仙宗一样遍布九个小世界罢了。
　　许多人的目光都落在欧阳靖的身上，因为他是凌霄仙宗一行十人中唯一一个生面孔。
　　这就让许多人好奇了，启用新人参与任务都是小仙宗常做的事，大仙宗并不重视这些从小世界接引来的潜修修士，这是众所周知的，怎么这一回凌霄仙宗却让一个新人过来？
　　待众人仔细一看，这才明白，原来这人竟然是元婴中期的修为了！
　　现在他们不奇怪为什么一个新人能参与这样的任务，却开始好奇这人到底是从小世界接引来的还是原本就在凌霄仙宗的某位长老的亲传弟子，只是一直藏着掖着没让外人看见，今次才让其出来亮个相。
　　程恩泽和杨威一左一右站在欧阳靖的身边，临行前大长老千叮万嘱，一定要保护好欧阳靖!即使是没能抢到欧阳靖的三长老也对自己的大弟子杨威嘱咐了一遍又一遍，显然是还没死心呢，依旧准备跟大长老争上一争。
　　他们也算看出来了，欧阳靖来了之后就火速成为两位长老的朱砂痣、白月光，他们这些大弟子反倒成了蚊子血！
　　不过也不怪长老偏心，就说他们明明有元婴后期的修为，都是在欧阳靖之上，却愣是在欧阳靖面前摆不出师兄的架子来，甚至有的时候看着欧阳靖严肃端方的样子，居然会有种自惭形秽的感觉！话说……这是因为他们的内心还不够正派么？哎呀真是惭愧啊！


第371章 银发妖修
　　程恩泽左右看了看，瞧见了一处带着院子的房子还空着，大门也开着，便对欧阳靖和杨威说道：“我们去那里落脚吧！今天天色已晚，还是休息一晚明早在进鬼泽比较好。”
　　杨威也点点头，晚上进去终究比较危险，还是白天去，也能提前熟悉一下。
　　欧阳靖也有没有意义，至于后面七个跟着一起来的记名弟子就没什么机会发表想法了，这次的任务就程师兄和杨师兄牵头，然后就是大长老新收的弟子欧阳靖，他们就是跟着出来打打下手帮帮忙而已。
　　想想他们的阵容也算强大了，两个元婴后期一个元婴中期，加上他们都是挑出来的金丹后期的弟子，别的门派大都是一两个元婴牵头，后面跟着的有金丹后期，但大多数都是中期。有的仙宗也会派化神长老过来，那是因为宗门里没有多少元婴弟子能撑得住场面，所以就成了化神长老带着一群金丹这样的场景。
　　凌霄仙宗的人进了小院子，刚进去没多久，赫连家族的人就来了。
　　走在最前面的赫连鸿展，一袭玄色衣袍大气横秋。如瀑的墨发垂在身后，两边的头发用紫色的玉环束在脑后，脸颊两侧仍有一些碎发，让他原本俊美的容貌增添了几分邪气。
　　跟在赫连鸿展身后的六人是赫连家的死士，四个元婴中期两个化神。
　　赫连擎虽然嘴上说话不留情面，但实际动作上对赫连鸿展却是照顾得紧，不然也不会派两个化神死士跟着。
　　特别是赫连鸿展重伤初愈，若不是急着给赫连鸿展建立威信，他说什么也不会让这个刚从鬼门关捡回来一条命的孙子负责这个任务。
　　六个死士跟赫连鸿展一样冷着脸沉默着，满身的寒气让周围本来有说有笑聊着的人顿时大气都不敢出。仿佛只要是他们走过的地方就有寒气凝聚经久不散。每个人的这种脚下生风、霸道天成的感觉让许多人都看直了眼！
　　真不愧是赫连家族！光是一出现就能震慑全场！走起路来的样子都是这么冷傲霸气！
　　很多人都听说赫连家的少主回来了，这次赫连老祖让这位少主来鬼泽就是为了向所有人宣告，未来的赫连家家主就是这位从小世界历练归来的少主！这一点从来就没有变过，也是让有些人歇了那份本就不该有的心思！
　　据说赫连老祖的儿子很多，孙子也很多，但是能被他承认的、从小在本家长大的就没有多少了。
　　赫连老祖早年一直勤于修炼，直到修炼到了渡劫期才注意到男女之事，因此儿子、女儿都生得太晚，再加上赫连家家规森严，因此凡是在本家长大的儿子女儿结婚的也晚，生儿育女自然就更晚。
　　故而别家的老祖都是儿子、孙子一大家子，但是在赫连家，老祖只有三个儿子两个女儿，儿子这边就只生了两个孙子两个孙女。赫连老祖的长子和长儿媳又在早年相继去世，作为超级世家却只有这么点人，实在是罕见的。
　　不过别看人少，该有的大家族之间的恩恩怨怨赫连家一点不少。
　　因为赫连老祖长期闭关，他的儿子女儿们就不怎么消停了，尤其是两个已经外嫁的女儿还经常回家指手画脚，家里的哥哥嫂子又不是省油的灯，别提多“热闹”！
　　老爷子也是因为知道这点，所以早早的就将家主之位给定了下来。据说这位赫连少主出生的时候天生异像，赫连老祖就是透过那时候的异像有所参透，才成功突破到大乘后期。
　　赫连少主从小就表现出了高人一等的修炼天赋，十四岁的时候就被老祖定为下一任的赫连家主，这一决定宣布的时候整个大世界各大势力都十分意外，本以为未来的家主之位会落在他二儿子的头上，结果谁也没想到赫连擎竟然直接把儿子们跳了过去，让孙子继承赫连家。这可是让一直以准家主自居的二儿子啪啪打脸了。两个外嫁的女儿也颇有微词。
　　然而不管他们同意不同意，赫连擎的决定没有人敢质疑！
　　赫连家也的确平静了一段时间，直到这位赫连少主被送到小世界去历练，他的姑姑和叔叔们就又不安分了。
　　好些人都想着这位少主在外面就等于脱离了赫连擎的保护，也不知道还能不能活着回来，毕竟赫连家肯定有的是人不想他回来的。
　　但他们却没有想过，赫连擎能做出这样的安排，难道就没有考虑过这点？他自然是为孙子做好了完全的准备，同时也下令家里的死士牢牢监视着所有的儿子、女儿，这种监视直到他的孙子回来方能停止。
　　只是尽管有这样的监视，这么些年赫连家的两个外嫁女儿还有二儿子那也是嚣张得很，赫连擎闭关，对他们也就不管不问了。
　　如今这位少主回来了，只怕赫连家是要变天了。最起码最近都没瞧见那俩外嫁的女儿出来招摇。
　　两个死士主动要求去找落脚的地方，其他人就跟赫连鸿展一起在一个茶棚子里坐下来休息小村子里的茶棚子没有多大，以前估计也就是赚个路过的人两碗茶水钱。
　　过了一会，众人又开始说话了，老是这么安静着也觉得气氛不对劲，还不如有点声音，至少听着人声心里头也舒服些。
　　一开始周围做的人只是小声地说着，后来瞧见赫连鸿展没什么反应，只是闭着眼睛养精神，于是聊天的声音也就越来越大。大到即使不运起真气赫连鸿展也能听到周围的人在说些什么“现在各大仙宗还有世家好像都到齐了，估计明天有热闹瞧！”
　　“没吧？好像天妖仙宗和鬼妖仙宗还没来。”
　　“来了！他们早就来了，我记得好像我们到头两天他们就到了，也不知道这回他们咋这么积极！以前可没有！”
　　“对！我也瞧见了！”
　　“他们头几天就来了！还是一起来的！”
　　“不是吧？他们能一起？鬼妖仙宗可是邪派，干尽了伤天害理之事，天妖仙宗怎么可能跟鬼妖仙宗为伍？你弄错了吧？行准他们只是碰巧同时到了罢了！未必是真的一起行动。”
　　“不会不会！我亲耳听见的，那鬼妖仙宗的玉鬼公子对着天妖仙宗的带头的人说能与之同行是三生有幸什么的，到时候通力合作，一定能拿下什么东西。还说鬼妖仙宗的宗主希望能跟天妖仙宗结亲。”
　　“对！我也瞧见了！”
　　“……你怎么什么都瞧见了？该不会就是瞎显摆胡说吧！”
　　“我可不是胡说！是真的看见了！只是他玉鬼公子虽然热情，但感觉是剃头担子一头热，那天妖仙宗的化神修士对他没什么反应，冷得很！而且那气势也不是寻常化神修士能有的！我看即便是真合作，也应该是两边仙宗上头的决定，那位银发化神也只是听从宗主安排。”
　　“银发？你是说那天妖仙宗带头的化神修士是一头银发？这可少见了，什么妖修是银发啊?”“这就不知道了，反正看他年轻得很，而且不像那种童颜老怪，应该是个有着绝佳修炼天赋之人！只是也不知道那一头银发是天生的，还是后来发生了什么事。”
　　“我倒知道一些。我有朋友在天妖仙宗潜修。听说那银发妖修是这回天桥开启从小世界接引上来的，人、妖、魔全算上，就只有天妖仙宗接引到了两个化神！那可是化神！”
　　“我擦！这么刺激！不是说妖修修为不易，以往接到的金丹都少，怎么这一回连化神都接到了？真不是哪位大能夺舍的？”
　　“扯淡吧你！被夺舍的人家千秋妖皇看不出来么？你以为都是你这废柴！”
　　“嘿我这不就是胡乱猜猜吗！你这人说话真是不中听！”
　　“得了得了，瞎吵吵啥！人家天赋卓越跟我们又没有半点关系，值得为这掐起来？”
　　“哎，也不知道是哪个小世界来的如此人才，真是地方好？让我知道的话下回天桥开启我也去看看。”
　　“别说，还这没准是地方好！我那朋友说天妖仙宗这回接引来的一拨人中有一个金丹、三个元婴、两个化神，那都是一个小世界的！”
　　“赫连家的那位是哪个小世界的？会不会……”
　　“不会这么巧吧？”
　　“谁知道！反正没听说别的小世界有接引到元婴。”
　　听着这些人的话，赫连鸿展幽幽睁开眼睛。他隐约猜到这些人说的小世界应该就是他所在的小世界。最起码他知道庄贤、青环身为妖修都是元婴修为，如果接引到的所有元婴妖修都是来自一个小世界那应该就是他们。可是为什么会有两个化神？
　　荣巨应该是赶在天桥关闭前出关了，可另一个化神又是谁？还一头银发？以前怎么从来没有听说过这号人物？
　　银发那么有标示性，再加上又是个化神妖修，不可能一直默默无闻。而且按照这些人的说法，那妖修的年纪还不大……


第372章 让其他的世家弟子怎么活？
　　赫连鸿展微微侧头问身边的死士：“甲一，你可曾听过天妖仙宗那边从小世界接引来的银发妖修？”
　　甲一点头，“回少主，属下略有耳闻。少主之前一直重伤昏迷，才醒过来不久，没有听过也属正常。”
　　“那关于他的事你知晓多少？”
　　“回少主，属下在来之前已经打探过此次任务各大仙宗、世家的情况，天妖仙宗派出的这位妖修确实有化神修为，银发玄衣，容貌清俊，在天妖仙宗很受重视，而且……年纪应该比少主略小。但是此人手段老练狠辣，冷面冷心，不过是提前来鬼泽几天便已经闯出了赫赫凶名！出手的次数不多却次次威震四方。如今就是很多魔道邪派的穷凶极恶之徒听到他的名字也无不闻风丧胆！想来这也可能是千秋妖皇故意为之。想让那些之前对他们天妖仙宗接引化神修士有所怀疑的人都亲眼看看。特别是凌霄仙宗，天妖仙宗跟凌霄仙宗一直有些不对付。
　　昨天也有先行的探子来报说天妖仙宗确实跟鬼妖仙宗联手，不过看起来似乎只是名义上的，因为那人完全不与玉鬼公子配合，而且此刻应该还在鬼泽之中没有出来，估计可能真如别人所言，只是上头的决定。反正那个叫荣青的银发妖修已有化神修为，玉鬼公子即便是准化神也还差着一大……”
　　“你说什么？！”
　　甲一的话被赫连鸿展猛地揪住他领子的动作打断。赫连鸿展猛然发红的眼睛和狠厉的神色让甲一怔愣了片刻。
　　他虽然跟着赫连鸿展的时间不长，但也真心觉得这位少主性情冷淡，喜怒不形于色，而且他在少主的眼中看到的一直都是一片死寂，他从来想过少主会有这样激动的时候，那本来如死水一般幽沉昏暗的眼眸竟然出现了他从来都没见过的炙热的光亮！
　　将此时的少主与之前的少主想对比，就会发现之前的少主似乎就是一个壳子，被注入了元婴后期的行为，注入了喜怒不形于色的谨慎还有冰冷的性情，却从来没有魂！
　　而眼前的少主，才是一个真正的、完整的人！
　　赫连鸿展突如其来的激烈举动并让旁边的死士戒备起来，但他们并不是戒备赫连鸿展，而是防止那名被他们少主提着脖子的死士会做出对少主不利的举动，他们会在第一时间扼杀！
　　他们是死士，从小就被训练终于赫连家的继承人和家主，所以他们会无条件服从、保护赫连鸿展，即使是要他们献上自己的生命。
　　赫连鸿展依然紧紧拽着死士的衣襟，“你说那个银发妖修叫什么名字？叫什么？！”
　　死士一脸正色，没有慌张和怒意，“回少主，那人叫荣青。与他一同到天妖仙宗的几名修士分别叫荣巨、庄贤、高清林、青环、秦无心。”若说先前还想着有没有可能是同名同姓，那么现在就可以确认一定是他的荣青了！
　　赫连鸿展慢慢放开甲一，眉头一会皱着一会松开，眼神颤动，眼中炽热而激烈的神色从震惊到兴奋，最后化成一汪深情的思念！他的荣青没有在小世界，他来了！而且就在后面那片沼泽丛林里！
　　之前赫连鸿展就有猜测，荣青会不会来大世界。虽然有可能凌海会骗荣青说他死了，但是荣青不一定会相信。即便信了，他当初也跟荣青有过约定，要到大世界来见过他的家人，之后就结为道侣，所以也不排除荣青会来兑现这个约定，会到大世界来找他的家人，这也是为什么他还没有离开赫连家，就是想着荣青有没有可能来找他！
　　没想到竟然是自己先听到了他的消息！他们不用分别三百年，他的荣青就在这里！
　　赫连鸿展转身就往鬼泽走，现在没有任何事能阻止他去找荣青！他有很多话要对荣青说！荣青的修为会突然提升到化神一定是用了他们之前说过的那个方法，明明答应过他不会那样做的！明明答应过他的！
　　赫连鸿展心中苦涩难当，他没办法责备荣青，因为他知道如果不是为了他，荣青绝对不会这么做，一定是因为荣青真的以为他死了，要给他报仇，所以才强行突破化神！
　　还有那一头银发，为什么会变成银发？他的荣青明明有一头谁也及不上的青丝，他很喜欢把玩荣青的头发，喜欢在行床事的时候把荣青的头发弄到身前，隔着头发亲吻，那么漂亮的头发为什么会变成银色？他的荣青到底经历了什么？
　　他的荣青……
　　身后甲一等人迅速追了上来，“少主留步，现在……”
　　赫连鸿展一句话没说也没有听甲一说完，召出长剑刺向挡在他身前的人。此时不管站在他面前的是谁，只要阻止他去找荣青，他都不会剑下留情！
　　死士们都以心魔发誓不论何时何地何种情况都不能跟赫连家的继承人以及家主动手，因此他们也只能闪躲开来。
　　然而死士们的反应也很快，既然阻止不了少主在这时候进入鬼泽，那他们也都要跟进去，遇上什么危险他们挡在少主身前便是！
　　旁边其他门派的人都惊呆了，怎么之前还好好的，一下子就好像起了冲突，这位赫连家的少主就向自己家的人动手了，紧接着就冲进了鬼泽，看那表情说不上是凶煞还是激动，反正就是有种人挡杀人、佛挡杀佛的气势！
　　哎呦这年头的二代三代们都是这么风风火火的，想一出是一出！反正家里有人陪着瞎折腾！
　　赫连鸿展带着满心的欢喜和焦急找了一整晚，却完全没有找到人，连天妖仙宗和鬼妖仙宗的人影子都没有见到！
　　不过对于死士们来说这一晚上不算虚度，因为他们见识到了少主的真正实力！一路上他们遇到许多强大的妖兽、妖修，还有一些心怀恶意的修士，然而他们的少主居然就跟砍白菜一样把这些人给砍了！他们可以肯定，少主发挥出来的实力绝对不仅仅是元婴后期！看来距离少主突破化神不远了，这次任务之后应该就可以闭关冲击化神！
　　各大世家同辈之中还没有一个化神的，他们少主在小世界那种灵气匮乏的地方修炼那么久居然还能独占鳌头，果然不愧是赫连家的未来家主！老家主也实在是深谋远虑，从前还有好些人不理解老家主为什么要将继承人送到小世界去，甚至有些人揣度老家主的想法以为是要放弃少主了。
　　实际上老家主只是为了锻炼少家主的心性，磨炼他的意志，而且老家主也一定是想到以少主的天赋即便去了小世界修为也肯定不会落下！
　　哼！要是少主从来没有离开过，一直在大世界修炼，说不定都已经化神很久了，这还让其他的世家子弟怎么活？
　　赫连鸿展不知道自己在死士们心中的地位已经悄然提高，这些人已经在慢慢从以前出于誓言的追随慢慢转向了心悦诚服，他也不关心这些，现在他最泄气的就是依旧没有找到荣青！
　　鬼泽范围如此之广，别说是一个晚上，就是几个、十几个晚上他们也走不完，而且也不能御剑飞行，高空中的瘴气太浓，若是中了瘴毒只怕会更麻烦。
　　甲一走到赫连鸿展身边进言，“少主，我们要不要先回百鬼坟看看？说不定少主要找的人已经回百鬼坟了。现在天还没万全亮，可能是他们早前先回去休息，打算天亮再进来，正好我们与之错过。”
　　赫连鸿展想想觉得甲一的话也有道理，他们进来鬼泽的时候是傍晚，说不定入夜之后荣青他们就回去了，现在天还没大亮可能还没出来，不妨先回去找找看，若是没回去他们就再进来也不迟。
　　“好，那就先回去。”
　　赫连鸿展的眼神已经恢复冷静，但是眼底的雀跃犹在。他告诉自己不要太泄气，荣青就在这了，今晚找不到天亮接着找，即便是把整个鬼泽掀个遍他也一定会把人给找到！
　　于是赫连鸿展等人开始往回走。
　　这个时候凌霄仙宗的人已经进入鬼泽。
　　他们之所以没有等到天完全亮是因为大多数门派都会选择那时候进去，人太多呼啦啦的目标太大，鬼泽中处处隐藏着未知的妖兽和妖植，化整为零方为上策。
　　而且要是遇上了什么厉害的妖兽妖修，那些小门派一定会让他们先上。欧阳靖是不介意的，凌霄仙宗是正道大派，理应做出表率，应当拿出大派的风范首先抗击危险。不过程恩泽和杨威倒是不想这般为他人做嫁衣，欧阳靖自然随他们的意，毕竟他也不是那迂腐之人。
　　进入鬼泽之后欧阳靖他们选择了西边的小路，而赫连鸿展则是由东边的小路回来，基本上又是前后脚的时间差，刚刚好错过。不过从这条路走下去，走到的应该都是之前赫连鸿展没有走过的路。
　　欧阳靖等人也算是倒霉，虽然躲过了其他门派的人当小尾巴，但是遇到的麻烦也不少，从进鬼泽开始就没怎么消停过。先是遇上了食人行军蚁，后来又遇到了天蝎毒蜂，接着又是莲花毒池。
　　特别是那个莲花毒池，看着是真的漂亮，一池子淡粉色的莲花开在碧绿的叶子上，颜色相称地极为鲜亮。莲花开的甚好，那粉白渐变的莲瓣似乎带着一层绒绒的白光，莲心之中也好像有一点碧色闪闪发光，吸引着人走进去看。
　　一行人中的两个女修士实在太喜欢这莲花，想要下水去采，结果才一靠近池边，那粉嫩嫩的莲花就猛然从水中冲了出来了两朵，花朵也由小碗大小变成了水桶大小，险些将两名女修吞入。幸好欧阳靖眼疾手快，飞身一剑斩断了两朵莲花的根茎。
　　花朵掉在地上死去才现出了原形，竟然是一种山芋模仿变化成其他花类的食人妖花。
　　一次次的惊险不断提醒着欧阳靖一行人，在这片鬼泽之中，他们这些外来修士几乎能算得上食物！
　　两名女修虽然侥幸死里逃生，但是之前食人妖花里面流出了一种红色的毒液掉了一点在两位女修身上，被毒液沾到的地方衣服腐化，皮肤也腐伤了许多，甚至严重的地方还露出了白骨，他们只能先找个地方给两人疗伤，之后再行进。
　　两名女弟子的伤势严重，从仙宗里带出来的丹药作用不甚明显。
　　欧阳靖看着两名女修面色惨白，心中略有不忍，但最终还是没有把荣青给的丹药拿出来，那些是他的宝，他自己都不舍得用的，只是在想念荣青的时候拿出来看看，于是欧阳靖便把宗门分给自己的丹药全数给了两个女修，两人感激涕零。
　　此时也已经接近傍晚，两个女修受了伤需要调养，他们今晚也只能暂时在这里落脚了，明天一早再继续往里面走。
　　众人纷纷从储物袋里拿出长榻和被子，附近没有山洞，他们只能在外面将就一宿。不过走到哪里都能有床睡，这也是修士们比之常人最舒爽的地方之一，反正都有储物袋嘛！
　　众人拿出来的床榻都差不多，就目前来看自然是程恩泽和杨威的最好，他们两人的都是海南黄花梨心木雕花镂空的精品木床，一拿出来还有淡淡的香味，上面铺着的是软软的短毛皮子，看着就柔软舒适。
　　正当其他弟子准备羡慕一番的时候，欧阳靖抽出自己的长榻，众人只觉得眼前有一道青绿色的光芒闪过，定睛一看，瞬间被欧阳靖的长榻震惊折服了！
　　金丝竹在大世界也是有的，而且与小世界不同的是数量极为稀少，成熟的金丝竹甚是罕见!但是现在他们看到了什么？金丝竹做的长榻啊！这得是什么等级的炼器师才能把金丝竹处理得这么完美并且做出这么一张通体翠绿的长榻！
　　与其他弟子纯粹的欣赏不同，程恩泽和杨威都看到了上面若隐若现、淡淡发光的暗金色铭文！两人对视一眼，同时眯起了眼睛！
　　荣青：师父我们今天还没有重逢赫连：那你是怎么跟我说上话的？
　　荣青：圣诞节的奇迹！&#1641;(&#3665;>&#9697;〈&#3665;)&#1782;赫连：……咱这时代背景不兴这个


第373章 针锋相对
　　程恩泽走过去，抬手自然地搭在欧阳靖的肩膀上，七分笑意三分认真地道：“你这长榻很有意思啊！哪买的？介绍介绍，兄弟们明天也买去！我就稀罕这通体翠绿的色儿！”
　　欧阳靖笑了笑，“不是买的，是……在小世界的时候一位朋友送的。”
　　斟酌了一下，欧阳靖还是没说是荣青送的，金丝竹他到不觉得是什么特稀罕的玩意，就是上面的铭文，他不想暴露荣青会铭文这件事。其实他也是想着大世界也有不少铭文师，荣青说过溯洄铭文是比较初级的，在大世界应该没什么分量，所以他才会把长榻拿出来用。
　　不过就算这样他也不想让别人知道，对于荣青来说炼丹、炼器和铭文都是他还没暴露的底牌，在荣青自己暴露出来之前欧阳靖自然也不会让旁人知道。
　　程恩泽点点头，“原来是这样啊！小世界有金丝竹？在大世界这都是比较罕见的东西。”“小世界的金丝竹也很罕见，只不过正好在凌云的凌炬峰上有不少。只不过金丝竹太难炼制，小世界的炼器师能力有限，没办法用这东西做出什么厉害的法宝！”
　　“嘿！你这话说的可不对，你看看这长榻，这漂亮的线条、这毫无缝隙得完美融合度，就跟一整块翠玉雕刻出来的似的！还有这上面的金色暗纹，看着像字又像是卷草纹，我虽然认不出来是什么，不过一般这种谁都认不出来的东西都是好东西！高端大气！装逼最好用！”
　　欧阳靖微微蹙起眉头，拿一张毯子铺在了长榻上，将整个长榻盖得严严实实的，“不早了，休息吧。”
　　程恩泽乐呵呵地点点头，转身回到自己的长榻边。
　　躺下来的欧阳靖闭着眼睛，但脑子里却没有放空，他还在想着刚刚程恩泽的话。
　　虽然程恩泽说他没有看懂那些金色暗纹是什么，但欧阳靖却并未因此放心。他总觉得程恩泽的话有点太刻意了，就好像在故意告诉他从而让他放低戒心一样。
　　一时间欧阳靖有些后悔，觉得自己的行为鲁莽了。就算大世界有铭文师，就算这铭文不是多高级的铭文，他也不该轻易拿出来让人瞧见。
　　只是这么多年来他已经习惯用这张长榻睡觉，不管是在凌云还是外出，只要是睡那就是在这张长榻上。这是荣青做的，虽然不是只给他一个人做，但他仍觉得十分珍视！
　　看来以后在大世界行走他要改掉一些从前的习惯了。
　　入夜，众人都已经熟睡，两个受伤的女弟子中有一个伤势比较严重的一直睡不着。她伤在左肩，只能以右侧接触长榻，但是因为平日就是左边侧身睡着习惯了，因此每当快要睡着的时候就会不自觉地翻身，然后就会碰到伤口，疼得脸色发白直抽气，反反复复折腾到后半夜都还没有睡着。
　　就在这时，女弟子似乎听到了一点点不同寻常的动静。但是这动静很小，她又想着是不是自己一直没睡着加上受伤所以精神疲惫产生的幻觉。
　　然而过了一下下，她又听到了。
　　这次女弟子警惕起来，召出长剑暗暗握在袖子里面，眯着眼睛打量四周。
　　同门师兄弟们似乎还没有听到声音，都在睡着，四周一片漆黑，能看到的地方不远。
　　也许是因为精神集中的缘故，女弟子听到的声音更明显了。
　　她的历练经验虽然不多，但是在出来之前，仙踪里面外出历练经验比较丰富的师兄师姐们跟她说过，要是听到什么不同寻常的动静一定要警惕起来，并且要告知其他的同门，即使最后发现是自己过于紧张造成的幻觉也不要紧，虚惊一场总是比危险临头还不自知要强。
　　再一次听到怪异的动静之后，女弟子猛地坐了起来，“有动静！”
　　在女子坐起来的同时程恩泽、杨威和欧阳靖也都坐了起来，同时都召出自己的长剑警惕地看着四周。黑暗中的动静猛然强烈起来，十来个黑衣妖修将众人围住。这些妖修中只有一个元婴期，其他都是金丹期，还不能隐藏自己的妖气。
　　一个穿着紫色华服手拿折扇的俊美公子从后面走了上来，脸上带着邪气的笑意。
　　有些人虽然长相英俊，但天生就是带着一股邪肆劲儿，这个男人就是如此。
　　“玉鬼公子，原来是你！”
　　杨威一眼认出来者就是鬼妖仙宗的玉鬼公子，老实说他们之前还曾经交过手呢。
　　别看这玉鬼公子看起来是个丰神俊朗的公子哥儿，实际上手段毒辣得很！对待正道之人就不用说了，即使同为邪派，但若惹得玉鬼公子不高兴了，照样让你生不如死！
　　而这么些年，死在玉鬼公子手上的正道人士多得数不清，正道各大仙宗无不将玉鬼公子视为必要除掉的对象。
　　玉鬼公子笑了笑，“杨威、程恩泽，咱们真是好久不见了！这是带新师弟出来历练？恩，化神中期的修为，还不错！要说你们凌霄仙宗的运气也是不错，居然能接引到这么一个好苗子。这是千年都没有的事儿了吧？要不要我帮你们检验检验这位小师弟的能力？”
　　程恩泽脸色难看，“玉鬼！我看我们还是井水不犯河水的好！你们这边只有两个元婴，我们这边可是有三个。你讨不到什么好！”
　　“怎么会呢？”玉鬼公子偏头笑了笑，“元婴虽然是二对三，但是金丹不一样啊！我这边的金丹多而且修为高，你们的那帮小崽子可不是个儿！”
　　随着浴柜公子话音落下，所有妖修都往前一步，看这气势着实逼人。
　　“要是你们这边受伤的弟子太多，估计你们就不能继续往深处走，就得回去了吧？我只是想少一个竞争对手，可没打算赶尽杀绝！”玉鬼公子的笑容隐没，抬手一招，所有的金丹妖修就一起动手！
　　程恩泽的修为最高，直接对上玉鬼公子，只不过他的手段不如玉鬼公子多，经验上也略欠，稍微占了下风。
　　欧阳靖和杨威在帮着其他弟子，一时间腾不出手来帮着程恩泽，程恩泽这边只是略占下风，不会有什么生命危险，其他弟子那便就不一样了。
　　看着同门师弟师妹不断在妖修受伤受伤，虽然妖修这边也没讨着好，但程恩泽还是很气愤，一边跟玉鬼公子交手一边说道：“我看你手下的这批妖修都修为不凡，少说都是金丹后期，经历丰富，要是全部死在我们手上是不是损失大了点？”
　　玉鬼公子哼笑一声，“他们这样的属下我还有的是，全部死了我也不心疼，要是能把你们凌霄这些精贵弟子留下一批在这里，我高兴得很！”
　　“那就把你的命也一起留下！”
　　杨威突然加入了两人之间，与程恩泽一同对敌玉鬼公子。
　　程恩泽看着玉鬼公子不敢马虎，嘴里的话却是对杨威说的。
　　“你怎么过来了？”
　　“欧阳那边应付得来，我还帮你！”
　　程恩泽忙乱中看了一眼，果然瞧见欧阳靖那边问题不大，而且还能很大程度地护着其他人，那两名受伤的师妹都在欧阳靖身后。这才稍微安下心。
　　两人练手，玉鬼公子对付得有些吃力，心中也不禁暗骂那群人太废物，居然就被一个元婴中期的家伙死死镇住了！真是死了也不可惜！都是一帮没用的东西！
　　约莫半柱香的时间，玉鬼公子受了伤，而且不轻，一个闪身逃了。其他的妖修一看玉鬼公子走了便都跟了上去，程恩泽刚想去追，欧阳靖却快他一步追了上去，“程师兄和杨师兄照顾其他的师弟师妹，我去就好。”
　　本来程恩泽不放心，但杨威拉了他一把，“没事，欧阳靖的修为不低，玉鬼公子重伤，这时候的他未必是欧阳的对手，即便真有什么意外相信欧阳有能力自保，就当给他个历练机会。”
　　程恩泽眉头皱着，还是不太放心的样子。然而这时候不管是玉鬼公子还是欧阳靖都已经不见了。
　　欧阳靖很快追上玉鬼公子，他发现玉鬼的伤确实很重，之前为了不被追踪一直控制着不让自己的血滴下来，但是现在却完全止不住血。
　　最后玉鬼公子在一棵大树下停了下来，捂着伤口坐在树下，惨白着脸看着欧阳靖冷笑，“看不出你元婴中期的修为速度倒是很快，看来是修为凝实，很快就要进阶后期，恭喜。”欧阳靖冷着脸，完全没有理会玉鬼公子的话，长剑直直刺了过去。
　　然而就在他快要刺中玉鬼心脏的时候，一条突如其来的长鞭卷在了他的剑上，硬生生阻止他刺中玉鬼公子，并被拉着转向了左边。
　　欧阳靖在看到长鞭的第一时间就愣住了，根本没有动手反击，被卷着剑转了方向之后就看到一直想着的人正站在他的对面，对立面！
　　“荣青！”
　　荣青还是玄衣银发，冷冷地看着欧阳靖，“饶他一命。”
　　欧阳靖的眼睛立刻就红了，“饶他？你可知他是谁？他做了多少伤天害理的事？这样的人怎么能饶了他让他继续为患正道？”
　　荣青表情依旧冷淡，“我知道，我不但知道，现在他还在跟我合作，所以你不能杀了他。”
　　欧阳靖彻底镇住！
　　他没想到他跟荣青在大世界的第一次重逢会是眼前这样的场景！遥遥对立，他的长剑被荣青的鞭子制住，针锋相对！


第374章 你从哪掉下来我都能接住你！
　　荣青收回长鞭，冰冷的眼眸看向玉鬼公子，“把寻天古镜交出来，我保你一命。”
　　玉鬼公子冷笑，唇边又溢出血丝，“荣兄这么说就不对了，咱们两宗的交易可不是这样。”
　　荣青漠然垂下眼眸，瞳孔中闪过一抹诡异的金色，“你自己实力不济，连命都要保不住了，还有什么资格谈交易？若是不同意也无妨，你死了我最多就是费点事，反正我也从不想跟鬼妖仙宗打交道。”
　　玉鬼公子眉目中闪过狠色，看了看欧阳靖冷漠带着杀意的眼神和手中寒光闪闪的长剑，最后转头看向荣青，“你真有把握能救下我的命？”
　　“没有，你可以选择大义凛然地赴死，我也建议你这么做。”
　　玉鬼公子被气得猛地吐出一口血，感觉伤势又加重了些，跟荣青说话他就没占过便宜！“好！我给你！”
　　玉鬼公子抬起右手掌心朝上，一面掌心大小的古镜出现在手心。
　　圆形的古镜周围是金铜色的藤蔓枝叶的纹络，而且栩栩如生，就好像是一面被长满枝叶的细细的枝条卷在中间的镜子，古朴雅致。只是不够美观，没有花卉的图案，不是大多数女孩子会喜欢的那种。
　　荣青抬起左臂张开手掌向后一撤，古镜便被吸到了他手中。
　　欧阳靖有些泄气，虽然知道了荣青要救下这人是因为要得到那什么古镜，但是做人就要一言九鼎，说出来的话就要做到，他更不想荣青成为一个言而无信的人，所以……他不能杀玉鬼公子！
　　荣青查看着手中的寻天古镜，确定是真的，这才将其收起。
　　正在玉鬼公子要松一口气的时候，荣青突然出手！
　　一截紫藤萝的藤蔓从荣青袖子中伸了出来，毫无预兆地插进玉鬼公子的丹田，速度之快令玉鬼公子和欧阳靖都一点没反应过来！
　　玉鬼公子惊恐地感觉到自己的修为正在不断被吸走，甚至他的丹田也在迅速枯竭！如果可以看到他丹田中的情况，会发现一个婴儿版的玉鬼公子正表情痛苦地挣扎着，那正是他在被荣青吸食的元婴！
　　元婴外围包裹着一层紫金色的光芒，那元婴就是想挣脱这光芒的束缚，但是怎么都挣脱不掉。
　　最终，元婴的表情淡下来，五官也变得模糊不清，直至完全消失。
　　直到玉鬼公子的丹田皱成了核桃的样子，荣青才让紫藤萝回来。
　　玉鬼公子怒极攻心，导致伤势更加严重，吐了一口血就昏死过去了。
　　欧阳靖震惊地看向荣青，“你这是做什么？”
　　荣青反手收起长鞭，“你不是担心他为患正道？现在我废了他的修为，他就没这个能力了”“可是你答应过……”
　　“我答应他保住他的命，可没做别的保证。这样的人留着将来对我也是个威胁。”
　　欧阳靖看着这样冷血无情的荣青，一时间竟然不知道该说什么好。玉鬼公子被废去修为是好事，但是荣青的狠辣手段更让他心惊！难道赫连鸿展的死就给他这么大的打击？真的让他整个人都变了？
　　“你刚刚是用什么吸食的玉鬼的修为？是不是魔修的手段？”
　　荣青背转过身，偏头垂眸，“欧阳靖，你已经不是我的大师兄，我的事情，无需你再插手”说完，荣青便飞身离开。
　　欧阳靖凝望着荣青离开的方向久久不语，临行前宗主敲打他的话回响在耳边，握着长剑的手泛起青筋。
　　离开后的荣青凭着寻天古镜独自一人去寻找天树。天树黄晶其实就是鬼泽天树上结出来的晶体，隐藏在果实之中，说白了就是一种果实的果核。
　　然而鬼泽中有许许多多的树木，结出来的果实有的相同有的不同有的相似，若是没有任何倚仗很难找到天树，因为天树没有任何与众不同的特征，而且每百年结一次果，果实还每回都不一样。这也是天树本身自我保护的一种手段。
　　寻找天树黄晶就只能一棵树一棵树地找，看到一颗长着果实的树就摘下一批果子，切开看看里面的果核是不是像黄色水晶一样的东西，是的话那就没错了。
　　所以这通常就是看运气看实力。运气好的话很快就能找到，实力好的话能在鬼泽里面撑得久一点多找些地方也总是有希望。但不管是运气好还是实力强的人，都占少数。
　　可如果有了这寻天古镜就不一样了。这寻天古镜是天树的伴生法宝，也算得上是天地孕育而出，只是它没有一般的天地法宝那么吊炸天的力量，仅仅是能用来寻找天树的大体位置罢了天妖仙宗会暂时和鬼妖仙宗合作就是因为鬼妖仙宗得到了寻天古镜。鬼妖仙宗本来是想吃独食，但是谁让天妖仙宗的情报网比较发达呢？你是选择暂时合作还是让我们把这消息散发出去让你鬼妖仙宗成为众矢之的？鬼妖王没得选择。
　　不过鬼妖王也不是那尽吃亏的，跟千秋妖皇那边商量好，我们出古镜你们出打手，新接引上来的化神妖修这时候不亮亮相是想藏着当杀手锏吗？
　　于是才有了荣青跟玉鬼公子的暂时合作。
　　而且鬼妖王那边本来也没让荣青保证一定要护着他的人的安全，那老鬼从来都不在乎手下门人的死活，即便是他的左膀右臂玉鬼公子，他都时刻提防着，免得自己有一天被手下杀了取而代之，所以只要荣青给出二十颗天树黄晶，就不算违背他们的合作。
　　一颗天树果里面大概有五六个核，最多四颗果子就够了。而天树虽然每百年能结出四五十个果子，却最多只有十个中有黄晶！
　　荣青跟着古镜的指引，片刻不肯停歇。早点完成这个任务就能早点回去，他就可以去打听大世界有没有一个姓赫连的超级世家了。
　　之前他也问过大长老殷宏，但是殷宏却不告诉他，还说仙宗与各大世家井水不犯河水。仙宗之间互相打听交流没什么，但是和那些世家大族尽量不要有太多的牵扯，也让他没事不要去打听。而仙宗里的亲传弟子和记名弟子对各大世家也基本上都是三缄其口的态度，不想多做讨论。
　　他们不说荣青也不会勉强，但是他不会放弃，毕竟找到赫连鸿展的家族才是他来大世界的目的！再说就算各大仙宗不想跟世家扯上太大的关系，但是外面总有些散修会知道，要不就还有一些潜修士，他就不信他一个也问不出来！
　　大半天后荣青终于找到了天树。
　　就这么一棵跟普通的苹果树看起来没什么两样的树，要是没有寻天古镜的话真的很难相信这就是天树！
　　树上的果子还有很多，明显是还没有人采摘过。
　　荣青袖子一挥，所有的果实就都掉下来被他收进了储物戒中。
　　他没心思一个个在这看哪个是哪个不是，反正全部都带回去就不会落下一个了。
　　就在荣青转身准备离开的时候，一个“熟人”挡在了他面前。
　　一身的重紫华服简直不能再骚气，眼角边的紫色纹络依旧邪魅。
　　再一次见到魔尊，荣青的心中只有四个字――冤家路窄！而且最让他觉得不可思议的是这魔尊竟然也化神了！不过仔细想想也不是难以接受，当初因为六翼凝境蜂的蜂蜜跟魔尊交手的时候对方已经是元婴后期大圆满的修为，化神只是一步之遥！
　　只不过看他的气息还不稳，估计是上了大世界后才在某种契机下化神的，修为还不是很凝实。跟自己丹药堆出来的修为是半斤八两。
　　“这位道友，你一个人独吞全部的天树黄晶，这胃口是不是大了点？”
　　荣青眯眼，“你凭什么说这棵树是天树？我只是看树上的果实饱满圆润，所以才都摘下来准备留着吃罢了。”
　　魔尊哼笑一声，“是也好不是也好，本座就是喜欢抢别人的东西，既然被我看到了那就是我的了，你摘了都少，就得一颗不差地给我！”
　　“准备抢？你我修为相当，你抢不走的！”
　　“那要是再加上一个我呢？”
　　又一个魔修飞身而至，同样是化神修为！
　　魔尊笑着，但眼神不善：“宋长老，这可是我看上的猎物。”
　　被称为宋长老的魔修冷哼，“有本事拿下来再说是自己的！”
　　说话间宋长老已经先发制人，魔尊暗骂一声“老狐狸”也立刻动起了手。
　　荣青脸色阴沉，对付魔尊一个他还有些把握，但是对付两个就很难了！
　　眨眼间已过百招！荣青后背中了那魔修长老一掌，手臂又被魔尊刺了一剑。
　　不过那魔尊也没讨着好，被荣青抽了好几鞭子。
　　魔尊火了，“停！你怎么就逮着我抽！这不还有一个！”
　　……宋长老黑脸。
　　荣青冷笑，“就是看你这张画得比娘们儿还花的脸不顺眼！”
　　噗……！
　　严肃的宋长老破功了，然后就这么一闪神的功夫就被荣青狠狠抽了一鞭子！
　　宋长老：“你不是就看他不顺眼么？怎么连我也抽上了？！”
　　宋长老收到荣青一个仿佛看着傻逼的眼神……
　　感觉被耍被愚弄了的魔尊和宋长老火了，之前还是各打各的，现在却是联手对付荣青，一左一右，对方有空隙自己这边就立刻补上，坚决不给荣青喘息的机会。
　　三人从地上打到天上，越来越激烈！
　　荣青越来越感觉力不从心。魔尊和宋长老从左右夹击改为前后夹击，尽管有紫藤萝帮荣青抵挡一二，但是因为之前吸收的凌海的修为还没有完全消化，加上刚刚吸收的玉鬼公子的修为也没有消化，因此能帮上的也有限。
　　最后荣青背后挨了宋长老一掌，直接从天上跌了下去。
　　荣青还没来得及运起真气就隐约看到眼前出现一个黑影，紧接着便落入一个无比熟悉的怀抱！
　　熟悉的胸膛熟悉的气味，还有从头顶传来熟悉到令他心颤的温柔声音，“我说过，你从哪掉下来我都能接住你！”
　　重逢了重逢了！撒花撒花！~


第375章 他的世界回来了！
　　荣青能感觉到贴在他后腰上的手臂微微收紧用力，让他还悬空的部分身体都更加贴紧了抱着他的人。一瞬间所有的寒意都被驱赶得干干净！
　　扑在这个温暖结实的怀抱中，荣青整个人都懵了！像是木偶一样没有一丁点反应地任由人紧紧抱着，如同对待珍宝一般！
　　耳边是呼啸的风声还有衣袍猎猎作响，分不清是自己的还是这个人的，交织在一起的声音然让荣青的脑袋嗡嗡的，眼前仿佛一片混沌中有几道光芒在闪烁。荣青甩了甩脑袋，眼睛狠狠闭了好几下又睁开，耳边再度回响起了刚刚那句话。
　　出现幻觉了？终于出现幻觉了！
　　荣青笑了，他很高兴！嘴角够了起来，但好像因为太长时间没有露出笑容而且表情一直僵硬冷淡，所以嘴角的弧度显得有那么点不自然。
　　荣青很努力很认真地笑着，从头发丝儿到脚底板都是兴奋的！双拳放在胸口贴着宽阔的胸膛，他想，他永远都不想从幻觉中醒过来，即使下一秒就要付出生命的代价，他也愿意！
　　自从赫连鸿展出事后他都没有出现过幻觉！人家都说太思念一个人的时候是有可能会出现幻觉见到这个人的，但是荣青别说幻觉了，就是在梦里都没见过赫连鸿展！他还觉得是不是自己不够思念赫连鸿展，是不是因为在潜意识里他都不相信人已经死了！毕竟还没见到尸体不是么？毕竟他没亲眼看到哦啊！
　　要是早知道受伤就能出现幻觉，那他早就去想办法受伤了，重伤都不成问题！说来他还真是要感谢这个魔尊！
　　荣青抬起头对上赫连鸿展的眼睛，看着后者的眼神有点脸红。他觉得自己有点脸大，居然把赫连鸿展的眼神想象得这么深情，还有这浓得化不开的思念和温柔！他自己感觉都要化了！“明明是幻觉，却这么的真实！”荣青像是在自言自语，眼睛微微眯了起来，露出一个悲伤的笑容，眼角湿了。他仰头看着赫连鸿展，任后者的发丝拂过脸颊。
　　乌黑的发丝与银白的发丝纠缠在一起，这世上最纯粹的两种颜色，仿佛除了彼此之外没有任何颜色更加契合！一额没有什么能将他们分开！
　　赫连鸿展红了眼眶，喉结滚动了一下，闭着眼睛轻轻亲吻荣青的额头，还有那一头银发，极尽温柔！
　　他的声音一如既往地低沉，只是有些沙哑，“这不是幻觉，我回来了，荣青，我回来了！”
　　赫连鸿展抱着荣青稳稳落在地上，搂着荣青腰的手却完全没有松开。另一只手握着荣青的手贴在自己脸上，“你感受一下！我是实实在在的，不是幻觉！”
　　同样落下来的魔尊和宋长老本来正要趁着两人都不注意的时候动手，却突然被两个化神挡在身前，跟在后面的还有几个元婴。被迫过了好几招，在差点把小命交代这后两人赶紧撤离了！
　　两人一个比一个不甘心，只能怪他们运气差，差一点就要杀了荣青夺得所有的天树黄晶，结果被赫连鸿展硬生生打断！还被赫连家的死士重伤！天树黄精没拿到还要搭上不少疗伤丹药，真是赔了夫人又折兵！
　　时也命也！
　　荣青没管旁边的动静，他愣愣的，骨节分明的手指颤抖了两下才贴住赫连鸿展的脸颊，第一次贴上之后马上就放开了，似乎是担心眼前美好的幻觉会因为他的碰触而破碎，那种小心翼翼让赫连鸿展心疼到了骨子里！
　　过了片刻荣青才第二次贴上去。他感受着掌下的皮肤，软软的，带着一点点温热，面颊上还有一点点被风吹后的冰凉，但真的是实实在在的！不是幻觉！没有碎！
　　突然间，荣青仿佛有想起了什么，皱起眉头，本来摸着赫连鸿展的脸的动作立刻改成掐，拇指和食指牢牢捏住赫连鸿展的脸，把后者的脸皮使劲儿往外扯。赫连鸿展一张帅得惊天地泣鬼神的俊彦立马变形！
　　扯了一会后着荣青的表情就又不好了，撇着嘴一脸的委屈，眼里的激动也不见了，悲伤得不能自已，“幻觉怎么还骗人呢！也太不诚实了！”
　　赫连鸿展看着荣青又要湿润的眼角立马慌了，赶紧把人抱住拍着后背轻声安慰，“没有没有！我怎么会骗你？我真的没死！难道你感觉不到我是温热的？你都摸到我了！幻觉是摸不到的！”
　　荣青埋头在赫连鸿展的胸膛上，某头依然紧紧皱在一起，“可是……我掐你脸你都不痛！
　　赫连鸿展又连着亲吻了荣青好几下，“那是因为你捏得不算痛！而且我们好不容易重逢！你捏的多痛我都能忍着！我真的还活着，不是幻觉！不信你摸这里！”
　　微微拉开距离，赫连鸿展抓着荣青的手放在自己的……下体！然后一脸正色，“感受到了吗？是不是很热很硬？幻觉能这样对你吗？”
　　于是赫连家的死士们在打跑了魔尊两人之后，一转头看到了就是这样的景象！他们的少主居然在握着一个银发妖修的手去摸自己的下体！而且看衣服的形状那里还是勃起的状态！
　　夭寿啦！！
　　他们那么丰神俊朗、冷漠如冰、气质灼华、英俊潇洒的少主居然在猥！亵！一个妖修！还是个男的！
　　这一刻他们真的是要自戳双目、三观蹦碎！拜托谁来告诉他们这一切都不是真的！他们看到的都不是真的！
　　不！耳听为虚眼见也未必为实！就算他们看到少主这样的动作也不代表少主就是在猥亵这个妖修不是？虽然这妖修明明一头银发还贼拉好看但是毕竟是个男人啊！可能他们少主只是碰巧那里痒痒了然后借这个妖修的手来抓一抓？
　　妈蛋啊！（?"'口'）」-^~~L"他们是怎么想出这不要哔脸的理由的！
　　众人几近崩溃但又有点好奇目光转向荣青，想着这妖修从被他们少主抱进怀里开始就是蒙圈儿状态，眼眶发红小委屈，想必是个脸皮儿薄的，估计突然被他们少主来这么一出是要脸红了！
　　然而接下来的一幕却把他们给惊得下巴都掉在了地上！
　　荣青非但没有害羞，反而化被动为主动，一把牢牢抓住了那硬邦邦的一大根，隔着光滑的布料上下撸了几下后又转战下面的一对圆乎乎的“小兄弟”，跟玩手球似的在手心里变着花儿的搓，但也格外注意力度，对于赫连鸿展刚好是那种很刺激但是又不痛的程度！
　　赫连鸿展一阵仰头抽气，攥住荣青的手，“差不多确定了就行了，再这样下去我真把持不住了！”
　　荣青手停了，怔愣了一会之后抬手抱住赫连鸿展的脖子埋进胸膛哇哇大哭起来，那是一点面子都不要了！
　　他的世界回来了！回来了！
　　从赫连鸿展出事之后，他就没有这样不管不顾地放声大哭过！所有的悲伤与痛苦都压抑在心底，每一天生不如死的痛苦都在叠加中，但他却是一滴眼泪都挤不出来。
　　他甚至怀疑是不是自己的眼睛出了问题，否则怎么会明明这么难过却一点也哭不来呢？脸上的表情倒是一天比一天固定，除了冷之外还是冷。
　　此时此刻，抱着赫连鸿展嚎啕大哭，仿佛是将自己这段时间以来所有的痛苦的绝望悉数发泄了出来！
　　赫连鸿展没有阻止荣青，哭出来就好，哭出来这心里才不会堵得慌，才能敞亮。
　　虽然荣青没有说一句话，但是那哭声中透着的悲哀、凄凉和绝望却是让那些在不远处看着的死士都感同身受！每一声听进耳中就有一股难挡的苦涩流进心里，那种感觉真的是五脏六腑都在痛着！
　　几人识相地退到远处守在各个方向，并且故意不去听里面的动静，留给他们的少主和那位银发妖修可以好好单独相处的空间。
　　看得出少主和银发妖修不仅是久别重逢，那妖修之前似乎是以为少主已经不在人世。此刻应当让他们好好感受彼此！
　　哭了好一会荣青才停下来，抬起袖子粗鲁地擦了一把眼泪，似乎是有些唾弃自己刚刚哭成那个样子。
　　抬头对上赫连鸿展正看着自己头发的眼睛，荣青撩起一束头发捧在手心里，深吸一口气笑着说道：“这颜色是不是挺好看的？反正我喜欢！”
　　赫连鸿展看着荣青，“是真的喜欢，还是怕我自责？”
　　荣青愣了一下，他一开始确实担心赫连鸿展会不喜欢他的头发，但是很快他就不再担心这个了，他更担心赫连鸿展因为这个而自责。他从来没有任何一刻怀疑过这个男人对他的感情，所以他知道，如果赫连鸿展想到他是因为以为他死了才会一夕白头，那他一定会深深自责，尽管这并不是他的错！
　　荣青笑了笑，“喜欢，这颜色多独一无二，你喜欢么？”
　　赫连鸿展点头，低头隔着头发亲吻荣青的手心，“喜欢，也心疼。”
　　荣青稳住赫连鸿展的唇，轻轻舔舐，手上已经开始解开赫连鸿展的衣服，“那就用行动证明你有多喜欢！”
　　因为紧张，荣青的手指都有些不灵活，好一会才解开赫连鸿展那刺金回纹的玄色腰带。
　　赫连鸿展的欲火再一次被撩拨起，脱了荣青的外袍和自己的外袍一起铺在地上，压着荣青的身体倒了上去。抬手向后划了一下，一个隐形屏障将两人包裹了起来。从外面看这里就是一片草地，什么都看不到。
　　赫连鸿展压着荣青变化各种姿势做了一次又一次，还有的时候是荣青坐在上面紧紧夹着赫连鸿展不停摆动腰肢。激烈的性爱是他们对彼此倾诉思念的一种方式，也是让荣青更加深切地感受到赫连鸿展还活着的最直接的方法！
　　体内的横冲直撞虽然让他一次次承受不住，但他却发自内心感觉无比欢愉，甚至希望赫连鸿展可以动作得更猛烈一些！好像只有这样他才能完完全全地确认他的赫连鸿展真的回来了！一次次地深深占有他！用他的气息将自己填满！不够！还不够！
　　淋漓的汗水让两人身上都好像带着光，荣青的意识在渐渐分崩离析，身体在几乎本能地晃动。
　　迷迷糊糊中他还能听到自己动情呻吟的呻吟，还能听到他在攀附着赫连鸿展宽阔的肩膀时一遍遍在后者耳边说着“弄坏我”！
　　高潮迭起中，荣青昏了过去，而赫连鸿展才将将满足。如果不是因为今天的荣青太热情狂放，给了他如此美妙的体验，他肯定不会这么快满足的！
　　还在外面守着的几位死士目不转睛地望着天空，眼中有着浓浓的羡慕！
　　都三个时辰了，天早就黑透了！他们少主真是好体力啊！


第376章 由衷感谢
　　荣青再次睁开眼睛的时候天已经亮了。脑子里还没完全清醒过来就不自觉地回想起昨天发生的一切，荣青一阵心慌，直到感觉到自己是被人抱着，抬头看到赫连鸿展带着笑意的脸，他的心才终于踏实下来。
　　不是梦！昨天的一切都不是梦！
　　荣青由衷感叹，真的太好了！
　　赫连鸿展亲在荣青的额头上，捋了捋他的头发，“怎么不再睡一会？还早。昨天累坏你了!”荣青脸上一红，“没、没事了！”
　　许久没看到荣青脸红的样子，赫连鸿展心中一热，被“安慰”了一晚上的“小展展”又有了抬头的趋势。不过赫连鸿展担心连续激烈的性事对荣青身体不好，因此还是忍下了。
　　不仅是荣青脸红的样子，荣青各种各样的表情他都已经很久没有见过了。不过既然现在他们又在一起了，以后就有大把的时间，什么样的表情他都能慢慢看。
　　“师父，我一直以为你被凌海……幸好！幸好你还活着，幸好我还能见到你！”
　　“我是被凌海重伤，不过他没能杀了我！”
　　赫连鸿展把见到凌海前前后后的事情，包括回到大世界之后的事都跟荣青说了，然后就是还有他家族的情况。
　　荣青听着只觉得真是无比凶险，倘若赫连鸿展不是大世界赫连家族的人，倘若他爷爷赫连擎没有在他身上留了后手，只怕这时候的赫连鸿展就真的已经不在人间了，就冲着这点他也要由衷感谢赫连擎，即使赫连擎并不同意他们在一起，但这一码归一码。
　　荣青也跟赫连鸿展讲了他失踪之后发生的事。对于他是如何杀了凌海自是一笔带过，但即使他不说赫连鸿展也能知晓。
　　“你的化神修为是按照你之前跟我说的那种跨级晋级的方法达到的是不是？”
　　荣青低下头，等同于默认。在当时那种情况下，他别无他法！
　　赫连鸿展叹气，“严重么？”
　　荣青知道他问得是什么，“不严重。”
　　是真的不严重还只是安慰他？赫连鸿展心里难受得紧，他一直以来那么努力修炼为的什么?就是不想让荣青受伤，就是希望自己有足够的能力保护荣青免受任何伤害！
　　可是……荣青受到的最大的伤害就是因为他！不仅一夕白头，还强行将修为提升到化神留下严重的隐患，这都是为了他！
　　“以后不论发生什么事你都不能在这样冒进了！”赫连鸿展板着脸严肃地看着荣青，这样的事情绝对不能再发生第二次！
　　荣青笑着点点头，抱着赫连鸿展的腰埋进后者胸膛，心道：只要你好好的，我自然不会再做出有害于自己的事。
　　赫连鸿展一下下摸着荣青的头，“我感觉我快要化神了，出去之后我们找个地方，让我闭关冲击化神。有塑神丹在应该用不了几天。”
　　“那太好了！我刚刚见到师父的时候就觉得师父元婴后期的修为已经非常饱满，随时可以化神。那我们现在就走吧！我知道一个隐蔽的地方适合闭关。”
　　“现在还不行。”赫连鸿展拉住说风就是雨的荣青，没让后者那么快蹦Q起来，“我还要找天树黄晶，找到之后才能离开，爷爷答应我只要我完成这次任务，他会认真考虑接受你的事情。”
　　荣青犹豫了一下，他本来想说那老头子要是一开始那么坚决反对那就绝对不可能因为赫连鸿展得到天树黄晶而松口。
　　天树黄晶虽然珍惜，但其作用只在于炼制地黄丹，一种可以帮助化神修士稳固修为的丹药，不管是初期、中期还是后期，都可以服用地黄丹来巩固修为，那节省的可能就是几百年的时间。
　　各大仙宗想要得到也无非是为了给亲传弟子准备，但是光找到天树黄晶还不够，还得能搭上七级炼丹师。地黄丹可是六级上品丹药，六级炼丹师能炼制出来的几率太小，天树黄晶有限容不得一点浪费，因为只能找七级丹师。
　　大世界最厉害的是八级炼丹师，只有一个，那就是五行丹塔的塔主。
　　七级丹师凤毛麟角，几大仙宗里虽然都有一个，但这些七级丹师都脾气古怪得很，要想让他们给炼丹那可不容易，而且还别想拿宗门压人，他们不吃这一套。每年按照规定上交宗门多少六级丹药，每多少年上交一颗七级丹药就完了。至于额外的，那就是完全看心情。
　　因此即便得到了天树黄晶能不能发挥其作用也还不好说。那赫连擎又怎么会因为得到天树黄晶就对自己最看重的孙子松口呢？估计就是为了暂时安抚住赫连鸿展罢了。有可能是赫连擎以为他还在小世界，三百年的分离足以让赫连鸿展忘记他！
　　然而荣青并没有说出这些话，那人毕竟是赫连鸿展的爷爷，而且他还能跟赫连鸿展见面也是因为这个人，他就不要说这些有可能让人家祖孙不合的话了。
　　“不过是天数黄精嘛！我这有啊！”
　　荣青从空间里取出五颗被切开了果子。他之前把那些果子从储物戒转移到九珠空间里，荣银和荣玉闲来无聊就帮他都切开了，结果竟然发现有二十颗果子里面都有天树黄晶！
　　本来以为最多只有十个，结果一下子翻了一倍。不管是因为记载有误还是这棵天树抽抽了，反正对他们没坏处。
　　五颗给赫连鸿展带回去交差，五颗给鬼妖仙宗履行约定，五颗带回天妖仙宗交差，还有五颗就留在自己这炼地黄丹。正好赫连鸿展要突破化神了，这些地黄丹正是用得上的时候。
　　赫连鸿展没想到荣青居然这么快就找到了天树黄晶，不愧是他的荣青！
　　看着赫连鸿展眼中赞叹的神色，荣青很骄傲，又把一直穿在身上的法衣外袍脱下来给赫连鸿展，自己换上了一袭青衫。他还是比较习惯这样的穿着，玄色的衣服果然还是最适合赫连鸿展的。
　　而且经过他的改良，这衣服穿在赫连鸿展身上显得更加俊朗霸气！
　　知道自己“死”后荣青一直穿着这件外袍，赫连鸿展就感觉这外袍很是厚重，载着的是荣青对他绝不容辜负的深情！
　　巨剑也一直在荣青那，荣青准备等赫连鸿展闭关的时候他就开始提升巨剑的品级，这样等赫连鸿展化神之后这巨剑也能依旧用得称手。
　　赫连鸿展叫来了死士，把天树黄晶交给他们，让他们把东西带回去，他要跟荣青一起，找地方去冲击化神。
　　几位死士一听少主要让他们先回去，一个个面色为难。
　　甲一收起果子后上前一步说道：“少主要闭关的话自然不会有什么地方比自己家更安全，家主很早以前就为少主准备好了练功房还有闭关室，加持了家主亲自布置的阵法，少主何不………?“我这么做自然是有我的打算。”赫连鸿展打断甲一的话，“如果爷爷问起你们可以直接说是我的命令，你们不能违抗。”
　　赫连鸿展的态度十分坚决，众人也都知道这位少主向来是说一不二的，因此只能先行回去复命，再看家主作何安排。唯一让他们略微放心的是少主应该是要跟这个银发妖修在一起”这人也有化神修为，想来不会有什么事。
　　甲一等人先行离开，荣青跟赫连鸿展一起在鬼泽里转悠了几圈，采了点灵植灵果，还有好些污秽之气。
　　赫连鸿展看着荣青将那些从鬼泽深处冒着极大危险采来的紫黑色的污秽之气小心收进瓶子里，不免好奇。
　　“这些污秽之气都是阴邪脏秽之物，你采集这么多做什么？”
　　荣青顿了一下，才缓缓说道：“我要炼制一件顶级的魔修法宝！”
　　赫连鸿展皱眉，“魔修法宝？给白池、商墨？”
　　荣青摇头，“白池有寒霜降，商墨有墨水清，这两样很适合他们，未来只要提高品级就好，没有必要更换，我准备炼制的这件法宝是要送给一个魔宗交换一个人。”
　　赫连鸿展皱眉，“交换谁？”
　　“之前跟我交手的那两个魔修之一，很年轻的那个，眼角还有紫色的魔纹。”
　　赫连鸿展想起来了，就是他跟荣青重逢那天跟荣青交手的两个魔修。
　　原本赫连鸿展还没有发现荣青，就是听到那边有动静才过去的，结果就看到了一袭玄色衣袍的荣青。
　　见到荣青之后他就兴奋地找不着北了，哪里还会去注意其他人是老是少长什么样子？
　　“交换他做什么？”
　　荣青叹息一声，“这是我欠青环的。”
　　之前青环失踪的事他听庄贤和荣巨说过一些，正是那魔尊抓走了青环。
　　庄贤说青环是被误抓走的，那是他问了很久青环才说了一点，还是在去黄岐岭找六翼凝境蜂时候的事。魔尊跟别人动手，但是那人逃脱了，然后魔尊一路追寻，结果就碰上了青环，也不知道怎么的就非认定青环是那个人，于是把青环给掳回了魔域。
　　荣青听了庄贤的话后基本就明白是青环是被当成他才被魔尊抓走，虽然这也不能都怪他，但毕竟有他的责任在。再加上荣巨从妖域回来后又跟他单独讲了青环在魔域的遭遇，他心里愧疚更大。
　　他给了青环很多丹药，但是都不足以弥补魔尊对青环造成的身体与心的伤害！
　　既然老天让他再一次碰上了魔尊，并且可以断定魔修应该是加入了某个魔宗，那他就要想办法把人弄过来，然后交给青环亲手处置！
　　要不是他现在修为还不够高，还没有站稳脚跟，他也犯不着用这种方法去做交换，直接把人抓来就是！但是如今他跟赫连鸿展还前路坎坷，所以这些事情能用“温和”的方法解决就不要弄得麻烦不断。
　　再说他还没有炼制过魔修法宝，这也算是一次突破！


第377章 糟心的俩姑姑
　　荣青跟赫连鸿展简单讲了一下，当然为了避免赫连鸿展暴走直接杀出去找魔尊，荣青并没有讲青环在魔域都受到了哪些对待。
　　听到这里赫连鸿展有点局促，因为他当初也把青环跟荣青给弄错了，还以为青环是他的小青蛇，不过幸好感觉一直不对，再加上后来他也算即及时发现了，不然还不知道会闹出什么笑话来。
　　“如果你不知道这事可能就与你无关，但既然知道了那就是欠着他一份因果，还了也是应该。我之前听爷爷说起过，魔宗中势力最大的有重明魔宗和九阴魔宗。他们信奉的是远古时期的两位魔神，重明鸟和烛九阴。重明魔宗的作为一向比较正派，杀人夺宝这种事应该做不出来，即便有发生那也是督下不严。相比较那个魔修出自行事向来暴戾恣睢的九阴魔宗可能性还更大一些。以他的修为一般的魔宗也招揽不下他。”
　　荣青耸耸肩，“反正我现在还在搜集资料，没那么快炼制出来，也不着急打听他到底在哪。说不定等将来材料准备齐了可以炼制的时候我们已经能直接把他逮出来教训了，那还省着我的事。”
　　赫连鸿展点点头，荣青说得也对。再者他们现在是不能上门去抓人，那就是挑衅了，但要是将来那魔修敢在跑出来浪被他们捉到了就是另外一回事了。
　　已经回到魔宗的魔尊打了个喷嚏，顿时有种脊背发寒的感觉。
　　采集完足够多的污秽之气后两人一起离开了鬼泽。这时候大多数人都还不知道天树黄晶已经被采走了，还在鬼泽里面寻找着。
　　离开鬼泽后荣青就跟赫连鸿展一同去闭关，赫连鸿展是为了冲击化神修为，荣青则是去给赫连鸿展的巨剑提升品级。
　　赫连老祖一直在家中等着赫连鸿展回来，正好这一天赫连鸿展的两个姑姑带着丈夫回来赫连家，瞧见父亲这么紧张赫连鸿展，心中都忍不住地嫉妒。
　　“父亲，鸿展不是小孩子了，他能照顾好自己，再说您不是派了死士保护他吗？还能出什么事？”赫连春华语气酸溜溜的，“哎呦，到底是嫡嫡亲的孙子啊，父亲就是看重，当初我们烨儿外出历练的时候您可是就只派了两个元婴期死士跟着，真是天上地下的区别！”
　　赫连秋容再边上搭腔，“哎呀大姐，您就别吐酸水儿了，好歹你们家烨儿有人跟着，可怜我们家安儿，一个女孩子家第一次出去历练身边就跟着一个元婴，这是多危险啊！哎呀妈我现在想想都怕！”
　　赫连春华翻了个白眼，她一向不喜欢这个做什么都要跟她计较跟她比的妹妹，现在也是一样讨厌得很！
　　“你也会说你们家安儿是个女孩！我们家烨儿可是儿子！金贵着呢！这能一样么！”
　　赫连秋容气结，这么多年跟赫连春华斗气最戳心的就是这个死女人总拿她生不出儿子说事！
　　“儿子又怎么样？不是赫连家嫡亲的有什么用！你儿子金贵去你男人家说去啊，外孙出门历练还要你娘家派人保护，多大的脸呢！再说生儿子也得看生个什么样的！我们家安儿已经元婴中期，还比你们家烨儿小五岁呢！烨儿也不过金丹后期的修为，放在外面那些大仙宗也就够资格做个记名弟子！以后出去可别说是赫连家的外孙，也不嫌G人！”
　　“你……”
　　“够了！一天到晚就知道吵架斗气！有这精力你们多关注关注家里的孩子！这修为估计也不只这样！”
　　被赫连擎给吼了一通，两个女人也终于安静下来，只是依旧相互瞪眼。她们两人的老公从始至终都在做他们妻子吵架的布景板，一句话没说。
　　不多时，甲一他们回来了。两个女人都抻着脖子看着，想知道他们有没有拿到天树黄晶，要是没有的话他们就能趁机在老爷子面前诋毁赫连鸿展两句，最主要的就是跟老爷子说以后有什么历练的机会，多惦记着她们的孩子。
　　甲一将一个精致的玉盒交给赫连擎，“主人，这是少主得到的天树黄晶，”甲一将玉盒打开，金灿灿的光芒溢了出来，“一共二十五枚。”
　　赫连春华和赫连秋容两家子一听立刻瞪直了眼！二十五枚天树黄晶，这是不是多一半了啊！
　　头几百年前是赫连劲也就是赫连鸿展的二叔去鬼泽取天树黄晶，每次都是十枚上下，有那么多仙宗、世家，那数量已经不算少了，甚至是各大势力中取得最多的！
　　没想到这一次赫连鸿展同样以元婴后期的修为去取，带着同样多的人，竟然取到了二十五枚！估计有一半都在这了！
　　虽然没能讨着机会说赫连鸿展的坏话，但两人依旧十分高兴。
　　二十五枚天树黄晶那就是二十五颗地黄丹！一百年前的十颗他们两家的孩子都只分到了一颗，剩下八颗都给了两个弟弟还有他们的孩子，还是每人两颗！他们不服气！明明以前还没嫁人的时候父亲看在她们是女儿的份上总是格外宠爱，有什么好东西她们都是双份弟弟们是单份，结果嫁人了就完全反过来了！
　　无奈不管她们怎么说父亲都不肯松口，不过这回好了，她们应该也能分到至少五六颗丹药了，不过她们是不会给家里的男人的，要给也都给孩子！
　　“父亲！鸿展真是好本事！拿到这么多天树黄晶，这下子可是能炼制出不少地黄丹来呢！我们这些做姑姑的也都能跟着沾光了！”
　　“就是呀父亲！烨儿和安儿叫鸿展一声表哥那也不是白叫的！”
　　赫连擎脸色一沉，“怕白叫就不要叫，展儿不差兄弟姐妹！”
　　说完赫连擎只就直接转头面向甲一，不理会两个女儿急于解释的神情，有些焦急地问道：“展儿呢？他怎么没回来？”
　　两个女人一听赫连擎的话顿时变了脸色！对啊！赫连鸿展没回来她们应该先问问他的安危的，而不是立马就关心丹药的事，哪怕是做做表面功夫呢！也难怪父亲的脸色不好！不行！她们得赶紧挽回一下形象，得让父亲觉得她们也是关心赫连鸿展的！
　　“就是！甲一！我侄子呢？他怎么没跟你们一起回来？”
　　赫连春华打断了正要回话的甲一，紧接着就是赫连秋容尖利的嗓音。
　　“父亲让你们保护好展儿，你们是不是偷懒懈怠了？我告诉你们，要是我侄儿有个三长两短我绝对饶不了你们！”
　　“都给我闭嘴！滚出去！”
　　眼瞧着赫连擎是动了大火，两人赶紧拉着她们的男人跑了。不过难得有默契的是她们都没把把赫连擎气大了的事情放在心上。反正父亲对她们一向纵容，以前父亲也没少发大火，消停两天过些日子再去就没事了。她们也都知道，要不是有娘家撑腰，她们在婆家也不会一直这么耀武扬威。丈夫也不会依旧把她们当千金大小姐供着。
　　她们就等过些日子估计丹药炼成了再过来，正好趁着这几天到赫连家名下的那些铺子去打打秋风。
　　赶走了两个糟心的女儿，赫连擎才又看向甲一，“你接着说。”
　　“回主人，少主他让我们先回来，自己去准备冲击化神了。”
　　赫连擎一抬眼，“既然是要冲击化神为什么不回来？还有什么地方比家里更安全！”
　　“少主是跟一个妖修在一起。就是天妖仙宗两个从小世界新接引到的化神妖修之一，银发的那个。”
　　“哦？”赫连擎难得笑了，“想不到这么快展儿就交上朋友了，我还一直担心他那个性格会很难跟别人成为朋友。那个妖修我也听过，比展儿还小一些，并且已经是化神修为。他们这一辈中应该属他修为最高。展儿能跟他交上朋友很好，非常好！”
　　甲一的眼中也有了笑意，“回主人，其实少主与那妖修并非刚刚认识，他们在小世界的时候就已经认识了，属下看到少主喊那妖修名字的时候显得十分激动！属下还从没有见过少主这样情绪外露过。”
　　“哦？竟是这样？”赫连擎收起笑容，他是很支持自己孙子跟那妖修交友，但是似乎那妖修对展儿的影响太大了。能让他一向冷面如冰的孙子高兴之情溢于言表，这未必是好事！突然间，赫连擎心中有了个不太好的猜测。
　　“你可知那妖修叫什么名字？”
　　“回主人，属下听到少主叫他荣青。”
　　赫连擎……！
　　荣青！竟然真的是他！自己孙子掏心掏肺地喜欢还一直念念不忘的男人！
　　赫连擎重重叹息一声，捂住眼睛低下了头。难不成这两人还真这么有缘分不成？
　　“展儿说过荣青是他在小世界的弟子，修为应该没有展儿高才对，怎么就已经化神了？”甲一想了想说道：“回主人，属下也确实好奇为何那荣青年纪轻轻就能有如此修为，于是在回来的路上也有心打探了一番，所幸跟少主他们来自一个小世界的修士不少，确实打听到了一些内容。少主虽然是荣青在凌云的师父，但是在少主之前，荣青于年幼时曾被一位大世界大能指点，教他炼器、铭文，这点在他们小世界几乎无人不知无人不晓。还有传言说那位大能教授荣青的不只是这些，但是荣青并没有对外透露，想来是准备当做杀手锏。那荣青会在这么短时间内化神也许跟指点他的那位大能有关。说不定就是给了他什么秘法或者高品级的丹药，加上荣青资质不俗，这才会在如此年纪便有了化神修为。当然，那些修士也说少主对荣青十分重视负责，有什么好的东西都先记着荣青，在小世界就没有比他们感情更好的师徒，简直是典范来的！”


第378章 脑洞大开的赫连擎
　　听着甲一还挺推崇的语气，赫连擎头垂得更低了！可不得感情好吗？从师徒往道侣发展，这么的循序渐进，感情底子铺得可深呢！拆都不好拆！
　　不过……大世界的大能？赫连擎眯起眼睛，不是他自负，他的修为已经在大世界顶尖儿了，在他面前还有多少人能称为大能？而且即便是他也没有本事能保证让什么人快速化神，这大世界根本就没人有这个本事，除非……依靠丹药！
　　赫连擎毕竟是老祖级别的人物，马上就想到了塑神丹和聚灵丹！
　　但是即使有塑神丹，那也得是在元婴后期才能化神，只是没有必要一定要达到后期大圆满，而且还能缩减冲击化神的时间。
　　展儿的修为已经是元婴后期大圆满，那荣青之前应该也达到了元婴后期，所以借助塑神丹和聚灵丹化神。
　　可话是这么说，赫连擎也知道他的想法有多难以实现！塑神丹和聚灵丹都是传说中的东西，是真正的八级丹药！大世界的八级炼丹师只有一个！五行丹塔的主人――第五清河！
　　而且对外公开的千百年来第五清河炼制出来的八级丹药只有十颗，还都不知道是什么丹药，一直握在他本人手中。第五清河说过，如果他将来有了衣钵传人，就把这十颗八级丹药作为见面礼送给自己的传人！
　　如果荣青真是通过塑神丹和聚灵丹化神，那就说明传言中他儿时偶遇的大世界大能就是第五清河！而他！正是第五清河看中的传人！
　　可是传言又说那大能曾经传授荣青炼器和铭文，据他所知第五清河只会炼丹，从未听说过他还会炼器和铭文啊？或者说是第五清河找到了传人之后给了丹药，而他的传人到了小世界遇到了荣青，觉得荣青十分和自己的意，所以又将丹药转赠并教授荣青炼器和铭文？
　　但若对方真是第五清河的衣钵传人，那岂不是说明其不仅有炼丹的天赋，还有炼器和铭文的天赋？世上竟真有这样的人？
　　那么反过来，被他看重的荣青……应该也有令鬼哭神嚎的天赋！
　　之前展儿也说过荣青有给他很多丹药、法宝傍身，而且丹药的品级都还不低。原本他还纳闷这些丹药和法宝是哪弄来的，现在想想应该都是荣青自己炼制的！
　　不到片刻赫连擎已经脑补了很多，他发现他也挺能想象的。至于实际如何，就看这回展儿的化神要用多长时间。在元婴后期大圆满情况下正常冲击化神要个三年五载，但是如果有塑神丹的话应该能在一年之内化神。
　　那荣青要是真有塑神丹和聚灵丹，又是真心待展儿的话，想必不会在展儿身上吝啬，肯定会给展儿用。但是如果展儿是过了多年才出关，那就说明他没有用上塑神丹和聚灵丹，。管是因为荣青没有这种丹药还是因为他对展儿不够情深，展儿都不应该跟他在一起！
　　两个月后，赫连鸿展出关！
　　荣青特别高兴，他才把巨剑的品级提升，赫连鸿展就出关了，这时间真是赶得正好。
　　“恭喜师父化神出关！”
　　赫连鸿展抱着荣青亲了一下，“你什么时候闭关好好调整一下你的修为？”
　　荣青笑了笑，“我的情况不是闭关就能解决的，需要时间，还要调养。师父放心，弟子绝对会把自己调理得好好的！现在看到师父没事，弟子就只想活得长长久久好陪伴师父，绝对不会让自己出现任何问题！”
　　赫连鸿展看着荣青的笑脸，对方后者的眼神仔细看着，确定对方确实是很认真地对待这件事，这才稍微放心，抬手敲了一下荣青的脑门，“你自己知道就好。”
　　荣青笑得腼腆。
　　重逢之后才感觉过去那段以为已经失去了赫连鸿展的日子就像一段漫长的噩梦，在别人眼中他看似清醒，但回想起来却感觉每一天都浑浑沌沌。他经历了什么又都见到了什么人，好像都不是特别清楚，总感觉那段时间整个人都是在一种游离的状态。或者说跟死了的区别不大，至少在他自己感觉是这样。
　　直到跟赫连鸿展重逢，他才好像重新活了过来。他的脸上有笑容、眼中有神采，他脱下了赫连鸿展的外袍，因为他已经重新拥有了这个人。
　　“师父是不是要回去一趟跟你爷爷交代一声？这么长时间没回去，他应该也很担心。”
　　赫连鸿展抿着唇，他并不想回去，回去之后爷爷一定有不会轻易让他出来，他好不容易跟荣青团聚，一刻都不想分开，除非……
　　“你和我一起回去吧！反正我们早就说好要见我家人的，见了我爷爷就算了，其他人见不见都行。”
　　荣青笑着摇摇头，“估计你爷爷现在并不想见到我。我过去了说不定会弄得很不愉快。”
　　赫连鸿展皱眉，“那如果他永远都不同意我们，你就永远都不去见他了？那我们要到什么时候才能结为道侣？”
　　明明已经回到了大世界，荣青也在这里，赫连鸿展真是恨不得立马就跟荣青结为道侣，说他猴急他也认了。
　　“我不是这个意思！”荣青抱住赫连鸿展的腰，侧首靠在赫连鸿展的肩膀上，“在小世界的时候我就说过，我们只是见见他们，不管他们同意还是不同意，我们都要结为道侣。但是他们毕竟是你的家人，那就值得我郑重对待！不管他们对我是什么态度，我这边总得把自己的态度摆正。要尽全力给你的家人留下好印象，这是我应该做的！所以等我给你家人准备好见面礼之后我再去好不好？”
　　赫连鸿展叹气，他知道荣青既然这么决定了那就一定会这么做，算了，要是荣青觉得这样做高兴，那就这样吧。
　　“那我回去说一声，你呢？是不是要回天妖仙宗？我可以去找你么？”
　　荣青噗嗤一声笑了，赫连鸿展这问题问得好像他们是被家人禁止谈恋爱的小孩子一样，还有点情窦初开的纯情男孩的感觉，小心翼翼地问着能不能去找对方，去找你会不会害你被大人骂似的。
　　“当然可以！其实两个月前我就让跟我一起出来的天妖仙宗的人将天树黄晶带了回去，不过就算这样我这么长时间没回去还一声招呼都没打也不太合适。还是要说一下的好。师父什么时候来找我都可以，但我建议师父先在家里巩固修为。赫连家作为超级世家，想必资源丰富，而却给你准备的修炼的地方一定都灵气充裕，再加上我的丹药，应该很快就能把化神初期的修为巩固了！我回去之后就抓紧时间炼制地黄丹，等我们下次见面的时候就能给师父炼制完成的丹药，将来好帮助师父巩固化神中期和后期的修为。”
　　荣青想着赫连家作为大家族人肯定是少不了的，即使赫连鸿展作为下一任家主被培养，但也绝对不会直接得到所有的资源，最多就是在分这些资源的时候赫连鸿展可以占大头。
　　从跟赫连鸿展在一起那天开始他就发誓绝对不在丹药和法宝上让赫连鸿展犯愁，家族那边给不到赫连鸿展的支撑他全能给到！他要比赫连鸿展的整个家族都给力！
　　赫连鸿展看着荣青满眼满心都是自己，不管做什么都是在为自己考虑，心里面都要甜化了！
　　两人又腻歪了好一会，由下午做到了傍晚才分开。赫连鸿展回了赫连家，而荣青则回天妖仙宗。他之前已经告诉了荣银和荣玉赫连鸿展还活着，现在就要去告诉其他人。
　　回到赫连家后，赫连鸿展先去见了爷爷。
　　赫连擎一听是赫连鸿展回来了，赶忙叫管家把人叫到书房来。
　　在等着赫连鸿展的过程中赫连擎很是失望。这出关得也太快了，就说是有丹药的辅助，但半年总是需要的吧？怎么才两个月就出关了？估计是赫连鸿展根本就没有闭关，说不定这两个月都是在跟那个荣青厮混！
　　想到这个可能，赫连擎鼻子都要气歪了，准备等赫连鸿展来之后好好把人给教训一顿，看他知不知道错！
　　然而实际的情况是赫连鸿展一进书房的门赫连擎就惊呆了，脸上的表情由愤怒变为震惊，想他一把年纪了什么大风大浪没见过？能让他这么震惊地说不出来话的情况简直没有！
　　可是这一回！他被自己的孙子给吓到了！
　　这是化神修为，是真的化神修为！这才两个月的时间赫连鸿展就已经化神了！看来荣青手上真的有塑神丹和聚灵丹！
　　而且比起一般化神后不同，赫连鸿展的修为虽然还没有凝实，但境界却并不虚浮！这绝对不仅仅是因为他在化神前的元婴后期修为已经十分饱满，肯定还有丹药的功效！养神丹！对！一定是养神丹！而且还要是高品级的养神丹，否则根本不会对化神修士有作用！
　　“展儿！不错！真不错！”赫连擎激动地站起来拍着赫连鸿展的肩膀！脸色都是难得一见的激动红润！他已经有太久没有这样高兴了！
　　没想到那个荣青真的跟第五清流有关系！就冲这稳当当八级的丹药，也足以说明荣青即使不是第五清流的衣钵传人也一定跟他的传人有着密切的关系！
　　搭上了荣青那就是至少有一半可能搭上了第一炼丹师第五清流啊！第五宗师向来对各大仙宗、世家不假辞色，许多能人异士对第五宗师求丹药而不得！可是如今跟荣青搭上了关系，那他们赫连家想跟第五宗师求取丹药也就算是有个途径了！
　　赫连擎越想越激动！这个孙子果然是他们赫连家的福星啊！不仅修为天赋高还有如此的运道！把赫连家交到展儿手上他真是一百个放心了！
　　至于赫连鸿展和荣青之间的事，赫连擎虽然说不上绝对赞同，但也不打算阻止了。那荣青能有这般造化想来也是为天道大运垂青者。跟展儿在一起对展儿来说也是好事。虽然两个男人没有后代终究是遗憾，但是若将来他们飞升成仙，奔往长生仙界，有没有孩子又有什么关系？而赫连家能够诞生一位仙人，也必将受益无穷，屹立千秋万世不倒！他就更没有必要担心了！
　　赫连鸿展不知道爷爷在高兴什么，心里还挺纳闷，不就是化神么？虽然以他的年纪现在化神很不错了，但爷爷一向对他严格要求，没理由因为化神就高兴成这样。
　　感谢人骨头连刷的苹果！今天又收到苹果很开心呢！
　　另外，虽然我今天更新比较早，但是，童鞋们请听但是，我现在要带着家里的猫咪去医院，所以不知道什么时候回头。如果回来得早会继续更新，晚的话就没有了！要是真没有明天会尽力五更补偿！小伙伴们不要为了等更新晚睡觉哦！早睡早起身体好！最后祝愿大家身体健康!圣诞快乐！


第379章 人艰不拆！
　　“展儿，现在你已经是化神修士了，想好换什么武器没？你之前的剑不是G了吗？虽然很可惜，不过就算还没丢现在也不适合你了，以后你是想用刀还是剑？告诉爷爷！爷爷让白大师给你给你炼制一把称手的兵器！”
　　“不用麻烦了。”赫连鸿展亮出自己的巨剑，“荣青已经帮我把巨剑的品级提高，说已经提升到正适合我化神期用的，现在用得很称手。”
　　赫连擎目瞪口呆地看着摆在面前的巨剑，这跟当初他给赫连鸿展的时候相比已经是大变样了！差点认不出来！
　　巨剑的剑身主色为冰色，中间有一条由浅及深的微蓝，颜色不重。远处看的时候觉得这是一种亮蓝色，看着会很耀眼。但是走近了就会发现放光的并不是剑身中间的蓝色，而是在那蓝色之中有光弧电闪！
　　这剑中竟然被封印了雷电之力！赫连鸿展是单雷灵根，自然没有什么武器比蕴含雷电之力的更适合他！但这雷电之力又是怎么封进去的？这样的武器，不要说见没见过，简直是闻所未闻！
　　除此之外，在剑刃上还有紫中带金的光芒。再仔细点看就会发现那紫光是有一点点火焰的形状，虽然小，却似乎带有一种恐怖的吞噬之力！
　　赫连擎惊呆了！他见过的武器法宝无数，但是就眼前的这把改良后的巨剑绝对是他见过的最出彩的武器，看这架势想来当法宝用都是可以的！
　　赫连擎转身从后面的架子上拿下来一把通体碧绿的长剑，这长剑是前不久他拜托白大师炼制的，是准备送给一位出窍期好友的礼物。
　　"展儿，用你的巨剑来砍这柄长剑试试。"赫连鸿展看了一眼之前盛放长剑的盒子，红木金漆，还在盒盖上排列着一拍十四颗颜色各异的宝石，以及在左上方那朵完全符合赫连擎恶俗的送礼包装必备――大红花！
　　"爷爷这剑应该是要送人的，若是断了似乎不太好。""无妨，真断了就让白大师再重新打造一把便是了！不过不能用真气"话虽然这么说，但是在赫连擎心中压根不认为赫连鸿展的巨剑能把这把长剑毁了。
　　他是很惊艳这把改造后的巨剑，觉得巧夺天工、威力与众不同。而且他也很想看看封印了雷电之力并且有紫火环绕的巨剑究竟有多厉害！
　　但不管那荣青的炼器水平再高，这把巨剑再厉害，荣青也说了这是够化神用的。而白大师打造的碧星剑可是给出窍期的修为用的，所以巨剑一定要敌不过碧星剑。这也是为什么他让赫连鸿展拿着巨剑砍碧星剑的原因。若是用碧星剑砍巨剑可能就碎了！那得多可惜！
　　这可是一把蕴含雷电之力和吞噬之力的宝剑，就算是白大师也未必能炼制出比这更好更合适化神的武器！
　　赫连擎的想法很简单，就是想着用这给化神修士使用的巨剑砍到给出窍期使用的长剑，只要这巨剑没断，哪怕是给磕出个豁口来都算顶好的！也足以说明荣青的炼器术很不错。
　　赫连鸿展挑眉，既然爷爷都这么说了那他也就不客气了，正好可以让爷爷见识一个他家荣青的炼器术！
　　单手扬起巨剑，赫连鸿展没有动用真气，直接凭借蛮力一剑砍在了碧星剑上。
　　隐隐约约的似乎听到了什么东西破碎的清脆声音。
　　赫连擎有点惋惜，本能地觉得是赫连鸿展的巨剑碎了。可惜了这么一把剑！也是他作！怎么能用给化神期的武器去跟出窍期的硬碰硬？这不就是手贱么？！哎，也不知道还能不能让那荣青再给展儿炼制一把，就怕人家愿意，能不能在找到合适需要的材料也还未知呢！能够炼制出那样的效果，只怕不是寻常的材料！
　　然而还没等赫连擎继续惋惜，他就眼睁睁地看着握在自己手中的碧星剑从被巨剑砍到的地方断成了两节！
　　可这还不算完，赫连擎很是眼尖地注意到在断口的地方居然有融化的迹象！虽然只是很小很小几乎可以忽略不计的一点点，但也是事实啊！
　　这是什么概念？！融化？什么力量能这么快把一件可供出窍期修士得心应手使用的武器给融了？而且还仅仅是接触了一下而已，哪怕是直接扔进炼火里直接煅烧都不会有这么快！
　　赫连擎还想仔细看看巨剑，赫连鸿展却手腕一翻直接把巨剑给收起来了，还有点幸灾乐祸地说道：“这把剑是毁了，爷爷要是着急送人的话就赶紧让白大师再锻造一把，晚了免得时间上赶不及。”
　　赫连擎要吐血了，这把剑是白大师炼制了很久才炼出来的，期间他还寻了不少名贵材料才终于炼成，价值连城啊，结果就这样给毁了！
　　他不怀疑白大师的能力，白大师是真正发的炼器大师，在大世界里有着响当当的名气。当初若不是因为他早年曾对白大师有过恩惠，白大师未必会进他赫连家做专属的炼器师，说起来也是为了报恩罢了。
　　凡是白大师出手的法宝兵器就没有凡品！
　　而那巨剑是他以前从宝器坊买来给赫连鸿展的，最多就是件金丹期能用得称手的武器，甚至到了元婴期就不好用了。
　　看着巨剑的样子被改动得很大，他也就是能从剑柄还认出来这是他当初买的巨剑。可见荣青对巨剑的改造已经不只一次，这把剑跟直接说是荣青锻造出来的也没多大区别了。
　　如今白大师精心打造的碧星剑却败在了被荣青提升了品质的巨剑之下，这岂不是说明荣青的炼器术还远在白大师之上？
　　而且展儿说在那荣青看来这把改造后的巨剑仅仅适合化神的时候用，也就是说在荣青的眼中这巨剑的等级还不够供出窍期的大能使用。如今看来这荣青不仅本事好，要求还相当高呢！
　　白大师是出窍修为，也有一千多岁了，可是这荣青才多大啊？还不过是化神修为，就能在炼器方面有这样的造诣！这样的不世之材，难怪会跟第五清河这样的宗师扯上关系。
　　“展儿，我听说荣青在你之前还曾经受到一位大世界仙师的指点，教他炼器、铭文，这点小世界来的很多人都知道，但是好像没人知道他也会炼丹，这也是那位大能教他的？”
　　赫连鸿展看着赫连擎一眼，摇摇头，“这个我不十分清楚，应该是吧。毕竟在凌云的时候根本没人叫他炼丹、炼器，他给我炼制金丝竹长榻的时候还是去凌炬峰借的一些炼器的书籍看的，然后就炼制出来了。荣青对教他那人的印象不是很深，因为是年少时候的事情，很多记忆已经模糊。他在进入宗门之前就已经有了筑基修为，也是靠那人给他的一本功法，加上最初的一点点指点，后面就全是他自己摸索出来的。至于那人叫他的炼器和铭文，或者可能还有炼丹，都是口述，只是荣青记下来的比较多，天赋又好，典型的师父领进门修行在个人。”
　　说谎吹牛逼什么的在如今的赫连鸿展做来已经毫无压力。只要能保护荣青，什么谎他都说得出来。
　　赫连擎点点头，也是了，要是没有一流的天赋也不会被看中。
　　“那你是服用了多少塑神丹和聚灵丹才会这么快化神的？”
　　“各一枚。”赫连鸿展不做隐瞒，他确实总共只服用了两枚。荣青炼制的虽然还是下品丹药，但是却比一般的下品要好上一些，重要的是功效不小而丹毒少。
　　赫连擎又高兴了，他家展儿只服用了一枚塑神丹和聚灵丹就这么快成功化神，说到底还是修为足够扎实。
　　展儿的眼光也是真的不错，这可是八级丹药，荣青就能这么眼也不眨地拿出来，可见是真的对展儿情深义重！八级丹药就算是第五清河也不是随随便便就能炼制出来的，总共就只有时刻，荣青自己化神要用，而且他的修为不如展儿高，说不定就要用上四五颗的，再加上展儿这里又用了两颗，可就没有多少“存货”了。
　　而且荣青能为展儿的巨剑提升品级，光是看着效果估计就废了不少的心思和精力。有这样一个人陪在展儿身边，他也就放心了。他不是想让荣青为赫连家做什么，只要荣青能一心一意待展儿就好。
　　“真是没想到那个荣青对你竟是如此深情。这样吧，你什么时候找个时间，把人带回家来让我看看。”
　　赫连鸿展满眼惊讶地看着赫连擎，虽然爷爷答应他只要把天树黄晶带回来就会认真考虑，但是他本身也没抱多大希望，甚至他一度觉得爷爷只是为了暂时安抚他才这么说的，真没想到爷爷居然就这样松口了。是因为知道他的丹药、武器都是出自荣青之手么？
　　【赫连擎：……孙子你真相了！】
　　赫连擎挺骄傲，他总算是让这个冰山孙子有表情了，恩恩，这种惊讶的表情很到位嘛！
　　赫连擎故意板起脸，“这么看着爷爷干什么？有这么不可置信？我说了只要你能把天树黄晶带回来就会好好考虑，难不成你还信不过爷爷？”
　　赫连鸿展难得露出一个笑容，“不，只是没想到爷爷能考虑得这么快。”
　　爷爷能同意见荣青已经很不易了，赫连鸿展决定人艰不拆！


第380章 挺缺钱的！
　　已经回到天妖仙宗的荣青也是心情明媚滴很，一路走过去都是面带笑意哼着歌儿。双手背在身后仰着脑袋一步一颠，眯着眼睛的笑容看上去那叫一个青春洋溢！
　　“浪里个浪~浪里个浪~浪里个浪里个浪浪浪路过遇到一些天妖仙宗的弟子，管他见过面的还是没见过面的，眼熟的或者不眼熟的，荣青都喜笑颜开地挥手打招呼，露出一口洁白的小牙牙！
　　几乎所有的人都能感觉到他发自内心的喜悦，那叫一个欢乐！
　　有几个之前跟荣青见过几面的弟子在“被”荣青打了招呼之后都呈现绝对的懵逼状态。
　　“刚刚那个笑成一朵花儿的是谁啊？”
　　“恩……好像是之前接引上来的那个荣青吧，现在得叫师兄了！虽然人家没拜师但住的可是亲传弟子的地方。”
　　“不是吧？荣青从来不会笑的好吧！一直都是冰块脸，可冷可冷的那种了。”
　　“对呀！我见过他几次绝对从来没见他笑过！”
　　“该不会是他的孪生兄弟什么的吧？”
　　“扯犊子！从小世界上来的哪来的孪生兄弟！”
　　“那你能想象他本人笑得那么开心么？”
　　“……还真不能！”
　　荣青不知道别人是怎么想他的，在高高兴兴告诉其他人赫连鸿展还活着之后就又麻溜把自己给关到修炼室去了，他要赶紧研究研究到时候去赫连鸿展家里都带什么。
　　赫连鸿展说只要见他爷爷就好，也就是说在他心中爷爷的分量是最重的，很可能还是唯一重要的长辈，那么爷爷的见面礼肯定少不了。
　　回来的路上他还打听了一下，结果发现外面的人对赫连家族还真是无人不知无人不晓！在他来小世界的第一天他要是就跑出去打听的话也许当天就见到赫连鸿展了。
　　不过现在能团聚那也是好的！
　　就他打探来的消息可以了解到，赫连鸿展的父母已经不在了，但是还有两个姑姑和两个叔叔。然后还有表弟妹跟堂弟妹。除此之外他还打听到了很多类似豪门八卦的消息。
　　结合八卦，再加上赫连鸿展在他面前只提到了爷爷，对其他人都没怎么提，只有两种可能，一种是他们的关系不亲近，以前赫连鸿展就说过因为性格原因所以和家里人不是很亲。还有一种那就是像八卦里面说的，这些本该跟他最亲近的人却一心算计他的家主之位，要不就是想尽全力从他手里抠出一点好处，挖空了心思跟他从老爷子那抢资源。
　　不过耳听为虚眼见为实，再加上他也不能光凭着传言就断言赫连家的谁谁谁对他家师父不好，而且如果是因为师父的性格冷淡所以才跟家里人不亲近的话，那也不能就说师父的家人不好不是？
　　所以他还是要提前给所有的人都备好见面礼，等见面之后，在根据实际情况判断出哪些人没问题哪些人对师父不好，然后对师父不好的人就可以排除掉了，以后别说是好的丹药好的法宝武器，就是炼废了的都不会给他们！
　　把自己关了两天确定好所有的见面礼都送什么之后，荣青就出门去找材料去了。九珠空间里面有小部分的材料，都是比较珍稀的那些，很大一部分材料还要到外面去买。
　　大世界虽然买什么都比较贵，但是荣青的身家也相当丰厚了，在小世界敛财敛得那么顺当，就算是以他大手大脚花钱的习惯，在未来也有很长一段时间不用担心灵石不够。
　　再说他可是个炼丹师！还是个高级炼丹师，穷什么人都不可能穷着炼丹师的！九珠第三颗珠子里有那么多的玉简，有一半以上都是丹方，各种各样的丹药，低俗到高等，连可以实现一夜十次郎的大补丸都有，他会缺钱？
　　呵呵……还真特么的缺了！
　　在逛了几家材料店之后，荣青深深意识到大世界和小世界的物价差距！简直平均都翻了十倍啊！就连一些很普通的品阶不算高的用于融合材料的灵植都老贵了！
　　灵柔草是所有可用于融合材料的灵植中效果最好，荣青在小世界的时候炼器只要是需要融合灵植就一定用灵柔草。
　　在大世界当然也有灵柔草，但是价格确实小世界的十五倍之多，本来在小世界都不算便宜了好么！
　　荣青再次感叹自己当初的明智之举，弄了灵柔草幼苗培养在九珠空间里，然后又用采了成熟期的种子种出了很多灵柔草，不然现在光是买这种融合材料就得让他倾家荡产！
　　没办法，荣青只能用老方法了，找找拍卖行去看看近期有没有拍卖的。要是运气好赶上有又能让他插个队最好，不行的话也就只能找找收买丹药的地方直接卖。
　　这一回荣青的运气不太好，人家拍卖行近期都没有拍卖会。荣青不想树大招风，也就没有说出自己的丹药有多好能不能给通融一下什么的，直接去了买卖丹药的地方。
　　距离天妖仙宗最近的就是蓟州府城，是大世界的九州府城之一。
　　蓟州府城中最大的买卖丹药的地方就是玉宇楼。玉宇楼的丹药是整个蓟州府城中最齐全的，如果说有人在玉宇楼中找什么丹药没有的话那在别的地方也不可能找到。
　　玉宇楼中的丹药品种最全、品级最好、功效最高，所有人都知道要买好丹药就得去玉宇楼，金字招牌！
　　同时玉宇楼也收购丹药，不过却不是随便什么丹药都能入玉宇楼的眼的，玉宇楼中有两颗七级丹药坐镇，这是在市面上流通的丹药等级最高的。
　　除此之外，玉宇楼也以拥有九州大世界里最多的六级丹药而闻名。
　　各种光环加持，把玉宇楼的格调捧得非常非常高，因此玉宇楼只收够五级中品以上的丹药不过一般情况下谁有五级中品以上的丹药都会自己留着，哪有人还会卖掉？所以在玉宇楼也基本看不到有人去卖丹药。
　　荣青走到玉宇楼前面，仰头看着十二扇红木雕花镂空单开门的正上方挂着的硕大白玉牌匾，上面雕刻着龙飞凤舞的三个大字――玉宇楼！荣青咧了咧嘴，真是奢侈啊！看这样子应该是由一整块品级不错的玉石雕刻成的！就是这么一块牌匾！
　　高端大气上档次！低调奢华有内涵！无形装逼最为致命！
　　以上是连着浮现在荣青脑海中的三句话！
　　荣青很庆幸自己今天穿的是一身上好的料子，虽然没什么繁复的花纹，比较简单素雅，但料子本身的好摆在这呢！相信应该不会遭遇狗眼看人低的情况。他那点任性的小脾气在跟赫连鸿展重逢之后就又蹦哒出来了。
　　抖了抖淡青色的外袍，荣青抬脚走了进去。进到里面环顾四周，几乎要被各种美玉、晶石、金银给闪花了眼！不愧是九州第一丹楼，里面丹药怎么样先不说，就这装潢先要给九分！少给一分那是怕布置的人骄傲！
　　用水晶制作搭建的展柜里摆放着各种各样的丹药，荣青有点不理解这种行为。丹药为了防止丹香散出药力流逝，都会用特质的盒子或者瓶子装起来，这些丹药也是，只是在盒子或者瓶子前放着一个小标签，上面标着这些丹药的名称、功效、品级。
　　这些没毛病，但问题是既然丹药都被装起来了，你这样特意做一个水晶展柜来展示是有什么意义咧？是为了让大家评一下那个盒子好看哪支瓶子特别呢？这种为了炫富而炫富的行为不可取的呀！
　　荣青在大厅里转悠了一圈，本来还想去楼上也看看的，不过渐渐就没了兴致。于是就打听了哪类卖丹药之后就直接过去了。
　　而从荣青开始大厅哪里是卖丹药的地方开始，就有不少人都在打量他。也有一些议论的声音渐渐传进了他的耳朵里。
　　“这人是要去卖丹药啊！真是稀奇了！我从筑基期开始就是这儿的常客，现在元婴了，可还一次都没见到有人是来卖丹药的！”
　　“他是跑来卖药，但人家玉宇楼买不买还不一定呢！五级中品以上的丹药哎！哪那么容易得到啊！我之前可就瞧见过有人拿三级四级还有五级下品丹药来忽悠的！一会等着看他被打出来吧！”
　　“也不尽然吧！我是元婴后期都看不透他的修为，他可能有化神修为了，这个修为应该能弄到五级中品的丹药！”
　　“就算真是化神修为，有五级中品的丹药也应该是留着自己用，除非他太缺钱！不过你见过哪个化神修为的缺钱啊？”
　　“说的也是……”
　　荣青听着这些讨论的声音，低着头挠了挠鼻子，他还真是挺缺钱的。
　　来到一楼大堂西角的门口前，荣青看着这扇简单到不行的小木门，连个雕花都没有，就在上面贴着一张红纸，写着“收丹药”三个字……
　　这玉宇楼是多不重视这个部门呐！差别待遇不要太明显好么？荣青已经可以想象进去之后看到的一定是简单的桌椅摆设，然后还有一个对他爱搭不理的伙计！


第381章 倚老卖老
　　荣青敲了两下门，然后就双手交握等着了。他估计着人开门可能还要好一会，所以就摆个舒服的姿势等着。
　　然而出乎他意料的事门儿居然很快就开了，同时出现在他面前的还是一张几乎笑成了菊花的脸！
　　突然出现的菊花笑脸把荣青给吓了一跳，本能地往后跳了一步。
　　来开门的人大概也是意识到自己可能太热情了，于是稍稍收敛了笑脸。
　　这么一看这还是个长相青秀的年轻男子，只要笑得不那么夸张的话还是挺好看的。
　　男子双手交握在胸前，头微微偏着，露出的笑容“正常”了，就能注意到还有两个可爱的小酒窝。这是一张很显年轻的娃娃脸啊！
　　“客官是来卖丹药的吗？”
　　荣青快速点点头，面对这么热情的人他要是点头太慢的话感觉都对不住人家似的。
　　娃娃脸男人的笑容更加欢快了，“那客官里面请！”
　　不问要卖的是什么作用什么品级的丹药就直接把人往里面请，感觉这位小哥很缺客人啊！
　　荣青跟着男子走了进去，房间里面的桌椅摆设倒是跟他之前想得很像。窄小的空间里一张简单至极的桌子还有两把椅背和前沿都摩得退了色的椅子，面对面放着，像谈判似的。
　　桌子上没有任何装饰摆件，只有纸和笔。后面一面惨白的墙壁帖放着一个柜子，空空如也的陈旧柜子，但是被擦得很干净。
　　娃娃脸男子不好意思地挠了挠脑袋，“对不起啊，这里一向都是这么简陋，不过客官可以放心，桌椅我每天都至少擦两遍的，很干净，绝对可以放心坐。还能把手搭在桌子上，绝对不会弄脏客官的衣服！”说着话男子还攥着袖子又擦了一遍桌子，依旧是笑意盈盈的。
　　荣青看了看简单但被收拾得很干净的房间，“你是负责收购丹药的？只有你一个人能不能忙得过来？”
　　男子脸红了，他不知道荣青这么说是不是在故意挖苦嘲讽他，因为他经常因为没客人而被楼里的其他人嘲笑。有的时候还故意问他忙不忙得过来。
　　“我、我是十四年前被楼主捡回来的，楼主让我在这里做伙计养活自己，我做得很认真，两年后就着手准备负责收购丹药这一块！又过了两年才正式接手。”说到后面男子还有点骄傲，声音也不自觉地抬高了。
　　荣青挑眉，“那你负责这里有十年了，收购了多少丹药？”
　　男子低头。“没、没有。”
　　十年里一颗丹药也没收购到，生意惨淡成这样也难怪玉宇楼不重视了。
　　像是怕被荣青瞧不起似的，男子又立刻补充到：“不过楼主说了，收购丹药本来就不比买丹药容易，符合收购条件的已经少之又少，现在大多数人有五级中品的丹药都是留给自己用的，不会轻易卖掉。就算要卖掉但如果不是急用钱的话应该也不会卖到我们这来，而是留到拍卖会上去拍卖。我们这能给出的就是中等价格，不高不低。”
　　“虽然收购丹药很难不过十年没开张也是够呛，你还能这么有精气神地做下去就很不容易了。”
　　荣青拿出准备卖掉的丹药，总共十瓶，摆了一排。
　　看到这么多的丹药娃娃脸男子非但没高兴反而还挺伤神，在他看来客人能一次拿出这么多丹药估计丹药的品级有可能不符合他们的要求。不然什么人能一次性拿出十瓶五级中品丹药啊!这实力除非是同行，否则根本不可能！而同行就更不可能这么做了！
　　虽然已经几乎肯定荣青拿出来的丹药品级不够了，但出于敬业的角度，男子还是打开瓶子查看了一番。
　　然而在查看了一颗丹药之后，男子的表情就好像被雷劈了一样震惊！
　　这……这是六级中品丹药！是六级中品！
　　本来以为可能连五级丹药都不够的居然是六级中品丹药！六级啊！他虽然年纪轻但是对丹药的辨别那绝对专业没话说！不是他吹牛，就说现在整个玉宇楼上上下下的人都算上，也没有谁对丹药的了解能超过他！
　　当初为了能胜任这份差事他几乎是博览群书！而且还细细研究楼中摆出来卖的丹药，又托楼主帮忙去请教了楼中御用的七级炼丹宗师关于丹药的各种知识，在大师身边学习了一整年就只学鉴别丹药，光是做的笔记就能装订成好几本书了！每天只睡两个时辰不说，还主动申请打扫整栋楼的水晶展柜，就是为了有更多的机会看到这些丹药。
　　他对丹药的了解鉴别的能力炉火纯青，不然玉宇楼的楼主也不会让他来干这活儿！虽然不是热门差事，但却跟着钱挂钩呢！即使这么多年一直没生意，男子也没把这本事落下。
　　在他们玉宇楼六级丹药都是限卖的！每个月只能卖出五颗！
　　男子赶紧放下第一瓶丹药，颤抖着手查看后面几瓶，结果发现都是六级丹药，兴奋得差点昏过去！眼睛是红了嘴唇没完没了直哆嗦！
　　“你、你、你、你怎么会有这么多的六级丹药？你认识哪位六级丹师还是七级丹师？”
　　这一激动男子都忘了用敬语，直接一连串儿的“你”甩了出去。
　　荣青看着男子手舞足蹈的样子特别搞笑，端着手臂似笑非笑地说道：“原来在这卖丹药还得说清楚丹药的来源啊！”
　　男子立马意识到自己说错话了！楼里确实有规定说不能询问过来买卖丹药的客人身份，也不能打听买卖丹药的来源和用途！他这也是太激动才会一时忘了规矩！
　　“对、对不起！是我多嘴了！客官不要见怪！”
　　男子一边趴在桌子上搂着丹药一边说着，好像生怕荣青会把所有的丹药都给拿走似的。
　　荣青噗嗤一声笑了，“行了行了，赶紧给个价，我急用灵石。”
　　原本男子还纠结着要不要劝这位客官那一部分丹药到拍卖场区，毕竟这可是六级丹药啊！一定能拍卖出绝对的高价来，到楼里来卖反倒是吃亏了。他确实着急开张，但是也不想这么坑人。
　　不过一听客官说是急用钱他就没有这个心理负担了，据他所知最近都没有大型拍卖会的，要是拿到那些小拍卖会上去还不如就在他们玉宇楼卖掉！
　　“六级丹药的收购是按颗来的，六级中品的基础价是两万上品灵石一颗，您这里的是五瓶益血丹和五瓶益气丹，这两宗丹药因为作用要紧，所以都在基础价上添加一万上品灵石，因此您这就是三万上品灵石一颗，每瓶十颗，总计十瓶就是三百万上品灵石。这个价格您有没有问题？”
　　“……没有问题，就按这个价格。”
　　荣青愣了一下才回答，实在是被这个数量给吓到了，他估计中也就是一百万上下，结果这是一下子就翻了三倍啊！大世界的钱果然是好花又好赚！
　　男子看荣青这么痛快，心里更加高兴，兴奋地又是舔嘴唇又是搓手的，心脏跳得那叫一个块，他都能感觉到那种扑通扑通的节奏！这是他接手这一爱以来第一次开张！而且一开张就是这么大的生意！他都要怀疑自己是不是在做梦了！这样的好事到底是怎么落到自己身上的！
　　真是撞了大运！
　　哦，对了，尽早出门前他好像踩到了狗屎，难道说这就是传说中的狗屎运？恩！他决定了，以后就要咋院子里面养只狗，让他随便拉，每天出门前踩一坨，绝对不踩重复的！
　　“客官您在这里等一下，我现在去给您取灵石。”
　　荣青点点头，那男子便出去了。
　　没过一会男子回来，只不过跟他一起进来的还有另外一个白发苍苍的老头。
　　老头的神情看起来又震惊又不爽，进来之后一句话没说就去看桌上放着的十瓶丹药。一瓶瓶仔细查看过之后表情就更震惊、更不爽了！
　　“恩，确实是六级中品的益血丹和益气丹！你从哪弄来的？”
　　老头的语气相当不善，跟潘文犯人似的，荣青脸上本来有点笑容这下全没了。
　　娃娃脸男子慌了，赶忙说道：“刘师傅您忘了？楼里规矩不能打听这些的！”
　　被称为刘师傅的老头哼了一声，“我还不知道规矩么？还用得着你提醒我？我什么资历你什么资历不知道？没规矩的！我不就是随便问了一问，也没说他一定要回答啊？不愿意说不说就是了！当没听见不就完了？又没强迫他！你紧张个什么劲儿！又不是你家亲戚！”
　　荣青哼笑一声，他生平最讨厌的人之一就是这种倚老卖老的老流氓！
　　“自己犯错了还挺理直气壮，老东西赶紧趁还活着多卖几年老，不过我看你印堂发黑估计也没几年好活了！”
　　“哎你这人怎么能这么说话？”
　　荣青无辜耸耸肩，“我说我的，你当没听见不就完了？又没强迫你听着！”
　　被自己的话给怼了，刘老头脸色十分难看。
　　边上的娃娃脸男子低头拼命忍笑，这个刘师傅在他们玉宇楼里资历老，平日里可没倚老卖老欺负人。
　　之前一直都是刘师傅负责收购丹药这一块，不过不是他的主要指责。这房间本来就是给收购丹药的时候准备得，却被老家伙当成了放杂物的地方，几十年也没收到一两颗，就更不把这差事当一回事。
　　后来换成自己负责，自己十年没开张，一开张收到这么多丹药，还是六级中品，也难怪刘师傅心里不平衡非要过来看看确定是不是真的。


第382章 没皮没脸的事儿！
　　娃娃脸男子也不想耽误荣青的时间，既然已经确定丹药没有问题了，就将装有灵石的储物袋交给了荣青。
　　“客官请您收好，这里面是您的全部灵石，您可以在这里清点一下。”
　　本来还有一句话是如果离开了玉宇楼后发现灵石数量不够找回来的话那他们是不负责的，不过娃娃脸男子脸皮儿薄，再加上荣青对他很客气，便觉得这话说不出口。更何况这还是他第一个客户呢！倒是那刘师傅怒气冲冲地跟荣青说了一通。
　　荣青打开储物袋简单看了一下觉得差不多就离开了，并没有当场清点。天色已经不早，他还想抓紧时间去其他地方看看多买些材料。本来就计划着今天要把所有的材料都买回去还是准备炼制，实在不想明天再跑出来一趟，麻烦又浪费时间。他现在真是怀念那时候跟天和拍卖场合作的日子，都不用自己费心思的。只可惜他现在还没有时间去经营这样的关系。
　　荣青刚刚出门，刘老头就将一瓶益气丹拿到外面去准备直接放到展柜里，抬眼就瞧见在门口跟荣青擦肩而过的一个穿着藕粉色华服的女子。
　　藕粉色的襦裙，深粉色卷草纹镶边，上边是同款式的小坎，只是在衣摆和领口、袖口处镶嵌着雪白的绒毛，衬得那一张略施薄粉的小脸更加白嫩可人。双耳上的一对东珠耳饰十分抢眼，头上梳着双螺发髻，簪着小巧的洒金海棠花，碧色的簪子下坠着米粒大小的珠串，明艳动人。身后跟着的两个丫鬟也都是水灵灵的，正是一位大家的千金小姐。不过也有元婴中期的修为了。
　　这样修为高人又长得漂亮的女修是最受欢迎的。一进来就吸引住了大半的目光。
　　刘老头当即笑着迎了上去。
　　“哎呦安小姐，您可好一阵子没来我们玉宇楼了！”
　　安倩楠淡淡一笑，“我倒是想常来走动，只是这蓟州府城离我那可太远了，来回快着还要七天六夜。实在是麻烦。”
　　“那是那是！”刘老头赔笑着，安倩楠是他的大客户，每年由他这经手买走的丹药就有几万上品灵石！他总能分到至少五千！
　　刘老头继续谄媚“来的勤不如来得巧！您之前不是说想要高级的益气丹？正好！我这到了一批六级中品益气丹，该是符合您的要求了吧？”
　　安倩楠精致的小脸儿上立刻浮现惊喜的神情，“六级中品！那真是太好了！我原本还想着能找到六级下品就是造化，想不到竟有六级中品！哎？最近可没听说大师他又炼制出六品丹药了啊？难道是你们故意瞒着不想走露风声？”
　　“不是不是！”刘老头慌忙摆手，“能炼制出六级丹药是长脸的事，我们怎么会藏着掖着?这丹药是刚刚别人拿来卖的！”
　　这下安倩楠更吃惊了，“拿六级丹药到你们这来卖？这人是傻了么？难不成是位不出世的炼丹大师？”
　　刘老头摇摇头，“太年轻了，肯定不是！不过他修为比较高，有化神了。这么年轻就化神，可能是有些背景也说不定。兴许是那个大家族的少爷偷了家里珍藏的丹药出来卖换灵石花！如今这样的败家子弟多得是，像安小姐这样稳重有成的很少了！”
　　安倩楠露出个谦虚的笑容，“刘老过奖了。只可惜虽然已经有了六级益气丹，但是之前贵楼已经卖出了四颗六级丹药，我就是想买也只能买一颗！这样的机会不知道下次什么时候才能碰到。”
　　付了灵石把丹药拿在手中，安倩楠还是一副闷闷不乐的样子。
　　刘老头犹豫了一下，最后咬了w牙说道：“这条楼里的规矩我是没办法，不过今天我可以为安小姐破另外一条规矩。”
　　“哦？是什么？”
　　“本来楼里是不允许我们主动透漏有关丹药卖家和买家的任何信息，不过我也是看安小姐您急于需要这样的丹药，又是我的老客服，我才告诉您。刚刚在门口跟您擦肩而过的青衫男子就是这丹药的卖家！以他能一次拿出十瓶六级丹药还面不改色来看，他手上一定还有！你不妨去找他多买点，想来他必然不会拒绝安小姐的要求。”
　　安倩楠本来听到刘老的话是很激动，但美目一转，“可是……那人若是能一次性拿出那么多六级丹药，想必也是个身份显赫的，我直接去找他卖丹药他若是惹他不高兴了，那……”
　　“就是白拿了他的丹药又怎样？”刘老头相当不以为意，“以安小姐您的身份，放眼九州小世界，至少同辈人中身份在您之上的不多了吧？有那样的外公，谁不得给您三分颜面？我看那人面生，应该也不是哪个大家子弟，更不用担心了。”
　　荣青不知道他只是出于不想太招摇才将头发用锁魂珠弄成了黑色的假象，结果就还是被“狗眼看人低”了，穿着好料子也没用。
　　安倩楠低头笑了笑，虽然她什么都没说，但面上的表情就显示出她还是很认同刘老的话的“好，那我就多谢刘老提醒了！”安倩楠示意身后的丫鬟拿出三颗上品灵石给刘老头，接着说道，“若是我真能从那人手中买到丹药，回头必定还有重谢。”
　　刘老头喜笑颜开，连忙说着“客气”、“客气”。
　　安倩楠也不在多耽误，赶忙出去去找那个跟她擦肩而过的青衫男人。
　　幸而那男人相貌英俊，她还记得。
　　加快脚程追了好一会，把丫鬟都老远甩在了后面，安倩楠好不容易才追上荣青。
　　“这位公子。”
　　荣青本来正在一个路边摊看一枚造型别致的吊坠，结果就有一只手伸到他的面前，示意他看过去。
　　荣青只得暂时放下吊坠，转头看向身边的女人，长得还可以，但是他不认识。
　　“这位小姐叫在下有何事？”
　　安倩楠露出一个大家闺秀的标准表情――低头笑。
　　“刚刚小女子从玉宇楼出来，无意中从刘老那得知您卖出了许多六级丹药，不知道您这里是否还有些，可否匀给我点。”
　　“无意中”把自己摘出来，“从刘老那”把锅甩出去，这位小姐的话说很有技术含量啊！
　　荣青挑起一边的眉毛，“我是还有，不过我是打算自用的了，不会再卖。”
　　安倩楠那还没来得及完全成形的笑容僵在脸上，看着很是怪异。也略微打破了她一直刻意营造的端庄美感。
　　“我相信公子身上应该还有很多六级丹药，匀给我十几颗应该不是难事！”
　　“你相信是你的事，我说没有就是没有，你再怎么缠着我也还是没有。”
　　这下安倩楠的脸色已经十分难看。
　　街上人来人往的，已经有不少人往他们这边看了。
　　安倩楠不介意成为万众瞩目的中心，但是不能是因为在街上跟别人发生争执而被注意，那太毁她的形象！
　　若她遇上的是个面貌丑陋、凶神恶煞的人那还好些，只要稍稍表现出受委屈的样子，以她的美貌和气质一定会有很多人为他出头。但难为的就是这个男人相貌也十分清俊，气质不俗，这么以来这种方法可就不好使了。
　　安倩楠轻咬朱唇，“难道公子真的连一瓶丹药也匀不出来？公子能一次性拿出这么多丹药想来是有途径的，即便将身上剩下的丹药都给我应该也还有办法再得到才是。”
　　荣青笑了，这还是要强买强卖咋的？连面对商家都不能强买，更何况他还不是做生意的，自己的东西不想卖还不成了？
　　行吧，看在对方是个女孩子的面上，荣青也不想大庭广众地为难。跟赫连鸿展重逢的好心情让他决定当一回好人！
　　“好吧，既然你非要不可，那就按照玉宇楼的收购价，一颗丹药三万上品灵石，一瓶十颗，一共三十万。”
　　安倩楠的脸色并没有因为荣青的退步而有好转，“三十万上品灵石实在太多了，我实在拿不出来，最多五万。”
　　我靠！老子好不容易答应你了你还在这跟老子讨价还价！还价也就算了，直接从三十万还到五万，当老子是桥底下摆摊卖假药的么？
　　荣青这回毫不吝啬地回了一个冷笑，“我不卖了。”
　　说完转身就要走。
　　安倩楠没想到对方脾气这么差，自己只是还个价就要走了，怎么明明长得挺俊的男人却这么小气？
　　“哎你别走，我再加点行不行？再加一万！”
　　荣青垂着眼眸冷冷看着重新挡在面前的女人，“你就是出三十万我都不会卖你。”
　　安倩楠红了脸，“为什么？”
　　“为什么？呵！我本来就不是卖丹药的商家，现在还有的丹药本就是我留着自己用的，我根本就没有理由非要卖你。之前是看你一个姑娘家为了丹药在大街上追我一个男人不容易，这才同意卖你。结果呢？好家伙！价值至少三十万的丹药你想五万拿走？你是我什么人啊？亲戚都没这么占便宜的！挺漂亮一姑娘怎么还能办出这没皮没脸的事儿？”
　　“你、你怎么能这么说本小姐？”
　　“说你怎么了？自个儿不要脸还想别人帮你兜着？我可兜不起来！”


第383章 红果果的威胁！
　　围观的人已经不少，本来还不知道发生了什么，结果一听荣青的话就都明白怎么回事了，顿时众人看向安倩楠的目光就由欣赏变成……不赞赏。
　　安倩楠从小到大都没经历过这样的事情，眼眶当即红了。
　　“你、你这习民！你可知道我外公是谁？”
　　荣青又乐了，“外公？一般情况下应该都是跟爷爷比跟外公亲吧？你直接说外公是因为你跟你爷爷关系不好还是因为你爷爷的名头没有你外公响亮？嫌贫爱富可不好哦！你爹知道么？再说你那外公知不知道你整天在外面拿着他的名字惹事生非啊？”
　　安倩楠这下子直接就哭了。若说之前挤出那点眼泪来是为了博取同情，那么现在就是真真正正地哭了！她完全说不过荣青！从小到大没受过这份气啊！
　　荣青懒得再理这个无理取闹的女人，转身离开了。好在蓟州府城真的很大，他还能去别的地方买材料。
　　晚上月上梢头荣青才回了天妖仙宗，幸好该买的材料都已经买好了，接下来他就可以专心炼制。
　　给赫连鸿展的爷爷准备的是八级中品的养神丹。到了赫连擎这个修为，那些能增加修为的丹药对于他来说已经没用了，相反能够滋养元神强大魂力的丹药就十分重要，当然这品级也要在七级下品以上，要不就还是没作用！
　　除了养神丹之外荣青还准备了两对手球，老人家嘛，都喜欢转这种东西！
　　不过荣青做的这一对手球那可不一般，就说他用到的材料，成型的天雷竹、异火的一点焰丝、朱雀翎、拥有玄武血脉的玄龟壳上刮下来的粉末、金丝竹，当然还有能将这些材料按照自己的心意结合的灵柔草，最便宜的就是灵柔草了，其他的几样哪一样不是价值连城。异火和玄龟壳、朱雀翎那都是无法用灵石来衡量的东西好么？
　　而且荣青还会在手球上加上经过他改良的溯洄铭文！
　　我勒个去！这样的两对手球做出来荣青自己都觉得心动得特厉害！
　　之后给赫连鸿展两个姑姑的就是六级上品的益气丹和益血丹，还有每人一只手镯法宝。还有赫连鸿展的两位叔叔，也是同样的丹药再加上两件法宝。
　　虽然他不准备炼制多大的法宝，但是都会保证法宝的等级绝对在他们能适应的修为。避免那种太低了没诚心太高了用不了还是没诚心的情况。
　　至于小辈们就每人一瓶六级上品益血丹就好了。
　　放眼大世界，能拿出这样的见面礼的除了荣青之外没有第二个！
　　荣青一心一意准备见面礼，赫连鸿展那边则在跟家中所有人通气。
　　老爷子的意思是让荣青过来，跟家里的所有人都见见。既然说的是所有人，那肯定就不只他自己了，赫连鸿展的姑姑、叔叔、表弟妹、堂弟妹就都算上了。一大家子人一起见见。
　　对此赫连鸿展没什么意见，他家荣青那么优秀，肯定不是羞于见人的那种，大大方方地看没问题，但是他不希望这些人在荣青面前说三道四，特别是爷爷都不说什么了，其他人就更没有立场瞎逼逼！
　　在知道赫连鸿展找了一个同性伴侣还准备结为道侣之后，赫连家一度炸开锅，反应最大的就是赫连春华和赫连秋容。
　　那诋毁的话真是跟背书似的一句句往外蹦，不带重样、不磕巴还不用休息，连续说上两个时辰都没问题。最让她们不能理解的是赫连擎对这件事几乎等同于默许的态度。
　　两个女人会没完没了地说自然不是真心为赫连鸿赞着想，仅仅是想在老爷子面前抹黑赫连鸿展罢了，所以他们更加不能接受老爷子对这事的默许态度，这真的是没底线了！
　　赫连鸿展的两个叔叔虽然话不多，但也明显不太赞同的样子。
　　不过赫连鸿展可不管他们怎么想，把话明明白白地放出来：爷爷是家主都没有意见你们就更没有立场瞎蹦Q！敬你们是长辈所以提前告诉你们也愿意把我的另一半带来给你们见见，但不是让你们来评头论足的！要是谁敢找荣青的麻烦挑不好听的话说，那除非就去找老爷子把他的少主之位给撤掉，否则将来等他继承了赫连家绝对！绝对！没有好果子吃！
　　话都说道这份上那就是红果果地威胁了！俩姑姑又哭天抢地了一番数落赫连鸿展几大罪状:不敬长辈、公报私仇、以下犯上、重色轻亲……
　　最后换来的又是老爷子一句“都给我滚！”
　　骂完了老爷子还跟管家抱怨，“这人有时候就是贱得慌，不被骂就不舒心。”对于这两个女儿他真的是失望透顶！
　　赫连鸿展也没理会其他人，包括一直在角落里偷偷看他的堂弟和堂妹。其实他对这两孩子的印象还是不错的，只是俩孩子都太怕他，俩孩子小时候想跟他们说句话刚张嘴就能把他们吓跑，所以久而久之赫连鸿展也就不跟他们说话了。
　　该说的赫连鸿展都说了，要是真有人非要尝试他的底线在哪或者想知道他是不是能说到做到他也不介意。
　　于是赫连鸿展赶赴天妖仙宗，准备将荣青接到家里来。
　　只要爷爷跟荣青见了面了，那他们应该就可以举办道侣大典了。到时候荣青总不会再有什么说辞。
　　几天后赫连鸿展到了天妖仙宗，荣青还在闭关中没有出来，于是赫连鸿展就被当做客人招呼着住了下来。
　　天妖仙宗还是很好客的，知道是荣青的朋友，安排得十分妥当。
　　这样的小事一般都不会惊动千秋妖皇，有专门负责这方面的长老来打理。
　　赫连鸿展报上姓氏的时候那位长老愣了一下，特意问了一句：“是那个赫连？”
　　赫连鸿展眉目清冷，“哪个赫连？”
　　“就是那个赫连啊！”
　　“哪个赫连？”
　　长老不说话了，他觉得赫连鸿展是故意的，现在的年轻人都喜欢欺负老人家！
　　赫连鸿展在天妖仙宗住下的当晚，高成就去找了殷宏，并告诉殷宏仙宗里来了个姓赫连的，是荣青的朋友。
　　殷宏在听到“赫连”两个字的时候瞬间呆住了，双眼放空，只有一种沉淀在岁月中的忧伤像溪流一样缓缓从眼底划过，没有带走什么，也没有留下什么。
　　殷宏低下头，“是么？是荣青的朋友啊。”
　　高成表情依旧冷冷的，“你就不想知道他是不是赫连家族的人？不想问问他那个人现在好不好？”
　　殷宏有些凄凉地笑了笑，“这有什么好问的？怎么算好怎么算不好？他只要还活着那就是好的吧，要是死了那仙宗肯定早就收到消息了。所以问与不问都没什么区别，我现在深感上了年纪，只想少操心一件事是一件事！”
　　高成没有再说话，只是定定地看着殷宏的眼睛，似乎是想从对方眼中看出殷宏说得是真话还是假话。
　　“你要是不想去那我去替你问问。”
　　殷宏摇摇头，“不用了，这么多年我们都没有打探对方的消息，不也这么过来了？这样就挺好，我不想有什么改变。”
　　高成沉默良久，“你怎么知道他一直没有打探你的消息？”
　　也许是打探了，但是不想你知道。
　　殷宏故作一脸无所谓，“我不知道，也不想知道，他跟我已经没关系了，拜托你不要再浪费时间说这么一个跟你我都没有关系的人好不好？”
　　高成不说话了，只是安静地坐在殷宏身边，看着殷宏转头看向窗外，眼中映满云彩。
　　赫连鸿展到天妖仙宗的第三天，荣青终于出来了。
　　幸好所有的见面礼的炼制都是一鼓作气地完成，要不现在他还憋在里头呢！
　　刚出关的荣青一听说赫连鸿展来找他了，都没来得及捌饬一下自己就直奔鹏程殿，那里是仙宗用来接待来客的地方，住的话也是住在鹏程殿的后面。
　　荣青到的时候正好赫连鸿展从鹏程殿出来准备去外面走走，两人就这么碰上了。
　　荣青压根就没有刹住，撤了真气后直接扑进赫连鸿展怀里！
　　“师父！弟子好想念师父啊！”
　　赫连鸿展张开双臂抱住荣青，脸上的笑容温和得不像话！
　　而就在两人拥抱在一起的时候，又一位妖修领着另外一位访客到了，也是说来找荣青的，正是欧阳靖！
　　之前荣青去凌霄仙宗找欧阳靖准备告诉他赫连鸿展还活着的消息时欧阳靖正好闭关了。他就没等着也没让人传话，想着等欧阳靖出关以后再说。
　　而欧阳靖出关后最先听到的消息是知晓赫连家那位归来的少主叫赫连鸿展！而且就是从小世界回来的！
　　他当时脑海中冒出的第一个想法就是赶紧过来告诉荣青，如果荣青知道赫连鸿展还活着一定会很高兴。于是他甚至还没来得及先去师父那边就直接跑到天妖仙宗来准备告诉荣青这个消只是没想到，他一过来看到的就是这样的场景。这样的深情相拥，即使离得这么远也能看清流露在两人眼中的独一无二的情谊。而他只是一个外来的旁观者，甚至是站在本不属于自己的位置看着这一切。
　　那个妖修原本想飞过去打断一下荣青告诉他有朋友过来，但却被欧阳靖阻止了。荣青脸上的笑容是欧阳靖毕生的追求，他怎么可能会去打断？默默地转身离开，没有留下一点痕迹，如同来时。


第384章 第二春？
　　荣青在赫连鸿展的怀里蹭了好一阵子才出来，仰着头特别兴奋地问道：“师父，我的见面礼都已经搞定了，我们什么时候去见你家人啊？”
　　赫连鸿展没想到这几天荣青闭关就是一直在准备见面礼物，心中一阵感动。印象中荣青大多数闭关都是为了他。
　　“我这次过来就是接你过去的，爷爷主动说让你见见我的家人。”
　　“啊？你爷爷真这么说啊？他之前说要考虑考虑我还以为是唬你的。”
　　荣青十分意外，他原本还以为这次去见赫连鸿展的家人应该算是自己死皮赖脸的过去，赫连家的人可能都不待见他。毕竟大家族么！肯定不会愁找不到门当户对、长得漂亮、修为又高的女修，将来是要为家里开枝散叶的。
　　可是这回竟然是赫连老祖说要见自己，让他过去见见家人。
　　这要是换成别人的话荣青可能还想着说不定是特意叫他过去然后在当面给他难堪让他知难而退什么的，但是那是赫连老祖啊！这样具有传奇色彩的人物应该不会做出这么没有格调的事情。
　　像赫连老祖这样的人物，那应该就是不待见你就是不待见你，不会跟你虚与委蛇什么的，都是干干脆脆的。最多就是用一些比较激进的手段来逼迫他跟赫连鸿展分手，而不会玩什么花样。
　　赫连鸿展看着荣青还有点难以置信的小表情，笑着揉了揉后者的脑袋。
　　“可能爷爷是被你的本事震慑到了，又是炼器又是炼丹，爷爷是个很现实的人，在他看来如果你对我的帮助能大于让我娶一个女人的好处，他就会认真考虑。”
　　荣青笑了，“我就说嘛，师父爷爷怎么可能因为师父拿回了天树黄晶就松口，看来还是有长远计划的。”
　　“不管什么原因，爷爷现在能答应见见就是好事。咱们当初说的也就是跟家人见个面，现在就快见到了，之后就该准备大典的事了吧？”
　　赫连鸿展猴急的样子把荣青诶逗乐了，“师父也忒心急了，我人就在这又跑不了。大典就是个仪式，咱们现在的相处跟道侣也没什么区别。”
　　“那可不一样！”赫连鸿展抓着荣青的手轻轻咬了一下，表达自己对这番话的不赞同，“大典过后我就是你名正言顺的道侣，要是有谁对你有什么不该有的心思，那我绝对容不下他！”
　　荣青噗嗤一声笑了，这话说的好像现在要是有什么人对他起了不该起的心思赫连鸿展就能容下对方似的。
　　“师父，其实我是想着，既然你爷爷已经同意见我了，那也就是说我们的事他也不是没可能同意，我看要不这样，我们过去后先看看你爷爷的态度，要是他很坚决地不同意，那就不用说了，回头我们就结为道侣。但如果他的态度有软化的迹象，我们不妨就多努力些时日，让他完全接受我们，到时候也来参与我们的大典，甚至是张罗操办，这不是更好？”
　　荣青没有血缘亲人，在遇到赫连鸿展之前他的家人只有荣半城和庄贤。虽然他自己也不是很在乎这个，不管他是被父母主动抛弃还是被意外丢失，两辈子过来了，他也早就看淡了。
　　但是如果有可能，他还是希望能得到赫连鸿展的家人的祝福，可能是因为自己这边有遗憾吧，荣半城不在，能出席他道侣大典的就只有庄贤、荣巨他们，所以才想赫连鸿展那边能更加圆满一些。
　　赫连鸿展明白荣青的心情，更何况只要是荣青所想所愿，他都会尽全力去做到。
　　“好，那我们就先看看爷爷的态度。”
　　荣青笑了，他就知道赫连鸿展一定会答应他的。
　　“我先去找长老登记，大仙宗这边就是规矩多，外出还等登记，你等我一会，登记完了咱们就走。”
　　荣青乐颠颠地去找负责弟子外出事宜的长老登记。长老看到荣青的时候吓了一跳。之前他就听有些弟子说荣青跟变了一个人似的，以前是冷面罗刹，现在每天都笑呵呵的。他那一头银发在之前看着是很冰冷的感觉，但是现在搭配着每天明朗的笑容，就只让人觉得这头发特别好看，有种很特别的美感。
　　这个长老也是个欢脱的，抖了两下粗粗的一字眉，一脸隐晦的贱笑，"小荣啊，春天来了?_荣青也不介意跟老头开个玩笑，笑着说道："是春天又回来了！"看着荣青乐着走远了，老头脑袋左摇右摆，没明白是什么意思。什么叫春天又回来了？想了一会，老头突然睁大眼睛拍了一下桌子！明白了！这不就是第二春么！
　　于是从当天开始，整个天妖仙宗都流传着荣青开始了第二春，"冰山"开始融化的消息。
　　荣青跟赫连鸿展一同前往赫连家，飞剑上，荣青抱着赫连鸿展，欣赏这大世界的大好河山。来到大世界这么长时间荣青还从来没有仔细看过，现在仔细看着，就觉得这大世界的景致是真的好，山川秀丽、碧水蓝天，真真是好看极了！
　　不过其实这应该也有心情的因素在里面吧，心情好了自然就觉得看什么都是好看的。
　　几天后到了赫连家，对于这宫殿一样的房子荣青已经做好了心里准备。虽然实际见到的比他想象的还要大上一些，不过也还在他的承受范围内就是了。
　　在门口守着的人先一步到里面去通报，少主带着朋友回来了。于是在穿过了铜墙铁壁的城墙后，又走过了穿在花园绿植中的宽阔甬道，荣青总算见到了一个看起来不像是护卫的人。
　　一身宝蓝色缎装，玄色扣金外袍，童颜白发，脸上带着算得上和蔼可亲的笑容。
　　荣青一挑眉，上前亲切地握住老者的手，语气十分熟络。
　　"您是赫连家的管家吧！哎呦！这么精神矍铄，真是好啊！"老者愣了一下，随即笑了笑，以眼神示意阻止了正要说话的赫连鸿展。
　　"你怎么知道我是管家？不猜我是家主？""这还不简单！"荣青哥俩好似的拍着老者的肩膀，"家主怎么会亲自出来接人啊？这活都是管家做的！"老者笑容更深，"那你对我这个管家这么客气，我真该受宠若惊。""这您就不懂了！我听说你们这些大家族的管家一般跟老家主就好像兄弟似的，感情都特别好！管家也是家人！虽然不妨有例外，不过看您穿得这么光鲜亮丽的那肯定不在例外里头了!到时候您可记得给我在你们家主面前美言几句！""行，你想我给你美言哪方面？"荣青很认真的想了想才说道："虽然我长得帅、修为高、精炼丹、会炼器、懂铭文。不过……最让我骄傲的就是我相信除了我师父的父母、爷爷外，天底下最爱我师父的那一定就是我了！我始终相信师父爷爷他老人家一定会优先为自己的孙子的终生幸福考虑，再多的天赋优势也抵不上对师父的真心！当然，如果没有能力那也是配不上师父的，幸好我也有。所以，管家老哥，您就首先以我的真心来美言，然后再加上我的能力做点缀！嗯，这样就很好了！"老者哈哈大笑，他已经很久没有这样笑过了！
　　"好！那以后你就让我看看你对展儿的真心！我再考虑能不能让你做我的男孙媳妇！"荣青震惊地睁大眼，慌忙放下搭在老者肩上的手，"您、您是师父爷爷？哎呀您怎么不早说！不对不对！是我没眼力见认错了人，您大人不记小人过！别跟我一般见识！"这认错的速度跟态度绝对是没得说的！
　　赫连鸿展走上来搂住荣青肩膀，"没事，爷爷就是跟你开玩笑，不会真的怪你！"赫连擎哼了一声，"我看我要怪他你就要怪我了！连这小子都知道我这当爷爷的最疼你，就你个小白眼狼一天到晚就知道胳膊肘往外拐！"没错，真正取悦了赫连老祖的除了荣青说自己最值得美言的地方是他的真心外还有就是荣青说最疼爱赫连鸿展的就是他和展儿的爹娘。这一点真的是深得他心！
　　荣青也是知道赫连擎没有真的怪他，不然也不会连"男孙媳妇"这样的话都说出来了，这其实就是认可了一半了！荣青心里早就美成了一朵花。
　　"赫连前辈不要怪师父，其实师父是为赫连前辈着想。因为我性子不算软格，师父是怕我跟前辈顶嘴会惹得前辈不高兴。在师父心里肯定是您最重要的！不过要我说还是师父多心了，我就算脾气不软和，但是面对师父和师父最敬重爱戴的爷爷，我绝对什么脾气都没有，你们说什么都对！"赫连擎乐了，在他看来荣青的这态度确实没得挑了。原本他也还很不情愿地想着，孙子跟一个男人在一起，他们俩谁在上边。但是现在看到两人的相处情况，应该不用怀疑了！
　　他就说么！他赫连擎的孙子怎么可能是下边那个！


第385章 狡猾的小青蛇
　　赫连擎转身走在前面，两个小辈在后面跟着。就单说这画面看起来还是挺和谐的。
　　赫连鸿展神识传音给荣青：你是真的把爷爷认成了管家还是故意的？
　　荣青挑眉，笑着露出小白牙：师父最了解我，一定知道的！
　　赫连鸿展：狡猾的小青蛇。
　　荣青：？
　　进到大堂，真正的管家立马出来迎接。除了跟赫连擎一样和蔼的笑容之外，还有就是一种很明显的礼仪感。这就是大家族的管家，本身就是规矩礼仪的化身。
　　管家连叔从年轻的时候开始就跟着赫连擎，确实跟荣青之前说的一样，两人的关系亲如兄弟，甚至说赫连擎的亲兄弟都没有管家亲！连叔如今有出窍期的修为，这是相当高的了。
　　出窍期的修为做管家，这即使是在超级世家也是独一无二头一份！毕竟出窍期那在大仙宗里面可都是很有身份地位的长老了，谁会给别人家做管家！
　　不过用老管家自己的话来说，要是他的修为不够高的话那就没办法尽可能长时间地侍奉老主人了，所以他修炼的动力就是能活足够长的时间来侍奉赫连擎，为赫连家做事。
　　连管家恭恭敬敬地将主人、客人一同引进厅中坐下，拍拍手，下人们陆续端上了茶点。各种口味摆满了一桌子。
　　连管家知道既然家主让这个荣青进来了那就是认可了一半，不然以家主的性格是绝对不可能让人进门的。既然是家主和少家主都认可的，那他也就必须拿出合适的态度来，绝对不能有丝毫怠慢。否则就是给赫连家G脸。
　　在管家招待的时候，赫连家的其他人也陆陆续续从楼上下来。其实他们一大早就来了，就是因为之前赫连鸿展给老爷子信儿，说今天能到，所以老爷子就把所有人都叫回来了，算是全家人一起见个面。
　　早上他们到了之后老爷子就跟他们讲了一句话――记着那天展儿说的。
　　所有人脸色都很难看，只是在老爷子的威压之下谁也不想做那出头鸟。
　　只不过这一会瞧见赫连鸿展真的带着一个男人来了家里，一个个地就又堵不上那张嘴了。
　　"呵！还真敢登堂入室啊！我倒是挺佩服你的勇气！"赫连春华拿起大姐的架子先开口。
　　赫连秋容也不甘示弱，生怕被比下去似的紧接着开口道："人家是妖修，修为高胆子大，有什么不敢的？再者看这一头银发也不是个正经妖修！
　　赫连鸿展眼神陡然凌厉，荣青的头发是因他而白，他绝对不允许任何人拿荣青的头发说事！
　　化神的威压释放开，而且就针对着赫连春华跟赫连秋容。
　　两人脸色陡然苍白，迅速扶着身边的丈夫才能站稳。
　　"赫连鸿展！你真是越来越无法无天了！居然敢对你的姑姑们动手动手？你到底知不知道什么叫尊重长辈？""姑姑？"荣青一脸吃惊的表情，好像这事多不可思议一样！
　　"两位大婶是师父的姑姑？那你们不就是赫连前辈的女儿了？可是赫连前辈都去看看我这位师父的‘朋友’长什么样子是什么样的人了，怎么你们都在屋子里面待着不动？我还以为你们都不是赫连家的人呢！不然怎么身为家主的父亲都出去了你们却等人都进来之后才慢悠悠下来还各种看不顺眼？还是说你们虽然是赫连前辈的女儿但其实也不算事赫连前辈的家人？"听荣青这样说自己的两个女儿，赫连擎非但没有没不高兴，那样子看起来还挺满意。对于两个傲慢成性的女儿，让她们吃点亏也不是坏事，反正被说两句也不会掉块肉。
　　赫连擎看向赫连鸿展：你这徒弟脾气真不小。
　　赫连鸿展：早就说过他不是性子软和的。
　　“你这人说话怎么可以这么没有礼貌？”
　　“就是！我们虽然都已经嫁了出去，但是我们依然是赫连家的女儿，这一点谁也无法改变!”赫连春华和赫连秋容最忌讳的就是别人说她们已经不算事赫连家的人却还要借着赫连家的光做这做那，要到赫连家的店铺去打秋风。
　　虽然敢这么说的人是在少数，但是确实是还有。她们最听不得就是这样的话。
　　荣青冷笑，“原来赫连家的女儿就是让自己的父亲去外面接待客人，然后自己就在厅里等着，见到父亲接待来的人之后就开始冷嘲热讽，一点礼数都不懂，这就是赫连家的女儿！”
　　“你”“够了！”赫连擎怒喝一声，“平时在家丢人现眼还不够，现在有客人在也要闹腾，再闹就都给我滚蛋！”
　　瞧着赫连擎竟然为了一个外人这样说她们，赫连春华和赫连秋容都气得直跺脚，还想再说些不中听的话，结果就被身边的丈夫和子女给拉住了。
　　站在赫连秋容身边的那个女孩子皱着眉头打量着荣青，突然指着荣青尖叫一声：“是你！”叫完又拉着她赫连秋容的手好一阵摇晃，“娘！就是他！之前女儿跟你说的那个在玉宇楼卖了十瓶六级中品丹药却不肯卖我一点的那人就是他！”
　　一开始安倩楠是真的没认出荣青来，因为注意力都被荣青的头发给吸引了，她觉得荣青的银发真是非常好看。可是等荣青开口之后，她就觉得这声音好像在哪听过。于是才仔细看荣青的相貌，最后认出这就是那天她去蓟州府城卖丹药害得她的大庭广众之下出丑的男人！
　　荣青本来还没来得及打量小一辈的，一听到有人说这话就看了过去，可不就是那天把他拦住非要买丹药但是又不愿意给出那么多灵石的女人么！敢情还是赫连鸿展的亲戚，这下就不知道是该说他们有缘分还是该说冤家路窄了。
　　“原来是你啊！死活非要跟我买丹药，我不想卖就各种逼迫。看在你是个女人的份上我勉强同意卖你，跟卖给玉宇楼的价格一样，结果你就拿我当天桥底下卖假药的打发，十颗六级中品丹药共计三十万上品灵石想五万拿走，难不成你是觉得就你这长相看你一眼就值二十五万么?我还想准是小门小户的没见识瞎胡闹，没想到却是师父的表亲，真是让我意外了。哦，也对，那时候你是问我知不知道你外公是谁，应该是想借着赫连前辈的名声耀武扬威吧，可惜我没给你这个机会。”
　　赫连擎一听荣青的话，瞬间厉色看着安倩楠，“三十万的丹药五万就想买下来？你这不是坑人么！还要打着我的名号，是想仗势欺人是不是？幸亏荣青不是个任人欺负的性子，要是换了别人那就是被你欺负定了！还好荣青阻止你没让你说出来，不然要是让其他人听到我赫连擎的外孙女仗着我的名号在外面仗势欺人，我这老脸往哪搁！
　　你爹娘平日就是这么教你败坏赫连家的名声的？！这么大姑娘了又不是小孩子！做事怎么还这样不懂分寸！你说，是不是以前你经常做这种事？常常打着赫连家的旗号去占别人的便宜?”安倩楠到底是个女孩子，虽然平日里表现出来的是那种外柔内刚的个性，但是被自己想最怕的外公这么骂，这眼泪就停不下来了，哭得那叫一个厉害！
　　赫连秋容一边哄着女儿一边还嘴，“爹你怎么能这么说安儿！安儿到底是个女孩子啊！怎么能用‘占便宜’这种话来形容女孩子！这要是传出去了以后还怎么见人？”
　　看着妹妹还有她那个最引以为骄傲的女儿被骂，赫连春华高兴了。以前妹妹总是喜欢拿安倩楠跟她的烨儿比较，说烨儿一个男孩子，年纪比安儿大，但是修为却始终不如安儿。说得久了，就连父亲也都更看重安倩楠一些。她的烨儿可是个男孩，却还不及一个死丫头片子！
　　“父亲！二妹说的是，安儿一向懂事，父亲您也是知道，安儿肯定不会主动做出仗势欺人的事。可能是二妹没有教导好安儿，才让安儿觉得在外面顶着赫连家的旗号及可以胡作非为了吧！本来我也听不少人说二妹就经常这么干，安儿是二妹的女儿，还是唯一的孩子，自然是有样学样。哪像我们家烨儿，有我这样以身作则的母亲，自然也就不会做出这许多的荒唐事儿来!所以要我说啊，这事要怪也不能怪安儿，只能怪二妹！”
　　赫连秋容气得眼歪嘴斜，但却偏偏不能说出反驳的话来。
　　不然她能怎么样，真说是自己的女儿不懂事，她这个做母亲的把该教的都教了，女儿不争气她也没办法？她怎么可能把自己的亲生女儿往火坑里推啊！
　　赫连秋容死死瞪着荣青！都怪他！要不是他女儿也不会被父亲骂，赫连春华那贱人也不会有机会奚落她！
　　荣青一点也不怕赫连秋容吃人一样的目光，且不说赫连擎和赫连鸿展还在这呢！就是借给赫连秋容十个八个胆子也绝对不敢把他怎么样。就算是在外面，他难道还怕一个元婴期的老太婆还有一个元婴期的小丫头不成？


第386章 没点眼力见！
　　一直沉默的赫连冕终于开口，“爹，虽然来者是客，但是身为客人就应该有客人的样子，这位荣公子所言所行也实在不得体。”
　　作为赫连擎的二儿子，在兄长死了之后本来是由他成为家主继承人，可是父亲却说什么赫连鸿展比他更适合继承赫连家，更能带领赫连家走得长远。
　　兄长在的时候他比不过兄长，兄长死了之后他连兄长的儿子都比不过。赫连冕心中自是不甘。他并不觉得自己差多少，一切都是因为父亲的偏心罢了！
　　赫连擎冷哼，“如果主人都没有主人的样子，那凭什么要求客人要有客人的样子？真正能成大事的人更多的时候是严格要求自己，而不是一味地对别人提出要求。等你可以做到完美得无懈可击的时候再考虑如何要求别人！”
　　赫连冕不说话了，低着头眼里闪过暗色。
　　“哥，其实我也觉得没什么，父亲说得没错，要想被人尊敬也要懂得尊敬别人。虽然这个没有先后之分，不过要是自己这边先不尊重别人，那后面就不能怪别人说话不好听了。荣青是展儿的朋友，来者是客，父亲都以礼相待了，我们更不应该……”
　　“哎呀什么客人啊！展儿的朋友那就是咱们赫连家的朋友！你会不会说话？不会说就不要说！”赫连春华毫不客气地打断赫连风的话，嗓门大的一点面子也不给赫连风留。
　　赫连风作为赫连擎的幺子，从小到大并没有得到特别多的照顾。不像很多家庭一样幺子就是最受宠爱的，他跟两个哥哥都差不多。而父亲最看重的一直都是大哥。他也没什么想法，觉得这样挺好，因为大哥对他一直很照顾，跟大哥在一起的时候他比跟父亲在一起还开心。
　　后来长兄故去，他也从来没有想过家主之位跟自己有什么关系，反正他只想照顾好妻子儿女，过自己的小日子。但也就是因为他这种不争夺的性格，赫连春华和赫连秋容姐妹俩暗地里给他起外号叫“喝凉风”。
　　赫连春华又看向荣青笑眯眯地说道：“既然你跟我们展儿是……朋友，那今天第一次到家里来玩，应该也有准备见面礼吧？其实你也不用太破费，我们赫连家财大气粗，可不差那些华而不实的东西。我看你就干脆把上回差点卖给安儿的丹药当成见面礼得了。你直接拿出来我们自己分就成了，不用你麻烦。”
　　“逆女！你还要不要脸！要不要脸？！”赫连擎气得脸色发白，人家来家里做客的，话还没说上两句就主动要见面礼！忘了之前是怎么说人家的了？那话难听的他都不想重复！现在知道人家身怀六级丹药这态度就立马变了，这真是他的女儿？
　　赫连春华被盛怒的赫连擎吓到，但是一想到六级丹药的诱惑，她就又给自己壮了壮胆子，硬拉着已经在后后退的丈夫又往前走了一步。
　　“爹这么说女儿可不服，难道来别人家里做客还不应该给主人准备见面礼吗？再说这荣青又不是没有能拿得出手的好东西，那么多六级丹药给我们不比什么都强？”
　　荣青笑了，“大婶说得对，来做客给主人准备见面礼也是应该的，毕竟叨扰人家了。我确实准备了见面礼。”
　　从储物戒中拿出一个酱紫色绒面的四方形盒子，赫连鸿展说过赫连擎很喜欢大红花，于是荣青就在盒子面上固定了一朵红花。这“红花”是用血玉雕刻而成。血玉质地柔软，本来就适用于雕刻精致的物件。再加上这跟血相近却比血还要更加通透鲜亮的颜色，用来雕琢栩栩如生的大红花最好不过了。总共十九片花瓣，每一片的形态都不同。
　　荣青笑着把盒子递给赫连擎，“前辈您看看喜不喜欢。”
　　赫连擎接过来，还没打开就在说好。
　　荣青会带见面礼来他知道，就不说是不是礼数的问题，展儿也说过了，荣青会精心准备见面礼。
　　他之前还想着一定要严格评估见面礼的价值，不是为了别的，就是想从见面礼来了解看看荣青对赫连鸿展的重视程度有多少。如果他觉得礼物很一般或者不好的话，那就能在一定程度上说明展儿在他心中的分量，所以到时候赫连擎绝对会严肃批评。
　　可是现在，自己的儿女有错在先，说的那些话简直是一点脸都不想要了。
　　所以他决定，不管荣青送的什么他都一定要夸上天去。
　　赫连擎最先是被盒盖上的大红花吸引，觉得跟自己品味相当的人那肯定是没有大问题的。
　　之后他拨开象牙扣，准备开始自己的演技。第一个表情应该是意外惊讶，惊讶得不可思议的神情，然后说这个不可能那个不可能的，最后在总结几句是多么多么难得的东西就是了。
　　然而，赫连擎在第一步步就卡住了，他确实露出了惊讶的神情，但是这神情久久没有收回去，而是在赫连擎的脸上停留了好一会。
　　其他人好奇，也凑过来看，之后就是接二连三地被惊艳了。
　　这是四个手球，虽然是通体如玉的颜色，但是又感觉似乎不是一般的翠玉，这种翠色更加凝实一些。而等换一个角度看得时候，又惊奇地发现它会变成另外一种颜色，是类似于龟壳的青黑色。在手球的中间有一圈金色的线，看得不是很清楚，若隐若现的样子。
　　“赫连前辈，您把手球握在手中看看。”
　　赫连擎从来见过这么特别的手球，本来也迫不及待地想要试试，只是碍于荣青在这有点不好意思，现在荣青这么说他就有理由拿出来了。
　　手球这种东西对于赫连擎这样的老祖级别来说是非常受欢迎的，被赫连擎转坏的手球没有一千对也有八百对。
　　将手球拿在手里。赫连擎顺手转了一下。。
　　就那么一下，所有人的目光就都直了。
　　在刚刚赫连擎转动的一瞬间，他们有看到手球的中心亮了起来，那光虽然不是很强，但是很有特点！在颜色和形态上都非常有特点，刚刚仅仅是出来一瞬间就非常耀眼！
　　赫连擎显然也看到了，因此又转了一下想看看到底是什么。
　　这次众人更加仔细地盯着，看到似乎……是一簇有颜色的火焰。
　　这一回赫连擎不停转动手球，众人也终于能清清楚楚地看到，在手球的中央确实有一丝紫色的类似火焰一样的东西，但他就好像是活的一样，在手球中心转动。
　　再仔细看，他们又看到在这一丝类似紫色火焰的细线身上缠绕着碧绿色的雷光。因为和手球本身的颜色接近，所以不仔细看的话还真心很难看到。
　　紫色的火焰、碧色的雷光，尽是他们平时没见过的东西！
　　等了一会看着众人稍稍从震惊中反应过来了，荣青才不紧不慢地介绍道：“紫色的火焰是我早年得到的一簇兽火，我将其炼化，放进了手球之中。而在兽火上盘踞的碧色雷光是从成型的天雷竹中提炼出来的，我特意保存了天雷竹本来的颜色，才会让这电光与众不同。这两样东西虽然被我炼化困在手球内，但还是有滋养的作用。师父说过赫连前辈您是火、雷双灵根，所以对您来说应该最合适。”
　　旁边响起抽气声，不管是成型的天雷竹还是兽火，那在大世界都是不可多得的东西！成熟的天雷竹是炼制法宝的高级材料，市面上买都买不到。兽火更是无价的东西，多少炼丹师撞破了脑袋也要抢到啊！
　　而荣青居然就把这两样东西放在手球里！好像还是当装饰用的，这就有点奢侈过分了啊！比他们还奢侈！
　　赫连擎将两对手球握在手中感受着，“恩，果然有在吸收精纯的雷电之力的感觉，你这东西是真不错。只可惜我向来手劲儿比较大，已经毁了不少的手球，这么精致的物件要是又被我弄坏了那就太可惜！”
　　荣青笑了，“前辈的修为摆在这，一般的手球就算漂亮用着顺手那也是徒有其表，根本就不禁用。不过晚辈的这一款就不一样了，我是专门根据您的身体情况才特意制作的。其中添加了很特别的材料，也用了很特殊的炼制手段，您使用起来可以尽可能大力去握，绝对不会坏的”“哼！是不是在吹牛哦！有什么材料能坚硬成这样？还是说你其实根本就不知道我们父亲的修为啊？该不会你以为我们父亲跟你一样只是区区化神吧？”这简直是不管说什么都在想着要怎么捎带上荣青然后诋毁一番！
　　赫连秋容满脸得意，仰着头趾高气昂地看着荣青，觉得自己终于有机会找回“场子”了！父亲是什么修为赫连秋容很清楚，她可不相信区区两对手球而已父亲会没本事弄坏！这两对手球看起来都是玉质的，也许是用很特别的玉吧，所以能随着看得方向不同颜色不同，但玉就是玉，不是什么多硬的东西，父亲动动手指就能弄碎！
　　荣青没搭理赫连秋容，没有必要的话他实在不想跟赫连家的人对上了。
　　虽然这两个女人都很不讨人喜欢，但是她们再不济也是赫连鸿展的姑姑，荣青也不想跟她们闹得太凶了，最要紧的还是不想赫连鸿展被这两个女人磨叽。
　　赫连擎也没例会自己的女儿，双手开始微微用力。
　　他怕一下子就会把手球弄碎，所以很小心翼翼地增加力气，而当他增加到一定程度却还发现手球没有任何异常的时候，他按捺住心里的震惊，继续用力。
　　这回所有人都能看到赫连擎手背上绷起的筋，这就代表他已经用了很大很大的力气。然而都已经到了这种程度，不要说这手球被捏碎了，就是一点点破裂的声响都没有！
　　这也是正常的，毕竟荣青融合了玄武龟壳在里面，还是用异火煅烧，再加上灵柔草，这才让两种材料完美融合。
　　赫连擎惊呆了，他已经使上了全部的力气却依旧不能让手球有丝毫损失，看来荣青真是所5不虚。
　　荣青已经能从赫连擎惊讶的眼神中看出他对这两对手球的满意，自己在这两对手球上花费了那么多时间总算是值得了！
　　送完了手球，荣青又从储物袋里拿出另外一个玉盒子，这盒子里面装着的就是八级丹药！
　　赫连擎没想到接下来这件也是给自己的，打开一看，又几乎在同一时间猛地关上！丹药！是八级丹药，是养神丹！
　　正是因为八级丹药太过厉害，所以赫连擎才想都没想、本能地就赶紧又把盒子给关上了。
　　在打开盒子之前赫连擎想过很多可能，因为有两对这么厉害的手球在前，他已经尽可能地把这个玉盒里面的东西往好了想了，但结果还是没好到这种程度！
　　这八级丹药想必就是当初第五宗师炼制出来的十枚八级丹药之一！
　　荣青自己当初就用了，后来给赫连鸿展用了两颗，之后又给自己一颗！就算往少了说也是去了一半了！赫连竟真的没想到荣青会这么大方，竟然第一次见面就送了自己一颗八级丹药，还是自己非常需要的养神丹！他不是个崇尚物质的人，但现实地来说能做到这种地步，也足以证明荣青是有多喜欢他们展儿。
　　边上看着的众人都被赫连擎的行为给弄糊涂了，打开看盒子又那么快关上，他们都还没有看到里面装得是什么东西。
　　不过看老爷子现在看着荣青这一百二十个满意的表情，想必是比那两对手球还要贵重的礼物！而且贵重得不像话！因为就父亲这表情他们真的是从来都没见过！
　　“爹，这第二盒是什么啊？”自以为刚刚成功压制住荣青的赫连秋容好奇地问道。
　　赫连擎眸色不快，自己那么快收起来就是不想他们看到，这个二女儿还非要问出来，真是没点眼力见！


第387章 恶性循环
　　赫连擎神色淡淡，“是适合我用的丹药，不适于你们用。”
　　可不是么！八级养神丹啊！要是真给他们用了那是养神啊还是折寿啊？这么强劲的药劲搞不好还得把他们给冲得七窍流血！
　　赫连家几兄妹你看看我我看看你，都在彼此的眼中看到了不可置信的神色！
　　以父亲的修为，还有什么丹药能说是适用于父亲的？那得是七级、八级丹药了吧？八级丹药不可能，整个九州大世界只有一位八级炼丹宗师，荣青这小子再怎么厉害也不可能跟第五宗师搭上边儿！要不然肯定早就显摆上了，就算以他们赫连家的身份要是能跟第五宗师沾上边儿那也得到外面去说道说道。
　　不是八级丹药那就应该是七级丹药了。
　　不是说这小子是天妖仙宗的么！天妖仙宗可是有位七级炼丹师呢！他们赫连家虽然也有一位，但是晋级七级的时间不长，到目前为止就只炼成过一颗七级丹药，剩下就都是六级了，而且中品、上品也还是不一定的。不如天妖仙宗的那位七级丹师有本事。
　　这小子这么年轻就有了化神修为，天妖仙宗肯定十分重视，再加上还这么伶牙俐齿，想必是把他们天妖仙宗的炼丹师给哄得可开心了，所以才能弄到这么一颗七级丹药，然后就送给了父亲。
　　那么这么说他身上的六级丹药也是天妖仙宗的炼丹师给的？哼！拿着仙宗里的炼丹师的丹药去卖灵石，连这种事都干得出来，还真是穷乡僻壤的小世界出来的，掉钱眼里了！
　　紧接着荣青又拿出一把扇子法宝，扇骨是用青金石炼制，扇面则是千年冰蚕丝编织，每一支扇骨的尾端有漂亮的点翠薄片，精致而不花哨。
　　“这把扇子是给师父的三叔的。”荣青将扇子交到赫连风手中，“听说三叔是单风灵根，用着扇子做武器正好。这扇子用到化神后期都不成问题，等将来化神了若是还想接着用，那给扇子提升一下品级就好。”
　　赫连风犹豫了一下才接过扇子，他没想到荣青竟然给自己准备了礼物！
　　从他结婴之后就一直想要一件称手的法宝，心中觉得最合适的也最喜欢的就是扇子法宝。但是他找了很多地方，不是找不到称心意的就是法宝的价格太贵。
　　他脸皮儿薄，做不到像哥哥姐姐们那样总是跟父亲伸手要钱，也不会到赫连家名下的店铺去白拿东西。他跟妻子两人开了一家成衣店小店，生意虽然也还不错，但是也就是够满足他们生活品质的要求，却不够钱那些价值连城的法宝，因为他要攒着钱给自己的女儿将来修炼用。女儿的天赋比他好，而且现在的女孩将来要是想找一个如意郎君那么最保险的方法就是成为一个厉害的女修！所以他都不舍得给自己花钱。
　　赫连风还以为自己一辈子都没有机会得到这么好的法宝了，没想到今天却被人送了！而且他现在是元婴中期，这法宝能让他用到元婴后期！将来只要劳烦白大师帮忙提升一下品级他就能接着用了！
　　看看这颜色！青得透亮！还有这扇面！摸上去就跟摸在水上一样冰滑柔软！
　　扇面上并没有什么图案，只有一个龙飞凤舞的风字！简单却又大气！赫连风拿在手里翻来覆去地把玩，真是爱不释手！要不是现在还在厅里m他真想即兴耍几招！而且他还能感觉到这件法宝中蕴含的令他都有些手颤的强大灵力！他感觉别说是元婴后期，就是化神初期的修为他都能接着用！
　　太棒了！真的是太棒了！
　　赫连风激动得两眼放光，除了成亲以及妻子怀孕和生产的时候之外，他的脸上还从来没有出现过这样的神情！
　　“这、这真是好东西！可是无功不受禄，这么贵重的东西我实在不能……”
　　站在赫连风身边的妻子孟君茹一直低着头拽着丈夫的袖子，她知道丈夫一直渴望这样一件法宝都要魔怔了，甚至睡觉的时候还时常说梦话。但是她也觉得凭白接受这样贵重的东西实在不妥当，他们夫妻虽然都胆子小，但也是一向勤勤恳恳、本本分分，从来没想过天上掉馅儿饼的好事。
　　“三叔就拿着吧，”赫连鸿展走过来，动作自然地搂住荣青的肩膀，“这是荣青的心意。三婶也劝劝三叔，你们要是不收下荣青会觉得你们对他有意见。”
　　“没意见没意见！”
　　“我们没意见，荣青很好！”
　　好像生怕赫连鸿展和荣青生气似的，赫连风跟孟君茹赶忙将法宝收下。
　　站在孟君茹身后的是他们夫妻俩的女儿赫连芊芊，六岁的小姑娘，长得那叫一个水灵，双眼都着一股机灵劲儿。当然她还太小，看不明白具体是什么情况，就是知道这个长得很漂亮的银发哥哥给了他父亲一把扇子，然后父亲就很高兴很高兴了。她都没见过父亲在她和娘以外的人面前这么笑过呢！
　　“谢谢哥哥！”
　　这奶声奶气的小声音啊！荣青听得心都化了！“哎呦这就芊芊吧！真是可爱！来，这个给你！”荣青一边说着一边从储物戒里头拿出一块白灵玉吊坠，百灵鸟的形态栩栩如生，最难得的是鸟身上还有绒绒的鸟毛，看起来就更加生动。
　　“芊芊，喜欢么？”
　　赫连芊芊猛地点头，她不知道什么名贵不名贵的材料，看东西就是看眼缘，他就是觉得这百灵鸟的吊坠真是非常好看。
　　“喜欢就收着！”
　　不等赫连芊芊说什么，荣青就直接把项坠挂在小姑娘的脖子上。
　　然而赫连芊芊不认识白灵玉，她的长辈们可认识！不说赫连家的四姐弟，就是赫连擎都被惊着了。
　　“这、这是白灵玉？”
　　荣青点点头，“是，前辈好眼力。只不过这白灵玉我只得到这么一小块，所以就雕刻成了百灵鸟。白灵玉有吸收灵气的能力，可以帮助提升修炼的速度。芊芊还小，要是用别的方法来提升修炼速度的的话说不定会落下什么麻烦，如果是白灵玉就不用有这样的担心。另外这百灵鸟身上的鸟羽是用朱雀翎提炼的。没事的时候能强身健体，要是受了很严重的伤会影响修为的那种，朱雀翎也有很好的修复作用。”
　　赫连风脸色发红，双眼中是怎么都抑制不住的喜气！他真没想到女儿能得到这样的好东西啊！
　　在他心中只要女儿好那就比什么都重要！哪怕让他不要那把扇子也没关系，只要能给女儿这块坠子！他清楚，白灵玉的功效根本就不是荣青说得那么简单，从小佩戴白灵玉那甚至能改善体质！
　　多少世家为了家中的嫡出少爷寻觅白灵玉而不得！就说他们赫连家，当初赫连鸿展刚出生的时候父亲也是到处去找白灵玉想给制成吊坠让他长期带着，但是最后都没有找到。
　　赫连家是财大势大，但是赫连风真的没想到自己的女儿能有幸得到一块白灵玉！他曾经想着就算赫连家真的得到了一块白灵玉那也绝对搂不到芊芊头上。
　　还有那朱雀翎，上古神兽的东西啊！而且还能强身健体，做父母的可不就是希望自己的孩子能一直平平安安、健健康康的？
　　今天他不仅拿到了梦寐以求的扇子法宝，女儿还得到了一块白灵玉、朱雀翎的吊坠，赫连风真是觉得自己走了大运啊！自己就不说了，女儿能得到一块白灵玉他真是比得到什么都高兴!折寿百年也愿意！
　　赫连风脸上的笑容就没停下来过，而等不经意地瞥见父亲正看着自己的时候，赫连风赶忙将头低下。父亲说过，做大事的人就要喜怒不形于色，不然若是被人轻易就看出喜好的话那会很容易被拿捏住弱点！
　　他本来也不是做大事的料子，只是不想让父亲对他更失望罢了。
　　赫连擎默默转过头，他不想承认在看到小儿子以及小孙女露出那种好像得到了全天下最好的礼物的表情时，他竟是有点吃醋了。小儿子从来就没有因为他而露出这样的表情！小孙女对他也是又敬又怕，但说实在的，他是真的应该感谢荣青，他已经太久没有见到儿子、孙女这样笑了。
　　大多数时候小儿子夫妻俩总是低着头，芊芊也不爱说话，见着他就跟老鼠见了猫一样。他就是想改善一下父子、祖孙关系，但是儿子、孙女不给他这个机会他也没办法，久而久之他就更生气了，态度也更加严厉，导致小辈、孙辈就更加怕他，这就是个恶性循环。
　　如今看到风儿和芊芊这样的笑容，赫连擎觉得自己以后要是想家和万事兴的话，还是要有些耐心才是。
　　赫连芊芊虽然不知道白灵玉和朱雀翎是什么，但是看着周围大人的表情也很聪明地猜到这坠子一定很贵。她记得父母说过不能随便接受别人的东西，所以即使很喜欢，她也准备摘下来还给大哥哥。但是孟君茹却蹲下来握住她的手慈爱地笑着说道，“芊芊拿着吧，大哥哥是展堂哥的朋友，这就是给芊芊的礼物。”
　　这个胆小、怯懦的女人第一次在众人面前鼓起勇气说话，硬逼着自己厚着脸皮收下的荣青送的礼物，就是为的自己的孩子。
　　安倩楠在边上看得眼睛都红了！衣服袖子都要被她扯开了线。她也想要啊！那么漂亮的坠子她也想要啊！本来她就长得很漂亮，气质有好，这小巧精致的百灵鸟吊坠真的很适合她！而且这还是有白灵玉和朱雀翎做的坠子，这两样东西都是可遇不可求的宝物！给她可比给那个乳臭未干的小丫头强多了！
　　安倩楠拽着赫连秋容的衣服，“娘！那个坠子我也想要！你跟芊芊要过来嘛！三舅和三舅妈一向都很怕你的！你去说一定行！”
　　赫连秋容本来也正好有这个打算，听女儿这么一说就顺下来直接开口了：“那个三弟三弟妹。你看你们芊芊还小，修炼什么的还不着急，我看这百灵鸟的坠子挺适合我们家安儿的，正好之前安儿晋升元婴的时候你们送的礼物安儿也不喜欢，干脆就把这坠子当成送安儿的礼物算了，也不用你们再补什么！”


第388章 给是情分不给是本分
　　赫连风和孟君茹的脸色都苍白了，过往各种被赫连春华和赫连秋容强取豪夺的记忆纷至沓来，只要是被这两个女人或者他们的儿子、女儿看上的东西，几乎就没有不被抢走的。以至于后来他们要是得到什么好的东西都要藏起来，就算是在自己的家里面也不敢随便拿出来晃悠。
　　托他们的福，赫连风夫妻俩这些年来藏东西的本事可是比他们修炼的本事要增长的快多了头两年安倩楠和沈桦只要是来赫连家那就一定会跑到赫连风和孟君茹的房间去翻箱倒柜，看到什么好东西那都是直接拿走的，说都不说一声，玩坏了还嫌弃东西不好。
　　后来赫连芊芊有了自己的房间后，安倩楠跟沈桦就经常跑到赫连芊芊的房间里去翻，不管是吃的用的玩的，看上就直接拿走，而且那时候她抢东西还不够，还一定要当着赫连芊芊的面抢，抢完了两人还要把赫连芊芊气哭了再把人给推地上，然后再拿着东西趾高气昂地走出来。不推地上就不行！
　　赫连风和孟君茹别的都能忍，就是不能忍自己的女儿被欺负，而当他们教育安倩楠和沈桦不能这么欺负妹妹的时候，赫连春华和和赫连秋容就会跳出来说他们大题小做，不过是小孩子之间的玩闹，他们这些大人不应该太当真，还说他们是帮着自己的孩子欺负她们的儿子、女儿。大人这么没皮没脸欺负小孩以后教出来的孩子也好不到哪去。
　　但是安倩楠跟沈婢可比赫连芊芊大多了，都是二十多岁的人了，芊芊还能说是小孩子，他们俩怎么还算得上孩子？
　　孟君茹是小户人家的女儿，不会还嘴，也说不出那么多泼辣的词儿来，但是为了为了女儿他还是跟赫连两姐妹据理力争，但是每回都被两姐妹说她小门小户没见识，将来要跟赫连擎说让赫连风休了她然后给赫连芊芊找个门当户对的后娘。孟君茹就因为这样经常以泪洗面。
　　赫连风被逼急了，找过赫连擎几次，但是因为每回赫连两姐妹纵容孩子去欺负赫连芊芊都是挑着赫连擎不在的时候，而赫连擎没瞧见实际情况，赫连风又嘴笨，具体说不出来安倩楠和沈桦是怎么欺负芊芊的，便一次次不了了之，即便有几回赫连擎告诫赫连春华和赫连秋容灌输好自己的孩子不许总是欺负芊芊，两人面上答应，但之后只会欺负得更凶！
　　这种情况直到现在赫连芊芊六岁了才有所好转，因为芊芊聪明伶俐，只要安倩楠和六叶抢她东西，她当时不会急着抢回来，因为要避免冲突自己受伤，但是事后她会去告诉爷爷，并且把经过讲得绘声绘色，后来甚至学会将留影石常带在身上。
　　安倩楠和沈桦被骂得多了，这才消停下来，不再欺负赫连芊芊。
　　面对女儿的聪明和成长，赫连风和孟君茹有欣慰也有心酸，要不是他们做父母的太无能，芊芊也不用这么小就要有这么多的心思。
　　而这一回，不管是赫连风哈市孟君茹，他们都不打算再退步了。
　　“二姐，这是荣青给芊芊的，我们要是转送给别人那就是对荣青的不尊重，这样不好。”
　　赫连秋容哼了一声，“有什么好不好的？荣青跟展儿不是关系好么？这么好的关系要是连这点事都介意那还算什么朋友？我相信荣青不是这样的人，你就把坠子给我吧！”
　　说这话赫连秋容就要伸手去拽赫连芊芊脖子上的坠子。
　　孟君茹赶紧挡到赫连芊芊面前，赫连风又挡在孟君茹的身前，少将迪板起脸。“不行，这坠子是给芊芊的，对芊芊好，芊芊也喜欢，我们不会让给别人！就算二姐你硬抢我也不会给的!”赫连风嘴巴笨，之前能说出是荣青送的礼物不好转送给别人已经很不易了，赫连秋容不买账他也想不出别的理由，只能用这种最直接的方法――直接用身体来护住妻女！
　　赫连秋容没想到赫连风竟然会直接这样忤逆她，这还是从未有过的事，当即怒上心头，一巴掌甩在赫连风的脸上，“你、你真是硬气了啊！敢这么顶撞你姐姐了！安儿不过是看上你女儿的一个坠子而已，那是你们芊芊的面子！你连个坠子都不肯给！有你这么做舅舅的？以后别指望我们安儿再喊你！”
　　“不想喊就不要喊！”
　　赫连擎发话了，而且一开口就带着炮仗似的火气。
　　“这些年你跟你姐从风儿夫妻俩这拿走的东西还少？安儿和烨儿抢芊芊的东西还少？我怎么就生了你们两个没皮没脸的？风儿和君茹对安儿和烨儿已经没话说，倒是你们两个，可有一点做姑姑的样子？不管那坠子多好都是人家荣青给芊芊的，你哪来的脸皮去抢芊芊的东西？”
　　赫连擎对赫连秋容的行为气得很。不过也很欣慰赫连风和孟君茹夫妻俩的举动。他一开始没说话就是想看看小儿子和儿媳妇会不会敢跟赫连秋容叫板。要是不敢，那就算有他出头帮芊芊保住了坠子那也是一时的，以后要是赫连秋容挑他不在的时候过来又逼着他们给坠子，那他也没办法。
　　幸好这个小儿子还没有让他太失望，就算性子软没脾气也知道护着妻儿。
　　骂完赫连秋容后赫连擎又转头看向荣青，神色缓和下来，“见面礼给了我还有他三叔和芊芊就行了，其他人就不用给了。你要再给我可要跟你急眼了！”
　　荣青连忙笑着点头称是，其实就算赫连擎不说他也不打算给别人了，赫连鸿展的两个姑姑和孩子就不用说了，就是他二叔和那个一直用阴鸷的眼神看着赫连鸿展和他的那个胖小子，也就是赫连冕的儿子，他都不打算给了。
　　现在有老爷子这么一开口正好，他顺坡下驴。
　　赫连春华和赫连秋容跟他们的丈夫孩子都不干了，赫连冕也是脸色阴沉地够呛，就是没像两个姐姐一样直接撒泼。他到底是个男人，还得要点脸。
　　“爹！欺负芊芊明明是二妹跟安儿做的比较多，烨儿顾忌男女有别已经很久没有去芊芊房间翻东西了。怎么还要怪到我跟烨儿头上了！再说您这边我们不计较也就算了，毕竟您是长辈，但我跟三弟可是同辈，凭什么他跟芊芊都能有见面礼我跟烨儿就没有？”
　　赫连春华的丈夫拉了两下她的袖子，小声道：“还有我呢！”
　　赫连春华立刻脖子一梗，“对，还有我相公，也是展儿的姑父，既然给三弟一件法宝那也给他大姑父一件！”
　　赫连秋容也不甘示弱，“还有我们一家呢！再说现在我们也没在欺负芊芊了，爹老翻旧账有什么意思？还是赶紧把见面礼给我们，天色不早了，我们也要早点回去了！哦对了，要是有多的丹药什么的也给我们十几二十颗的，我妯娌、小叔子他们都是修士，都挺缺丹药的！要给就给六级的啊，五级不成！”
　　荣青一听就乐了，敢情在赫连春华还有赫连秋容两姐妹眼里，他光是给他们准备见面礼还不够，还得捎带上他们婆家一大家子！
　　“抱歉哈两位赫连大婶，赫连前辈说了不给你们，长辈的话我得听从吩咐！”
　　赫连春华一叉腰，“那我们也是你的长辈，怎么你就不听我们的话？”
　　荣青冷笑，“我将来要跟赫连鸿展在一起，那我自然是听赫连家长辈的话，前辈是赫连家的家主，是最权威的，我不听他的难道听大婶你的？就不说您已经嫁了出去不算赫连家的人，我从来不认为女儿嫁出去就不是家里人了，但是也得把自己的位置摆正吧？见面礼这种东西给是情分不给是本分，还真没见过你们这种直接要的，自己要不够还要给婆家上上下下要齐了，我看你们是仗着赫连家的名头站外面占便宜、打秋风习惯了吧？
　　我这人就是直肠子，说话直接你们别不爱听啊！就是我自己的亲戚要真到这种程度我也是翻脸不认人的，什么事都得讲究个度！你们也口口声声说自己是长辈，有点样儿没有？前辈给我的见面礼一早就让管家连叔准备好了，我都瞄到了，你们呢！净顾着跟我要见面礼了，你们有没有给我这个晚辈也意思意思？”
　　要是换了别人，这第一回 到恋人家里来见家长，不管遇到啥肯定是能忍就忍着，争取不跟恋人的家人发生任何冲突。
　　但是荣青不，该有的礼数他肯定有，但是碰上像赫连春华和赫连秋容这样的，他也不会客气，不是他受不得这份委屈，而是他知道他赫连鸿展会心疼他。
　　最关键的是如果他不直接怼上，那等赫连鸿展为他跟她们怼上的时候就更严重了。那还不如让他这个“外人”把难听的话都说了。要是赫连老爷子真生气那他也没辙，总不能让老爷子跟赫连鸿展忽上。


第389章 给你个眼神自己体会去！
　　赫连姐妹俩真的是气得直哆嗦，她们是真的没想到荣青会直接说出这样的话来，完全一点面子都不给留，难道他就没想过跟她们闹得这么僵以后不好进赫连家的门么？
　　赫连擎的脸色虽然不太好，毕竟是自己的女儿嘛！不过他也终究没有说荣青的不是，从这点来说已经是非常明事理的了！
　　别看荣青说的时候挺顺溜，巴拉巴拉一套一套的，实际上也是挺没底，真怕赫连老爷子记仇什么的，不过眼角余光看到老爷子没说什么，心里总算松了一口气！还好还好！自己还是有希望能得到老爷子的认可的！
　　而赫连鸿展这边明显也不想再跟两个姑姑说话了，直接拉着荣青上楼去自己的房间。荣青还特别有礼貌，上楼之前对所有人的都笑了。而这个笑容却让赫连姐妹俩恨得牙痒痒！
　　进了房间，荣青先是四处看了看，然后满意的点点头，恩，这样的房间确实不会委屈了赫连鸿展。
　　参观完房间后，荣青又转身扑进赫连鸿展怀里，“我来师父家见家人，但是现在却把所有人都抛在了楼下，这样会不会不太好啊？”
　　赫连鸿展抱着荣青的腰，“没什么不好，我不想看他们欺负你。”
　　荣青笑了，到底是谁欺负谁啊！不过赫连鸿展对他的用心他还是感受到就是了。
　　“我觉得师父爷爷同意我们的可能还是很大的！看刚刚我都豁出去了，那么说你两个姑姑，他老人家也没跟我急眼！”
　　“爷爷并不是一个冷淡亲情的人，他只是对所有人的要求都很高，然后两个姑姑又太令他们失望。听说是奶奶还在的时候把两个姑姑宠坏了，所以才造成了他们现在的这种性格。而爷爷有一直醉心修炼，等他发现两个女儿已经长歪的时候也来不及把她们扳过来了。”
　　噗……
　　荣青没忍住。
　　“刚刚听师父说‘长歪’……一时没忍住，这形容太搞笑。”
　　“不管搞笑不搞笑，这是实情。”赫连鸿展亲在荣青的额头上，“记得以后跟她们保持距离就好了，在家的时候就装作看不见，在外面的时候就当作不认识。”
　　荣青抿着嘴眯起眼睛，“这听起来有点像经验之谈啊！”
　　赫连鸿展也不避讳，“对，就是经验之谈，我就是这么干的，有问题么？”
　　“当然没有！”荣青接得特别快，“你是师父！师父说的算！师父怎么做我就怎么做！这才是好徒弟！”
　　赫连鸿展本来抿的很平的嘴角线条因为荣青的话微微上扬，“你能有这样的觉悟为师真的十分欣慰！为师现在就要奖励你！”
　　荣青刚想问奖励是什么，就对上了赫连鸿展眼中赤裸裸的欲望。
　　“不行不行！在这不行！”
　　已经开始再撩荣青衣服的赫连鸿展皱眉，“怎么不行？怕被听到？我可以布置一个禁制让别人听不到！到时候你想怎么叫都可以，我绝对不会压制你，只会尽全力让你叫得更大声。”
　　每当赫连鸿展讲这些情话的时候都用这么冷静而自持的语气，再加上这禁欲的表情，简直是太吸引人有木有！
　　荣青差一点就沦陷了！不过好在他还没有完全被“美色”所控，挣扎着拒绝。
　　“真的不行！师父的爷爷修为那么高，随时都有可能打破禁制的，说不定还什么时候就会闯进来！”
　　荣青觉得要是被赫连老爷子撞见他跟赫连鸿展做那啥的事情，或者是听到某些他情不自禁的时候发出的声音，那他真是没脸见到赫连擎了。以后估计也没有那个脸再来赫连家！
　　赫连鸿赞看着荣青窘迫到脸红的表情，邪魅地勾起嘴角，“咱们可在不少说出来都脸红的地方做过，怎么现在在我的房间还有我的床上你就这么害羞！”
　　荣青还红着脸，“师父都说了，这里是你的房间你的床上，对我当然是很特别的！正常情况下我应该是扑到你的床上然后用力吸着属于你的味道，然后抱着你的被子或者枕头滚过来滚过去，好好兴奋一下！”
　　赫连鸿展顺着荣青的手腕摸上他的肩膀，深情地耍着流氓，“你现在依然可以这么做。”
　　“可是师父还在这里！我做这些的时候师父应该是不在的才对！”
　　“那我现在是不是要出去，给你个机会做一下你说的这些动作？”
　　荣青很认真地思考了一番，然后严肃点点头，“那自然是最好的！”
　　赫连鸿展笑了一声就出去了，轻轻带上门。
　　荣青立马转身走到床榻边，看着干净的床铺，嘴角缓缓勾起，最后张开双臂直挺挺地倒了上去。
　　床上确实有赫连鸿展干净清爽的味道，荣青想要深呼吸一口气，口鼻都被柔软的床铺堵住，却完全没有要室息的感觉！
　　荣青扯过床榻里边叠得整整齐齐的被子盖在身上，然后左边滚一下右边滚一下，就刚好用被子把自己给包裹地严严实实了！
　　在成功把自己给裹成蚕宝宝之后，荣青就开始打滚了！这是赫连鸿展的家呢！而且他还是在赫连鸿展的床上！
　　荣青原本以为自己已经跟赫连鸿展在一起这么长时间了，不会再有这种类似小鹿乱撞的激动，最起码不会这么容易就出现这种情况。从初遇时候的防备到后来凌云门的师徒，再到准备结为道侣的爱人，这么长的时间，这么久的相处，荣青觉得自己已经完全习惯了赫连鸿展。然而此时此刻，荣青的心情依旧非常激动，他还是能体会到这种年轻人谈初恋的感觉！荣青一直闭着眼睛在床上滚来滚去，脸上全是傻笑。而当他不经意张开眼睛的时候，却瞧见赫连鸿展正站在床边看着他，而且嘴角还挂着笑意！
　　荣青脑袋哄得一下要炸了，“师父什么时候进来的这么也不说一声啊！”
　　想着自己逗比的样子被赫连鸿展瞧见，荣青就有种让我撞枕头撞死吧的感觉！
　　赫连鸿展没笑话荣青也不回答，直接跟荣青一起躺到了床上，偏头看着。眼神还是一如既往的温柔，瞳孔中只能看到荣青的身影。
　　反正已经被看到了，荣青也无所谓了，裹着被子的手不撒开，就这么看着赫连鸿展。赫连鸿展一伸胳膊把“蚕宝宝”抱进怀里，闭着眼睛用下巴蹭了蹭荣青的脑袋，“谢谢你为我做了这么多。”
　　为他的亲人准备见面礼，而且一开始是真的给每一个人都准备了。之后又要忍受他两个姑姑的无理取闹，还有一个阴沉的叔叔和侄子。他一直都知道荣青向来都是一个随性的人，潇洒不拘，也不会让自己受任何委屈，但都是为了他，为了他荣青才会做这些。
　　甚至是冒着被爷爷不喜的风险，也是不想他直接跟家里人对上。
　　荣青的作为，没有人比他更了解原因。
　　荣青抿着嘴笑着，“师父的谢谢我就毫不客气地收下了！其实在我心里并没有很介意师父两位姑姑的行为，因为他们对师父来说从感情上将并不是很亲近的人，所以我也不会把她们太当回事，那就更不会因为她们的言行而高兴或者生气。反正对我而言只要师父开心就好了。”
　　赫连鸿展深吸一口气抱紧了荣青，他感慨着自己到底是什么样的运气才能遇上荣青、喜欢荣青并且被荣青喜欢，这种感慨隔三差五地就在他脑袋里转悠。
　　荣青也眯着眼睛享受赫连鸿展的怀抱，虽然他现在裹成了“蚕宝宝”不能动吧，但是只要是被赫连鸿展抱着的话他其实真不太介意是什么姿势。
　　安静的气氛在两人中弥漫了一会，这样的静谧是美好的，因为他们在听着最心爱的人的心跳声。
　　好一会后赫连鸿展先开口：“我答应爷爷会试着管理赫连家，所以接下来有很长一段时间我要没有‘自由’了。”
　　荣青露出个笑容，“这没什么，师父本来就是赫连家的少主，这些东西迟早都要接触的。师父现在已经有化神的修为，是该慢慢上手了。”
　　荣青知道赫连鸿展跟他说这些是什么意思，这就代表在接下来很长一段时间内他们不能见面了。
　　但是荣青不会抱怨，抱怨只会让赫连鸿展的学习变得难受。
　　“其实师父这段时间留在赫连家学习也好，正好我也要准备好好整理消化一下我的修为了。前段日子我也抽了点时间炼制了一些调养身体的丹药，再加上有用朱雀翎提炼的药物，估计用不了多少时间我就能把化神的修为全部消化并且治好因为贸然提升修为给自己身体造成的损伤。”
　　荣青说这话也不是故意安慰赫连鸿展，他之前也有这样的打算。虽然他手上有朱雀翎，但是这种伤毕竟跟一般的在交手的时候受的伤不同，所以绝对不应该拖太久。他之前没着急治愈是因为他以为赫连鸿展已经死了，自己活那么久也没意思，所以就没管。
　　但是现在他真心得重视起来。
　　赫连鸿展点点头，这自然是最好的，他本来也多次提醒荣青是该整理一下自己的修为了，不然要是以后真的对荣青的修炼、晋升有所影响，他真觉得自己承受不来，因为一向骄傲的荣青一定承受不来！
　　“对了，过些日子玉女仙宗那边有喜事，天妖仙宗肯定也会派人去参加，你争取过去。”
　　“为什么？”荣青一边问着一边在脑子里回忆着从殷宏那听到的有关玉女仙宗的消息。玉女仙宗以前是玉女门，后来不断发展壮大到仙宗级别，就成了玉女仙宗。
　　顾名思义，玉女仙宗中全部都是女修，从至高的掌门到记名弟子，都是女的！而且哥哥都青春洋溢、貌美如花，至少看起来是这样。
　　玉女仙宗的修士一直都是其他仙宗以及各大世家的求取对象，欧威门当户对大底就是如此了，甚至外面都流传着一种说话，就是能取到玉女仙宗的修士都特别有面子，都不是一般人。被一群女人包围，荣青觉得很纯情的自己很难应付这样的场景，所以原先他并不打算去。赫连鸿展捏了捏荣青的脸，“因为我已经答应爷爷代表赫连家过去，所以你也要去，这样我们就能再见一面。管理家族比修炼还要无聊，见不到你我怎么能坚持下去？”
　　荣青皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，“师父，这种肉麻的话不适合你说。”
　　赫连鸿展挑眉，“那什么适合我？”
　　“眼神！”荣青目光贼坚定，“师父要表达什么直接在眼神里表明就好了，要不怎么有句话叫‘给你个眼神自己体会去’？”
　　赫连鸿展觉得荣青说的特别有道理！
　　“对了师父，这个玉女仙宗，我怎么听得有点耳熟呢？而且不是师父刚刚跟我说的时候我才觉得耳熟啊，是第一次听天妖仙宗的长老说的时候我就觉得耳熟了，就是一时间想不起来之前在哪听过。”


第390章 这么快？
　　赫连鸿展也想了想，“恩……应该是在桑青门的时候，那时候桑青门有个脸大的把自己个儿当掌门的长老，叫聂露露的，她有个女儿叫聂倩倩，当时不是说她女儿天赋好、修为高，有可能被大世界的玉女门看中？那个玉女门应该就是玉女仙宗。”
　　“对哦，我都差点把她们给忘了，就算现在师父提起来我也不记得那个聂倩倩长什么样子了。都没啥特点。”
　　荣青对这种无关的路人甲乙丙丁向来没什么印象，也不会刻意记住，他要把脑海中腾出更多的地方来记住和赫连鸿展有关的事情。
　　赫连鸿展挑眉，“虽然你现在不记得她的长相，但是等再见到她一定会想起来。”
　　“再见到？”荣青觉得赫连鸿展话里有话，“什么叫再见到，难不成她真的被玉女仙宗看中了？也来大世界了？”
　　“不仅来大世界了，这次要去参加的喜事就是聂倩倩要成亲。”
　　“靠！她多大的脸啊！”荣青挣扎着把胳膊从被子里伸了出来，“就算她真的被玉女仙宗看重，但现在应该也就是个潜修弟子吧？即便她真成了某位长老的亲传弟子，但是一个小弟子的婚事难道还要劳动各大仙宗、世家都来么？那聂倩倩就算是灵石做得也没这么金贵吧？”
　　“她是无足轻重，但是她要嫁的人不一般。”
　　荣青抖了两下眉毛，“什么人？难道也是世家子弟？”
　　“没错，她要嫁的是西门家的少爷西门清。西门家也是世家，虽然声望及地位还远不及我赫连家，但据说很久以前那也是在超级世家行列里的，只是因为西门家老祖西门雄宇早年在与人交手的时候被暗算重伤，修为从大乘期跌落到了渡劫中期，所以西门家才掉出了超级世家。爷爷跟西门雄宇没什么交情，只能算得上认识，根本就没有必要亲自出席对方重重重孙子的婚礼。再加上爷爷有意让我在各大仙宗、世家面前多露露面，所以就让我去参加。”
　　“呵，西门世家的少爷，真没想到这个聂倩倩竟有这样的运气，要是让她那个娘知道的话那尾巴都要翘到天上去了。”
　　荣青觉得他现在就能想象到聂露露那张骄傲喃瑟到扭曲的脸。
　　“也不算是多好的运气，西门清的年纪已经很大了，而且因为他天赋不好只有金丹初期的修为，要不是因为西门家有位六级丹师一直用丹药吊着他的命，给他保持生机，他早就不知道死了多久了。就是现在的身体状态也跟普通人到了七十多岁差不多，风烛残年，他跟他父亲在一起看着都想祖孙俩，他是祖他父亲是孙。”
　　荣青扑哧笑了，“不是吧？只有金丹修为？西门家不是大世家么？又有个六级丹师，想办法的话应该还是有希望把他堆到元婴的吧？再说他都是西门家的少爷，是西门老祖的重重重孙子，怎么就那么大岁数了？”
　　“西门清不仅修为天赋烂得不像话，身体素质还特别差，还不如芊芊。他那是虚不受补，能把他催到金丹修为就是九死一生了，西门家就这个一个独苗，谁还敢冒险？他的岁数其实也不算老，就是修为不行显老，我家的情况是特殊，所有的世家大族里面只有我们一家从爷爷那辈开始就晚婚晚育。
　　爷爷奶奶生下我父亲他们几个的时候别人的重孙子都出生了，等我父亲他们生下我们这一辈的时候人家的重孙子有的都当爷爷了。
　　不过西门家的情况也是特殊，一直都是几代单传，而且如今西门家的男人除了西门老祖之外就只剩下西门清和西门清的父亲西门业保。西门业保因为年轻的时候妻子怀着西门清不能行房事，而妻子娘家的势力不小又让他不敢轻易娶小妾，所以就整日流连烟花柳巷，带了一身病，把身体给搞坏了，大夫说再也不能有孩子的。所以西门清就成了真正的独苗。聂倩倩嫁过去据说是因为她的生辰八字跟西门清合得来，批命的说她能为西门家添丁添福。”
　　“就算是添福那添的也是西门家的福，她一个花一样的姑娘嫁给一个光从外貌看都能给她当祖父的男人，也真是不幸了。不过这西门清要真是这么弱鸡，那面对这样一个如花似玉的姑娘他消受得了吗？说句不好听的万一要是在那啥的时候死在了聂倩倩肚皮上了那聂倩倩的下场一定好不到哪去。不过他们西门家又是怎么知道聂倩倩的存在的？总不可能是先定了生辰八字然后再对着这个八字找女人才找到聂倩倩身上的吧？”
　　“这我就不知道了，你要是好奇的话那到时候就去看看。”
　　荣青看着赫连鸿展，勾起嘴角笑了一下，抬起头吧唧一口亲载客赫连鸿展的下巴上，“师父不用故意激起我的好奇心，只要师父去我就一定会去，不需要任何理由。”
　　看着说情话说得越来越溜的荣青，赫连鸿展想着自己也该加把劲儿了。
　　又腻歪了一会后两人从楼上下来。
　　这时候赫连春华和赫连秋容两家子人已经被赫连擎给赶了回去，老爷子想明白了，要是想好好吃顿饭的话就不该留两个女儿两家人一起，否则绝对消停不了。
　　赫连擎看两人这么快就下来了有点意外，很是刻意地瞄了一眼赫连鸿展的下体，然后抬头对上孙子的目光，挺淡定地问了一句：“这么快？”
　　赫连鸿展嘴角眼角都直抽抽，这话他真不知道该怎么接。
　　荣青这时候探过头挺好奇地问赫连擎，“前辈说什么这么快？”
　　赫连擎摇摇头，“没什么，过来坐会吧，厨房已经在准备午膳，中午咱们爷几个喝几盅。”
　　边上赫连风笑了，他也想敬荣青几杯酒以表谢意。赫连冕的脸色还是不太好，但是他的妻子拽了了两下给他使眼色，他才勉强笑了笑。
　　荣青挑眉笑着，觉得这顿饭就算没有赫连姐妹俩估计也不会太无聊。
　　饭前这段时间荣青就一边嗑瓜子吃蜜饯一边看着赫连鸿展跟赫连擎下棋，他对这些虽然不是很懂，但是他会看气势啊！棋盘上都快摆满了两人还没分出胜负来，倒是气氛越来越紧张了。赫连冕和赫连风一个在赫连擎的身后一个在赫连鸿展的身后，看得出他们俩都在跟着紧张。荣青看着有意思，他不是看棋有意思，是觉得人有意思。
　　赫连芊芊坐在荣青的身边，乖巧的样子像个收到良好礼仪教养的小公主，十分的安静，只有一双大眼睛滴流转着显示这主人的鬼灵精怪。
　　“荣哥哥，芊芊可以这么叫你吗？”
　　“当然可以！”荣青抬手勾了一下芊芊的下巴，“这么漂亮的小美女叫我什么都可以的！”
　　赫连芊芊被荣青逗得咯咯笑，“要是别人这样做的话我一定会说他占便宜、耍流氓的。”
　　荣青笑了，“那为什么我这样做你就不说我？”
　　赫连芊芊的一双小笑眼有弯成了月牙的形状，“第一因为哥哥长得好看，我长得定多算可爱，不如哥哥好看，所以你摸我只能算是我占哥哥的便宜。第二，因为哥哥喜欢的是展堂哥啊!所以对我肯定就是对妹妹一样咯！”
　　荣青听了笑得前仰后合，直接抱着赫连芊芊坐到自己腿上，“哎呀你个小鬼精灵，你爹娘都那么老实，怎么你这么鬼灵精怪的？”
　　赫连芊芊挺骄傲地扬起下巴，“就是因为我爹娘都太老实了，所以我才要机灵一点，免得将来他们被欺负，这样我还能保护他们！”
　　“小姑娘有志气哈！”
　　“那是当然了！我将来也想成为像展堂哥一样厉害的人！”
　　荣青看着小娃娃那样认真的神情又忍不住笑了，“你要是真变到像你展堂哥一样厉害了那将来可能找不到相公的哦！现在很多男修都不希望自己的女修道侣比自己厉害，自尊心上过不去！”
　　小萝莉哼了一声一仰头，“我本来是不介意两个人谁的修为高谁的修为低的，但是如果就因为我的修为比较高然后就觉得自卑或者难以接受的话，那这样弱爆了的草包男人哪里配得上我呀？到时候还不被大姑姑、二姑姑三言两语就吓得倒戈？还能指望他跟我一起保护我爹娘？”
　　荣青越听越觉得有意思，这小萝莉这么早熟，想法还这么独特，真是好玩儿！
　　“那你将来要找什么样的道侣？”
　　芊芊小萝莉抬手放在峰峰的软软的嘴唇上，偏着头很认真地想着，“恩……我要找一个荣哥哥和展堂哥的结合体，集合你们二人的优点！动嘴吵架的时候能像荣哥哥一样不带脏字骂得对方怀疑人生！动手打架的时候能想展堂哥一样拳头够硬能打得对方投胎几回！”
　　……荣青的表情不那么美好了，他觉得自己被小萝莉给小瞧了，该不会他给小萝莉留下的就只是会动嘴吵架的印象吧？改天他要跟赫连鸿展商量一下，让他在小萝莉面前动一回手，让小萝莉知道他的武力值也是很强大的！
　　另外一边赫连擎跟赫连鸿展也分出胜负了，赫连擎赢了一子。
　　看着赫连擎那高兴得好像要膨胀的样子好像是他第一次赢了赫连鸿展似的！
　　赫连冕的妻子唐月玲在边上掩唇轻笑，“父亲这回可高兴了，终于赢了展儿一回！”
　　赫连擎轻咳一声，“终于赢一回也是赢，说不定以后就能开启我常胜之路了！”
　　唐月玲依旧笑着，“是么？那估计得让荣青多来家里几回，有他分散展儿的注意力，父亲肯定得赢！”
　　比起赫连擎的众多儿女，一直敢跟他说笑逗闹的二儿媳妇唐月玲更像他的女儿。一直以来赫连擎对唐月玲这个儿媳妇都相当满意。虽然修为一般般，但懂事识大体，孝顺不怕他，比三儿媳胆子大，还精明能干，敢说敢笑。
　　他到不是嫌弃三儿媳妇不好，就是这个儿媳妇胆子太小了，一天到晚就喜欢扎在厨房里。虽然说能够弄出很多的吃食让他们大饱口福，但到底有些小家子气，没有二儿媳那么端庄大方最重要的事唐月玲会帮衬劝着赫连冕。
　　他这个二儿子就是比较独、心思重，这时间长了就容易有拎不清的时候。但是唐月玲就会劝着，头头是道地分析，从来不让赫连冕做什么蠢事，而且特别有耐心，夫妻之间绝对不争不吵，相敬如宾。赫连擎一直觉得赫连冕这辈子最大的成就说不定就是娶了个好媳妇了！
　　赫连擎佯怒，“这说的什么话？难不成荣青不在这我还I不了了？”
　　荣青立刻笑道：“我猜师父二婶的意思肯定是我和前辈您气场比较和，所以有我在对您有一定的帮助，至少能让您真正的实力多发挥一些出来！”
　　赫连擎满意了，大孙子挑中的人真是会说话！



第391章 太过圆滑
　　唐月玲听着荣青的话笑了，“对！我就是这么个意思！父亲跟荣青就是投缘得很！”
　　荣青对唐月玲笑了一下，对这个八面玲珑的女子荣青说不上讨厌也说不上喜欢。唐月玲是很会说话，但有的时候太圆滑世故并不让荣青欣赏。
　　之前他跟赫连春华、赫连秋容争执时，那也姑且算的上争执吧，这个唐月玲就一直是隔岸观火的状态。赫连风跟孟君茹虽然不太会说话，但是至少他们二人还懂得明辨是非，还知道说句公道话。而唐月玲就不是，她是要看着老爷子的态度，看老爷子会不会怪他。
　　不过唐月玲的行为也是趋利避害，这其实也无可厚非，他们又不是很熟，不是所有人都像赫连风夫妇那样实诚到有点傻的。这可能是大多数人都会做出来的事情，所以荣青并没有因此而怪唐月玲什么或觉得她不好，但是毕竟有赫连风和孟君茹那样的对比，所以他对唐月玲一时也亲近不起来。
　　唐月玲很敏感，她能感觉到荣青在面对自己的时候和面对孟君茹、赫连芊芊的时候不一样，不过她一点也没生气，反而在尽可能地跟荣青找话题聊。而且她找的话题也都很有意思，聊起来很愉快又不是那种很无脑的话题。
　　赫连鸿展就一直坐在荣青的身边，一边看着荣青一边跟老爷子聊天，老爷子深深地感觉到自己被敷衍应付了。
　　终于到了用午膳的时候，老爷子坐在上座。
　　一般情况下在老爷子的下边就是身为少主的赫连鸿展，之后就是赫连冕和赫连风两家子。
　　但是今天荣青在这里，他是小辈又是外人，自然是坐在下面的。赫连鸿展不愿意跟荣青分开坐，于是就干脆跟着荣青一起坐到下面去了。
　　赫连冕本来想坐在赫连鸿展的位置上，但结果被唐月玲给拉了一把，不但没有坐到赫连鸿展的位置，就是自己原来的位置都没坐到，而是又往下退了一个位置。
　　赫连冕虽然很不高兴，但还是坐了下来什么都没说。他知道妻子向来做任何事都是有理有据的，不会做蠢事，他已经习惯在跟妻子意见相左的时候听妻子的。
　　赫连擎没注意到这边的情况，就是一看到赫连鸿展跟荣青坐到那么远去了，当即脸就沉了下来。
　　“你们来跑那么远坐干什么？快，都过来，坐我身边儿来！”
　　这下赫连冕终于知道妻子为什么要拉着他了，如果他直接坐上了那个位置，到时候父亲有可能会让他下来，如果他坐在自己原来的位置上，父亲也也很有可能让他给荣青腾位置，反正在父亲眼中没有谁比赫连鸿展更重要，现在连带着赫连鸿展的朋友都比他们还重要！
　　虽然这些都是有可能，但是赫连冕还是要让出来，总比到时候他都坐下来还让他起来让位置要强，那得多尴尬！
　　荣青本来不想过去的，觉得这样有点拉仇恨，但是赫连冕连位置都给他让出来了，要是他不坐过去的话赫连冕还得挪回去，那不是更尴尬么！
　　于是荣青就低着头跟赫连鸿展一块坐了过去。
　　经过赫连冕的儿子赫连阳身边的时候，赫连阳突然伸出一条腿想绊倒荣青。不过荣青轻巧地就跳过去了，只是跳过去后他回头眯着眼睛看了赫连阳一眼，这小胖子胆子不小啊！敢绊他!哼，看在小胖子还只有十岁的份上暂时不予计较，下回要是还敢找他的麻烦他可就不客气了！
　　赫连阳收到荣青的警告，立刻吓得缩起了脖子。已经胖到几乎没有脖子的他要做这个缩脖子的动作还真的是很难为了。
　　在场的除了赫连芊芊和赫连阳之外，其他人都至少有金丹的修为，赫连阳的小动作根本就不可能逃过任何人的眼睛。
　　赫连鸿展也没有为难赫连阳，毕竟只是个孩子，真正该为难的是没有好好教他的父母。所以赫连鸿展直接冷冷地看向赫连冕和唐月玲。
　　赫连冕心里一咯噔，虽然他不是很想承认，但事实就是赫连鸿展这个侄子不仅修为在自己之上，气势也确实要比他强，只是这样看着他他就被镇住了，就像自己还小的时候父亲给自己的感觉一样。赫连鸿展还这样轻的年纪就能有这样的气势和威压，他这个做叔叔的的确自愧不如。
　　唐月玲吓得脸都白了，她真是怕赫连鸿展因为要替荣青出气对赫连阳做什么。
　　在唐月玲看来就没有什么事情是赫连鸿展不敢做的。她为什么从来不像赫连春华和赫连秋容那样找赫连鸿展的麻烦，不仅是因为她“懂事”，也是因为她很清楚赫连鸿展绝对不是可以轻易招惹的人。
　　平时大姑子、小姑子闹腾赫连鸿展没什么表示不是因为他纵容，而是因为赫连鸿展压根就没把她们当回事，也不想在两人身上花费精力，所以才总是冷冰冰无所谓的样子。
　　那两位生来没脑子的却自以为拿捏住了赫连鸿展，以为端着长辈的身份赫连鸿展就会买她们的账，真当赫连鸿展还是刚下界时候的孩子呢？
　　从小世界回来的赫连鸿展已经彻底变了。变得更加强大硬朗！
　　唐月玲看得出赫连鸿展的底线就是荣青，要是惹了荣青，赫连鸿展会有什么作为她真的猜不到。
　　“阳阳还小，荣青你别跟他一般见识！我代阳阳给你赔不是了。”
　　唐月玲立刻抱住阳阳，生怕等赫连鸿展动手的时候她都来不及护着。而且她也知道与其向赫连鸿展说好话还不如直接求得荣青原谅，要是荣青不介意了那赫连鸿展应该也就不介意了。
　　只是回想着荣青在面对赫连春华和赫连秋容时的那股不骂到你退避就不罢休的狠劲儿，她是真的很担心荣青会不会原谅阳阳！都怪她平日里太宠阳阳了，以后说什么也得严加管教，免得以后这孩子长大了还这么不知道天高地厚惹了不该惹的人！到时候自己未必还能救得了他。
　　荣青笑了，“没事没事，就是小孩子闹着玩，不过您以后也得记得教他，有些玩笑是不能开的，万一将来有一天有别人准备替您教他了估计就不太好了。”
　　唐月玲有点尴尬地点点头，但也不得不承认荣青说的没错，其实她还有点感情荣青能跟她说这些，以荣青的聪明，要是想报复的话有两种方法，一种就是像对待赫连春华和赫连秋容那样明嘲暗讽，连对待老爷子的亲女儿荣青都不避讳，就更不要说她这个儿媳妇。
　　第二种就是故意激怒阳阳，看着阳阳这个样子很容易就能瞧出来是个收敛不住脾气的，要是阳阳真的跟他对上了，那就算赫连鸿展顾忌这阳阳是个孩子不会怎样，但对她跟赫连冕可就不好说了，就是父亲也会觉得他们没有教好孩子。
　　赫连阳这个小胖子似乎也知道自己闯祸了，做了不该做的事，从头到尾一直低着头不说话，但还是能从侧面看到脸红红的。
　　荣青拉着赫连鸿展坐到赫连擎身边，没有在看着赫连阳。
　　赫连擎左右看了看，露出个还算满意的笑容。
　　这一顿午膳吃得还是挺和和气气的，虽然赫连冕一直记着荣青没有给他和阳阳见面礼的事情，但是有唐月玲压着他，他始终也没说什么，更没有摆出多难看的脸色。
　　这下倒是让荣青对唐月玲又高看了不少。这个女人果然很有手段，能把赫连冕给收得这么服服帖帖的。也幸亏赫连冕娶了一个这样精明能干还能拿得住他的媳妇，要是换了别的女人，或者是那煽风点火、添油加醋的，或者是那自己个儿明白却说不住赫连冕的，那将来赫连鸿展兴准真的容不下他。
　　午膳过后赫连擎本来还想多留荣青一会，想问问他关于他除了赫连鸿展之外的另一个师父的事，但是因为荣青急着回天妖仙宗也就没有太挽留。
　　他荣青是担心回去太晚到时候去玉女仙宗的事就分配给别人了，所以还是早点回去比较好。等这事敲定了他心里也踏实。
　　往后很长一段时间赫连鸿展都要跟赫连擎学习如何管理世家，还要跟着赫连擎一起去拜访一些老友，荣青也不好经常过来，不说来的时候赫连鸿展是不是一定在家吧，太频繁地往人家家里跑好像也是不太好。那自然是要趁着其他能见面的机会多多把握一下。
　　赫连鸿展送荣青离开，他原本是想把荣青送到天妖仙宗的，但是荣青没同意，毕竟来回的时间也不短呢！
　　“好啦师父，你就不要送我了，你把我送过去我还想把你送回来，然后你再把我送回去，那就没完没了了！就到这吧。”
　　赫连鸿展叹气，但他还是听了荣青的话，没有再跟出去。当然最后两人还是来了个拥抱加吻别，没让其他人一起出来真是对的！
　　在回天妖仙宗的路上，荣青去了一趟玉宇楼。
　　上一次接待他的那个娃娃脸男人因为他这一大单子直接成了管事，如今不只负责收购丹药了，就是炼制丹药的材料采办也由他来负责了。因为上头的人相信他有一双能够发现好东西的眼睛。
　　今天娃娃脸的男子正好从外面采买回来，一看见荣青来了立马欢天喜地地迎了上去。
　　“客官您来了？这次是要卖丹药还是买丹药？”
　　荣青四处看了看，最后问道：“你们这里卖不卖炼制丹药的材料？”
　　娃娃脸顿时心里一惊，这位客官怎么要打探买材料的事？难道还真是一位炼丹师不成？先前卖出的六级丹药都是他亲自炼制的？不！不可能！这位客官太年轻了，能炼制出四级、五级的丹药也许有那千万分之一的可能，但是六级中品绝对不可能！绝对！
　　其实客官买材料也不一定是给自己用，很可能是给炼丹师准备的。毕竟那些厉害的炼丹师很少亲自去找材料的，一般都是让别人出去找给他们，然后他们只负责炼丹，至于找来几幅材料能成丹多少，那就是炼丹师自己说得算的。
　　“有是有，我们玉宇楼确实也做材料生意。但是材料我们并不放在楼里，而是放在别的地方。通常是客官需要什么材料列清单给我们，我们会尽快给客官凑齐，然后通知客官来去材料，或者送去客官指定的地方。玉宇楼的材料库非常丰富，但是也不排除有些客官需要的材料是我们没有的。所以如果遇到材料库里没有的材料那可能就需要更长的时间。”


第392章 我真的很爱灵石啊！
　　找特定的材料肯定是要花时间的，这没毛病，问题就是要看最后能不能找到。只要能找到那中间花费的时间和财力就都值得！
　　“我这边有几样材料需要你们帮我找到，不是很难找的材料，但也不太常见。”
　　荣青将自己提前写好的单子交给娃娃脸男人，这单子里面的材料是用来炼制首乌丹的，就是可以让人的白发变黑发的一种丹药。不管是因为上了年纪还是因为其他原因导致的头发颜色改变，都可以凭借首乌丹变黑。
　　荣青自己并不介意什么黑发白发哪怕是其他什么颜色，以前以为赫连鸿展不在了的时候他是什么都不介意，后来重逢了，也是真的对头发是什么颜色并不在乎。
　　但是后来他发现赫连鸿展每次看到他的头发的时候，虽然会夸他白发也很好看，但是眼底还是有悲伤划过。
　　那时候荣青才知道，不管他的白发有多漂亮，在赫连鸿展眼中，那都是时刻提醒着赫连鸿展曾经因为他的离去给自己造成了多么深重的伤害。就算他自己从来没有在意过，但是赫连鸿展在意，甚至当别人说他的白发的时候赫连鸿展的反应都很大。
　　而荣青并不想赫连鸿展总是记着这个，他们之间值得记住的事情有很多，但是并不包括这件事。所以荣青决定要把自己的头发弄回黑色，不是说这样就能让赫连鸿展忘掉，只是不想每次见面的时候自己都相当于提醒了他一次。
　　于是荣青就到九珠的第三颗珠子里面去找了，想看看有没有这种丹药，所幸真的让他找到了。不过这种丹方想来是失传已久的，玉简上面的很多字荣青都很费力才能认出来是什么。
　　娃娃脸男人看着单子上列出来的材料，确实都不是什么难找的丹药，而且根据他过目不忘的记忆，大部分材料库房中都有。只是想了半天也没想出来这些材料放在一起能炼制出什么丹药。
　　他有本事鉴定丹药，本身了解的就非常多了，跟高阶炼丹师相比他就是不会炼丹嘛！剩下有什么是炼丹师知道而他不知道的？没有啊！可是他真的看不出来这些材料能炼制什么丹药！
　　根据店规，他们是不能问客人购买丹药或者是材料的用途，但是他真的好想知道啊！抓耳挠腮的那种想！他觉得自己要是不能弄明白的话可能往后几个月他都不踏实，都得惦记着这个事！
　　“那个客官……根据我们店规我是不能询问您买这些材料是要炼制什么丹药的，但是我个人真的非常非常好奇，不知道客官您是否方便透露。要是不方便的话就算了，就当我没问，我绝对不会缠着客官！”
　　说完娃娃脸男人就捂着嘴转过脸去了，脸上那隐忍的、坚毅的、勉强的表情，看起来就好像是被丈夫抛弃的妻子在做最后不丧失尊严的告别――你走吧！我知道你不会留下来的！我也不会求你留下来的！
　　荣青眼角跳了两下，他只能说这位小哥看起来内心戏真的很足啊！
　　“可以，反正也不是多厉害的丹药。这些材料能够炼制首乌丹，就是能够把白头发变成黑头发的丹药。”
　　“哈？还有这样的丹药？”娃娃脸男人惊呆了，他博览群书通宵古今丹药，却从来没听说还有这种丹药！首乌丹？真是闻所未闻！
　　“若是这样的话那真是巧了，我们楼里有一位大客户已经找这种丹药找了好些年了，据说我还没在这的时候就在找这种丹药。但是几乎所有的炼丹师都告诉他没有这种丹药。他也问过我，不过我只告诉他我还没有在书上看到过，所以也不清楚。要是真能炼制出这样的丹药，那位大客户愿意以三十万一颗上品灵石的价格购买。”
　　“三十万？”荣青这下也惊呆了，他都没想到这么鸡肋的丹药居然有人愿意以三十万的价格购买！而且还是三十万上品灵石！
　　荣青的两只眼眼睛已经被灵石占据！
　　我喜欢灵石，我真特么的很喜欢灵石啊！
　　荣青原本淡然的表情立马变得跟娃娃脸男人一样堆满了和善的笑意。
　　“哎兄弟，我觉得这个事情可以有啊！你帮我把材料准备起来，我……我这边出丹药，然后你牵线搭桥帮我卖了，到时候给你五千上品灵石的辛苦费，怎么样？”
　　五千！娃娃脸倒抽一口冷气捂住嘴巴！我的妈呀！这一回就五千上品灵石啊！他一个月的月钱也就三十中品灵石，这还是在他当上了管事之后！他感觉自己快要幸福地昏过去了。
　　他真不贪财！但是如果有了五千上品灵石，他就可以买到他梦寐以求的那些关于丹药的玉简和书籍。凭着他现在的这点月钱，还要扣掉吃喝拉撒，他都不知道什么时候才能买得起！
　　“客官说的是真的？”
　　“当然是真的？不就五千上品灵石么？我都能入账三十万了还在乎这五千？不过这事不能让你们店里的人知道，免得逼着你来收购我的丹药，虽然我可以不卖吧，但咱们这生意也不好做了。你们店规里头没有不能挣外快这条吧？”
　　娃娃脸很诚实地摇摇头，然后想了一下，之后又摇摇头。
　　荣青又笑眯眯了，虽然看着娃娃脸的表情让他有种自己好像在欺负老实人的感觉，但是天地良心！真没有啊！
　　“哎，你叫什么名字？见了两回还不知道你叫什么。”
　　娃娃脸男人爽快地笑了，“我姓王，叫王娃脸。”
　　“你这名字还真是特别啊！”
　　“啊！是吧！好记！”王娃脸特别骄傲！
　　荣青又跟王娃脸聊了好一会，觉得这孩子懂得确实很多，不禁也有了几分欣赏，之后又给了王娃脸好几张材料单子，其中还包括十全大补丸的，跟王娃脸说先找全了哪张单子就先给他送过去，送到天妖仙宗，就说是给荣青的。
　　王娃脸记下了，等人都走了的时候才想起来那个荣青好像就是最近名声大噪的那个从小世界来的银发妖修。银发……王娃脸知道刚刚那人为什么要准备炼制首乌丹了，肯定就是给那个荣青用的。
　　不过他们又是什么关系？难道是同门，毕竟那人都直接说把材料送给荣青的。传闻中没听说过荣青会炼丹啊！难道是荣青要把这材料交给门中的炼丹师？不，要真是这样的话那炼丹师也不可能一次给他们炼制那么多让他们去卖去，堂堂炼丹师肯定是不缺钱的。
　　王娃脸想了半天也没想出来就干脆不想了，反正他也不是那种适合想这么复杂事情的料子还是老老实实准备材料，等着丹药连城之后大赚一笔，就有钱买玉简啦！
　　回了仙宗后荣青直接去找了殷宏，他不记得之前问他要不要去的那个长老是谁了，现在也找不到人，干脆就来找殷宏了。反正殷宏是大长老，什么事只要他点头了那肯定成。
　　殷宏听了荣青的话，一脸贼笑加好奇，“既然你之前不愿意去，那现在为什么又要去了？”
　　“因为……因为我朋友要求。”
　　殷宏眼神闪了闪，“什么朋友？”
　　“是我在小世界时候的朋友，叫赫连鸿展，他就是赫连家的少主。”
　　殷宏脸上的笑容再也维持不住了，“你的朋友是……赫连鸿展？”
　　荣青点头，“是啊。长老您见过？”
　　殷宏长长的眼睫毛垂了下来，“恩，见过，不过那还是他小时候了，很小很小的时候，他对我应该都没有印象了。”
　　荣青眯着眼睛看着殷宏，照理说赫连鸿展是赫连家的少主，那从小必然就是被重视的，像满月啊、周岁啊这样的日子会宴请仙宗或者事假都是很平常的，殷宏说见过赫连鸿展的小时候也没什么不可能。但是为什么看着殷宏的表情他就是觉得有点不对劲儿呢？
　　“哦，那您跟赫连家的关系怎么样啊？”
　　殷宏的眼睛垂得更低了，“能怎么样？就是认识罢了。你跟赫连鸿展的关系很好？”说道赫连鸿展，荣青的眼睛亮了，就好像有绚丽的烟花在眼中绽放，浸润着最干净、满足的笑意，“那当然好了，没有谁比我们俩的关系好！将来我们还要结为道侣！我这边还好说，我是被父亲收养的，我父亲又没有修仙的资质。如果他不同意的话我们也能等。更何况我父亲也没有不同意。我来大世界前去看过他，他就跟我说过，只要是我喜欢的，男女都没关系，因为他听说过有很多仙师都是找同性的。
　　不过赫连鸿展不一样，他是大世家的少主，家里希望他能找个门当户对的女人成家。这很正常，我也能理解，所以现在我跟他都在努力，争取得到他爷爷的认同。不过好在如今他爷爷的态度已经好很多了，吃饭的时候都允许我跟赫连鸿展坐在一起，而且是坐在他旁边，这至少应该算得上认可一半了吧！等我们将来办道侣大典的时候长老一定要来喝杯喜酒！”
　　大姑父、二姑夫：为啥我们俩都没有名字？总是用“XXX的丈夫”？
　　杰歌：因为你们俩没有存在感，这一章给你们取了名字我怕下一章我就会忘记然后换一个名字。


第393章 这不是亮点啊客官！
　　看着荣青满脸笑容地讲着将来要和赫连鸿展结为道侣，双眸中的神采是那样的耀眼夺目。殷宏仿佛看到了自己，看到了年轻的时候那个也同样信心满满以为能跟心爱的人结为道侣的自己。
　　他也曾有过年少轻狂的时候，和明知道不可能跟一个男人结为道侣的男人谈了一场轰轰烈烈的恋情。那时候他们踌躇满志，他们以为只要他们两个在一起，那就没有什么是抗不过去的可是最终，他还是输给了现实！
　　当他的爱人和他挺着大肚子的情敌一起跪在他面前说对不起的时候，他能怎么办？除了看起来好像高风亮节似的成全他们然后自己像个傻逼一样不吃不喝不睡觉狂练了一个月的剑法最后虚脱晕倒之外他还能怎样？
　　不管他们三个人最初的关系是怎样的，不管是谁横刀夺爱，他都很清楚，在那一刻，在他接受了那个男人在他面前下跪的那一刻，他就成了三个人中多余的那个。
　　“长老？长老？”
　　“恩？”殷宏从回忆中回过神来，“不好意思哈，刚刚想起一些陈年旧事来，走神了。你放心吧，这个名额我会帮你争取到。不过你也要记得，感情这种事是要自己主动去争取的。特别是你，你喜欢的不是一般人，是赫连家的少主，那你会面对的阻力就会很大很大。如果将来有跟对方门当户对的女情敌出现，记得不要太想当然。不要以为你们两个情比金坚就够了，不要只是默默看着背后支持，不要因为对方是个女人就不好意思说什么。你要主动出击，要让对方自导即使她是赫连家里承认的，但在两个人的感情中她依然是第三者。我们没做错什么，不用太畏首畏尾。否则到最后你唯一对不起的人就是你自己。”
　　荣青有九成的把握殷宏的这话是经验之谈！难道说的就是他自己？因为殷宏说了个“我们”！突然想起刚从小世界上来那天，殷宏和高成去接他们，当时高成就说殷宏是被人挖墙脚的。难道说的就是这件事？从前的殷宏长老有个同姓爱人，但也是大家族的人，可对方的家族给不同意他们，还给殷长老的两人找了个门当户对的女人。
　　殷长老因为相信自己的恋人所以并没有做什么，但结果似乎就是那人选择了家族为他安排的妻子。
　　可是这事跟赫连鸿展有什么关系？难道说……当初抛弃殷长老的是赫连家的人？但是貌似跟殷长老同辈的应该就是赫连老祖那一辈了吧？赫连老祖也有兄弟，那到底是赫连家的哪个人?
　　荣青突然想起了赫连擎对他的态度。
　　赫连擎一开始是不同意自己的孙子找个男人的，可后来又变得不那么反对了。就算是因为他的炼丹术和炼器术，感觉赫连擎接受得也太快了些。当然还有一种更合理的解释。那就是赫连擎年轻的时候也经历过这样的事情，也喜欢过一个男人，也是妖修。但是因为家里的反对，他最后妥协了。
　　赫连擎在赫连鸿展和他的身上看到了当年的自己和殷宏的影子，突然就觉得或许也不是不可以接受。自己和殷宏抱憾终身，他不想自己的孙子也是如此。
　　若真是这样的话，那这关系可就复杂了。
　　“殷长老。您跟赫连老祖是旧识？”
　　殷宏敛下的眼眸古井无波，“对，是旧识。”也只是旧识。
　　荣青这下闭嘴了，就殷宏的反应来看他还真的猜对了！真看不出赫连老祖还有渣男属性啊!哎，不过他也不能直接这么断定，毕竟当年的事情经过如何他也不清楚，也不能轻易地就说谁对谁错。再说如今殷长老似乎也放下了，他这个外人就更没立场说三道四。
　　“那去玉女仙宗的事就拜托殷长老了。弟子不多打扰，先行告退！”
　　荣青像模像样地行了一个礼之后就离开了，他虽然有事没事都喜欢八卦一下，但是对于别人的情伤还是没有这种想要揭开的想法。
　　几天后荣青收到了玉宇楼送来的材料，虽然只有首乌丹还有十全大补丹的材料，但是每种都有三十份。荣青有把握每份一炉成丹三颗，也就是说首乌丹还有十全大补丹都能各成九十颗。就是不知道这么多的丹药会不会有很多人买，要是没有的话扣去这么多的材料费再加上给王娃脸的辛苦费，也就能剩下二十六七万。得庆幸这些材料不是特别珍惜的，没那么贵。
　　拿到材料之后荣青就去借用了天妖仙宗的炼丹房。对于自己会炼丹的事荣青不准备藏着掖着了，不然以后办很多事的时候都很麻烦，他会炼器和铭文的事情在大世界也不算秘密，再加一个会炼丹也没什么。再说他稍微高调一点也能更配得上赫连鸿展！
　　反正他有一个来自大世界的神秘大能“师父”，有什么事往师父身上推就是了。只不过他最多只在公众面前露出六级丹师的实力，最多最多。
　　树大招风啊，他这棵还在茁壮成长中的小树苗已经很招风了，这得把握在一个度！
　　两天后荣青炼制成所有的丹药，自己服用了一颗首乌丹，头发就都变回来了。荣青照了照镜子，感慨自己不论是黑头发还是银头发都是这么帅！之后又把其他的丹药亲自给王娃脸送了过去。
　　王娃脸真没想到他会这么快见到这位客官，本来以为那么多材料送过去要练成丹药的话最快也要十天半个月，结果才两三天的功夫这一排排丹药就摆在自己眼前了。
　　他简直要怀疑是不是这些丹药是早就炼好的，他送去的那些材料就是为了……为了啥啊？人家根本就没有必要这样故弄玄虚好么！
　　现在王娃脸几乎肯定在这个男人的身后一定有一位炼丹大师！六级的可能性有，但是不大，毕竟他之前拿出那么多六级中品丹药呢！最可能的是七级，但是这大世界什么时候就又冒出一个七级丹师了？如果真多了一个七级丹师的话那应该会十分轰动，他这怎么一点消息都没听到呢？
　　荣青又清点了一遍丹药数量，然后笑眯眯地说道：“首乌丹我自留一瓶，十全大补丹自留两瓶，剩下的你都卖掉！首乌丹按颗卖，一颗就见效了，十全大补丹按瓶卖，一瓶五颗。这丹药可不像市面上的那些大力丸什么的，我这个是完全没有副作用的，不用担心吃多。不过吃的太多也没用，就一天一颗。两天见效，十天重振雄风，三十天金枪不倒！要是连着服上一年……哼哼！”
　　王娃脸被调出了好奇心，“要是连着服用一年会怎样？”
　　“你入土百年后就算身上的肉都烂得只剩下骨头了下面的这根东西依然能用！”
　　王娃脸闻言直接打了个冷战，“这还防腐呢？”
　　“不仅能防腐，还能保持硬度和柔韧！你想象一下！”
　　荣青每说一个词就挑一下眉，看着比玉宇楼里卖丹药的伙计还热情高涨。在荣青眼中摆在他面前的不是丹药，而是亮灿灿的灵石啊！
　　王娃脸这在有时候真的缺根筋的孩子还真听荣青的话去想象了，一具已经不知道白了多少年的白骨，上上下下都很干净，就只有中间，下体某个位置，还有一根颜色红润看起来十分鲜活的肉柱子保持着一柱擎天的样子！
　　王娃脸猛地转身弯下腰干呕了起来，他几乎要吐了！
　　荣青哈哈笑着，“你这小子怎么这么实诚啊！叫你想象你就想象！哈哈哈你这么单纯能活到现在真是不容易！”
　　王娃脸的脸已经惨白惨白的，但却没有生气，只是无奈又有点可怜兮兮地看着荣青，就算荣青没有后面那句“你想象一下”，但在描述的时候正常人不都是一边听一边想象的么？
　　“客、客官，我觉得在给其他想了解这十全大补丹的客人讲解丹药作用的时候，后面这一条咱们应该就不用讲了，不讲也绝对不会影响卖丹药的效果。”讲了反而可能没人买了。
　　荣青耸耸肩，有点遗憾，“好吧，你是做生意的，你说了算。只是可惜啊，这么神奇的作用居然不能让别人知道，我一直认为这是丹药的亮点来着。”
　　王娃脸赔笑，心里却道：这不是亮点啊客官！这是黑点啊客官！
　　给好了丹药之后荣青就回了天妖仙宗，他要开始进行调理身体的第一阶段了，用时大概三天，正好三天后他们就气成去玉女仙宗，时间上衔接得刚刚好！
　　三天后，荣青和高成还有几个其他长老的亲传弟子一起去了玉女仙宗。
　　高成的坐骑是一头巨大的白头鹰隼，肌肉型的鹰隼矫健硬朗，往那一站的时候高高挺起雪白的胸脯！特别的威武霸气！那黄色的锐利的眼睛扫视众人，仿佛在说着：你们这群渣渣！
　　荣青坐在鹰隼的背上就没闲着过，一会捏捏脖子一会摸摸尾巴，还比较着鹰隼各个部位的羽毛的不同手感，摸到手感不好的地方还皱着眉提醒高成要时不时地帮他的鹰隼护理一下，保养保养毛发什么的。


第394章 去找我男人！
　　高成就这样冷着脸听着荣青巴拉巴拉没完没了地跟他讲着要怎么给鹰隼的毛进行打理和保养，还跟他讲给坐骑保养很重要，这样可以保持坐骑的愉悦心情，心情好了就健康，不容易生病，然后就能更好地为主人服务。
　　当然如果坐骑生病了，主人还要给坐骑看病，这样就要花费很多时间和经历，当然还有高额的费用，越大越名贵的坐骑费用越高。而且还要好一段时间才能恢复，在这段时间出行就会不方便了，再养一只坐骑的话那更加麻烦。
　　如果主人因为坐骑生病就将其抛弃，那就更加不人道了，被人知道的话是会被唾弃的……从头到尾高程都是面无表情，他真的很怀念荣青刚来到仙宗的时候，那么的沉默寡言。仙宗里传说荣青是因为第二春所以才活分起来的，这不？连头发都给弄成了黑色，这是为了显得自己年轻态？不过到底什么人能够受得了活分的荣青？这人本身就是个灾难！
　　“荣青。”
　　“恩？^一”，“你可以不要说话了么？”
　　荣青表情挺不理解的，“我说错了？”
　　“不，你说的太多了。”
　　后面一众弟子都差点笑出了声，好不容易才忍住。
　　以前都只听说这个从小世界来的修为天赋惊人的师兄弟不仅是一头标志性的银发，性格还跟那冰雪一样冷淡。不爱说话也从来没见他笑过，并且惜字如金，看谁的时候表情都是阴沉沉的，整个人周围的气场比三九天还要冻人。
　　他们其中有些人见过，就跟没见过的人说，那感觉恨得是特别冷特别}得慌。而那些没见过荣青那样的弟子，看着面前笑得满面春风看起来特别温柔好说话的荣青，实在很难想象从前那样的荣青到底是什么样。就算师兄弟描述得再详细也想象不出！
　　荣青眨眨眼，“我声音这么好听你们都不喜欢听，真是没耳福的。”
　　高成继续面无表情，“糖吃多了还会腻。”
　　荣青立马震惊了：“高长老你都这么大岁数了还喜欢吃糖？怎么跟小孩子似的？唯――”本来众人因为荣青的话已经在拼命忍笑了，最后那一声好像拐了十八道湾的“响――”就完全没绷住！
　　高成这下终于不是面无表情了，他的脸都黑了，“我只是打个比方。”
　　“哦！”荣青笑得依旧单纯而且人畜无害，“那是我理解错了。哎我现在有点累了，不想跟你们说话了，我要休息一会。”
　　……丨！！本来就没人想再听你絮絮叨叨了好么！
　　三天后到了玉女仙宗。
　　高成拿出了请帖，玉女仙宗验过之后就直接叫出来一辆花车，载着众人进去。
　　之前他们刚到的时候就看到几辆花车进去，本来还以为是玉女仙宗的人，现在才知道原来这些装扮喜庆的花车是用来迎宾的。
　　荣青几人犹豫了好一会才坐上去，几个大老爷们坐着一架红色的而且还车顶上还围满了各种鲜花的花车，想想就觉得怪得很。
　　道侣大典是在一个时辰之后正式开始，现在是各方来宾落座的时间。
　　玉女仙宗的盛典比较多，所以她们有一个专门为了举办盛会而搭建的豪华会场。在大世界结为道侣本来就没有一定要在男方或者女方哪边的规定，都是看哪边比较方便。西门世家虽然也是大家族，也有专门举办盛典的地方，但是确实没有玉女仙宗这般的大，所以就直接在这边举行。
　　所有来宾都在观礼台入座。巨大的圆形观礼台，从内到外一圈比一圈高。中间巨大的圆形空地是举行典礼的地方。招待来宾的一般都是玉女门的新弟子，有些是从小世界上来的，还有一些是近几年收上来的。
　　招待来宾并不是一件简单的差事，也不是什么人都能做的，就算是新弟子，那也得是千挑万选的结果。要清秀漂亮，要机灵懂事。这也不是随随便便就能挑出来的。
　　这么严格要求也是为了玉女仙宗的声誉，毕竟她们迎宾接待的都是各大仙宗、世家里说得上话的大人物，要是没有接待好，那往小了说是影响人家对玉女仙宗的印象，往大了说那就她们故意慢待，是要引起两宗的不合！
　　而且这种大喜事其实也是很多新弟子的机会。
　　在进入仙踪前他们没有身份去接触那些大能，但是进入仙宗后，碰到这样的喜事，他们就有机会了。通过做接待来接触这些大能，要是自己运气好，能被那位大能看上，那也不错。
　　本来能进玉女仙宗也不一定表示她们将来就能通过修为在修真界占有一席之地，更多图的还是玉女仙宗这个名号，大世界的很多女修都是以从玉女仙宗出来的为荣。就算修为不是特别突出，将来也能找个条件不错的道侣。至于那些能被仙宗邀请来的肯定不用说，都是不错的！
　　天妖仙宗的观礼位置算得上比较靠前的，怎么说也是妖修第一仙宗。
　　荣青落座后就一直在找赫连鸿展，并想着不知道一会能不能换个座位，他想坐到赫连鸿展身边去，观礼台上不说人山人海也差不多了，要在这么多人中找一个人那简直就是大海捞针！不过幸好他们家赫连鸿展出场自带光环，那惊人的气势荣青很快就找到了。
　　然而找到了之后荣青又不高兴了，因为在赫连鸿展身边有个女人，看穿着应该是玉女仙宗的女人！虽然来之前他已经听高成说过玉女仙宗招待来宾的都是年轻貌美的新弟子，期间如果有情投意合的，也可以直接促和。只要双方都是自愿的，玉女仙宗也乐见其成。
　　但是荣青从来没想过赫连鸿展被缠上。以赫连鸿展的气势，有多少女人敢不要命地缠上他啊！有多少女人能做到为了撩美男连命都可以不要啊？要是真没想到有人能这么大胆！
　　而且最让荣青气闷的是赫连鸿展居然没有把那个女人给轰走。反而还聊起来了！这可是从来没有过的事情！
　　以前在小世界的时候要是有女人犯花痴往赫连鸿展身前凑合，赫连鸿展一句话都不会说，直接释放威压，基本上那些女人就会直接有多远躲多远去了。遇上那实在死皮赖脸要跟着的，赫连鸿展就会直接压到她内出血。到了这时候就绝对不会还有女人再缠着他了。
　　可今天赫连鸿展是怎么回事？难不成是因为大世界的女人比是小世界的漂亮有魅力？没看出来啊？
　　管不了那么多了，荣青直接站起来走了过去。
　　高成拦住荣青，“你去哪？”
　　荣青下巴一扬，指着赫连鸿展的方向，“去找我男人！”
　　高成看着荣青走到赫连鸿展身边，本来神色有点不善，但是后面就一脸惊讶地看着赫连鸿展身边的女子，脸上还带上了惊喜的笑容。
　　高成眯起眼睛，这个画面让他想起来当初的殷宏和另外两人。当那个男人向殷宏介绍他身边的女人救了他一命的时候，殷宏也是很高兴很感激，还一个劲儿地向那个女人道谢。回来之后还总问他应该送什么礼物给人家表示一下谢意。
　　结果，那个女人什么都不要，就要殷宏的男人。
　　再说荣青，这会正因为碰到个半生不熟的人而有点小高兴呢！
　　“佩佩！你怎么加入玉女仙宗的？”
　　那个跟赫连鸿展说话还没被赶走的人正是当初他们在桑青门认识的那个袁诗佩，也就是桑青门掌门的女儿。跟袁诗佩他们也算是不“吵”不相识，后来在桑青门的时候也算帮了袁诗佩和他母亲一些小忙。
　　虽然他们跟袁诗佩的交情一般，但这里是大世界，能遇上一个小世界认识的人而且关系还不是差的，那就觉得挺好！“他乡遇故知”大概就是这种感觉。
　　袁诗佩没想到在这里能遇上两人，心里那是激动得不得了！
　　“青前辈，鸿前辈！能再遇见你们真是也太好了！两位前辈当初不肯告知全名，直说青、鸿，我娘还以为是红绿的红的。后来还是经过多放打听才知道原来是赫连鸿展前辈和荣青前辈，真是让我们找了好久呢！”
　　荣青端着胳膊笑着，“找我们干什么？”
　　“哦，我娘有东西要交给青前辈！”袁诗佩从储物袋里拿出一个藏青色的进口袋子，“这里面都是花类灵植的种子，除了有桑青门本来就有的花类灵植，还有些是佟宇自己研究出来的。娘和佟宇说青前辈应该也对这些有兴趣，本来是准备上凌云给青前辈的。不过后来……”
　　“后来外面的人传我叛出凌云，所以你就不知道去哪里找我了对不对？”
　　袁诗佩点头，“对对，不过外界也都知道前辈是因为前辈的师父也就是赫连前辈，被接引使所杀，这才才叛出的。所以也有很多人觉得前辈这么做是有血性的表现！我当时听到赫连前辈居然……居然那啥了，然后青前辈也失踪了，我心里也特别难受。后来我就没有去凌云，就跟着玉女仙宗的人一起来了大世界。”


第395章 是吧师父！
　　荣青意外了一下，“哎？难道被玉女仙宗选中的不是聂倩倩么？这不是都要跟西门家的……少爷结为道侣了？怎么你也来了？？”
　　袁诗佩挑眉笑了笑，“聂倩倩是被选中了，但是我也被选中了，这还多亏佟宇的洗灵丹，不过佟宇死活都不肯告诉我那洗灵丹到底是哪来的。以前佟宇什么都瞒不过我的，不过这回还真是嘴硬得很！”袁诗佩一边说着一边埋怨着，不过荣青还是能从那埋怨的话语中听出思念的感觉。
　　佟宇的天赋也是不错的，但是还不够到大世界来的水准，而且就算他有天赋成为灵植师，但是在他成功之前，别人还是看不到他。所以他和袁诗佩只能来一回“天人永隔”。
　　从前这两人的感情就像是亲兄妹一样好，也不知道经过这三百年的分离，他们之间的关系会不会有所改变。有的时分离反而可以让人更看清一些东西。
　　“对了，你知不知道聂倩倩是怎么跟那西门清搭上的？我听说的是有批命的说他们的八字合适，聂倩倩能给西门家添丁添福，不过这八字也不会是随便抓就抓到聂倩倩的吧？”
　　袁诗佩摇摇头，“才不是呢！那就是外面的说法，是为了不给玉女仙宗抹黑！”
　　“抹黑？什么意思？谁给与女侠弄脏抹黑啊？”荣青眼睛亮晶晶地看着袁诗佩，抓了一把赫连鸿展手边上放着的瓜子，这是准备一边吃瓜子一边听八卦了。
　　赫连鸿展宠溺地笑了笑，他一看荣青这样子就知道是又想八卦了。抓着荣青的手捏了两下，让荣青坐在自己边上，慢慢听。那本来是跟着他来的甲一的位置。甲一很有眼力见，在荣青过来的时候就已经把位置让出来了。
　　袁诗佩本来就很不屑聂倩倩的做法，对仙宗为了遮丑而说谎的行为也有点看不惯。但是这么长时间以来她都无人可说，一般人又信不过，现在好不容易碰见了信得过的人，自然得说出来，不然可要把自己给憋坏了！
　　“其实啊是之前西门清来仙宗，说是为了求金血花。仙宗有位长老前不久在因缘际会下得到一株金血花，据说这金血花对西门清的身体有很大好处，所以他才来仙宗的。本来西门清是跟那位长老在玉清殿说话，但是聂倩倩不知打哪听说了西门家的大少爷来了，估计是奔着攀高枝的想法吧，就耍了点手段，故意路过玉清殿然后在门口摔倒，直接摔进去了不说，还衣衫不整，肩膀露出了老大一块，红肚兜都露出了一点！结果这千娇百媚地一摔还真就摔进了西门清的眼里，于是西门清当场就说要对聂倩倩负责，将人给娶回去！”
　　荣青瓜子儿咳得哒哒响，这个八卦果然很有料啊！
　　知人知面不知心！看那聂倩倩整日端着高雅沉静的架子，不苟言笑，端庄清雅，却没想到也会做出这种自毁名节也要攀高枝儿的事儿！啧啧啧！这聂倩倩的野心和胆识都很不错啊，就是脑子不够使。
　　“聂倩倩也是够可以的，那西门清的岁数就不说了，就外表都足以当她祖父了，她也真下得去手！”
　　袁诗佩捂着嘴巴笑了两声，“才不是这样呢！聂倩倩本来不知道西门清那么老了，她就听说是西门家的大少爷，还以为是个跟自己年纪差不多的年轻人，哪成想西门家的人辈分都那么小！据说在聂倩倩一抬眼看到西门清的时候脸都青了，立马就不同意，说自己可以终身不嫁什么的。但是西门清不同意，说要是聂倩倩不嫁的话他就宣扬出去，就说玉女仙宗的女修不知廉耻，在外男面前袒胸露乳，勾引男人。掌门还有长老们肯定不能允许这样的事情发生。”
　　一个弟子是否能嫁给一个如意郎君，跟整个仙宗的名声相比自然什么都不算。更何况聂倩倩的天赋虽然不错，但也不算上佳，又是个新进弟子，且不说是否关系到仙宗的名声，就单单面对的是西门家，玉女仙宗也不会为了聂倩倩跟西门家闹出嫌隙。
　　荣青架着腿托着下巴，嘴巴里面还在嚼着瓜子仁儿，“哎呀，这下聂倩倩可算是偷鸡不成反蚀把米了！她就乖乖认了？”
　　“哪儿能啊！”袁诗佩一翻白眼，“她在桑青门的时候就是心高气傲、眼高于顶的，如今上了大世界成了玉女仙宗的弟子，更加不可一世了，平时见着我的时候都不理我，除非是有其他人在场的时候才会说两句，还是前辈指点后辈的那种高高在上的感觉！就她这样的能甘心做一个老头子的道侣？
　　不过就算她不愿意也没辙，虽然明着暗着闹了好几回，还鼓动了不少人，不过最终还是被长老喂了一粒木心丹，整个人有口不能言、有脚不能走，别提有多可怜了！我看着都觉得挺那啥的！以前经常受她的气，看见她就气得牙痒痒，现在啊，但是净觉得她忒惨了！”
　　荣青哼笑了一声，“你是刀子嘴豆腐心，她那是刀子嘴刀子心！也幸好她要嫁出去了，否则将来你们同在玉女仙宗，她还指不定要怎么给你下套子！就你这大大咧咧的，还没有佟宇在你身边提醒你劝着你，你能挨过几回啊？是吧师父！”
　　赫连鸿展正给荣青剥瓜子仁，听到荣青最后一句就点点头，“是。”
　　袁诗佩小嘴一噘，有点不高兴了。
　　“我也没那么没脑子的！到大世界来之前佟宇也曾多次嘱咐过我的！而且这是玉女仙宗，那聂倩倩就算是再有心计，也不可能在仙宗里动什么手脚。”
　　“别那么想当然，真正手段高明的人像在什么地方坑什么人都不是事！”
　　“可那聂倩倩有那么高明的手段么？”
　　“以前没有还不允许人家升级啊？是吧师父！”
　　还在剥瓜子仁的赫连鸿展，“是。”
　　袁诗佩无言以对了。她怀疑赫连前辈根本就没听清楚荣前辈说的是什么，反正荣前辈说“是吧师父”赫连前辈就回答“是”！
　　三人又聊了一会袁诗佩就走了，她不能一直待在这里，还要去跟长老汇报情况。
　　临走的时候荣青给了袁诗佩一瓶六级益血丹还有一瓶六级益气丹，除服袁诗佩不是必要的时候尽量别拿出来用，用的时候一定要避着人！这就是才不外露！
　　袁诗佩一直摇头晃脑地听着荣青在哪絮絮叨叨，最后等荣青终于说完的时候淡淡问了一句，“荣前辈您是被我娘附体了吧？”说完做了有个鬼脸就跑了。
　　“嘿！这孩子！”荣青抬手指了一下袁诗佩，“师父现在这孩子都这么不听话吗？”
　　赫连鸿展摇摇头，“可能是因为前些年桑玉对她的管束太严了，现在终于到大世界来没人管着就有点野！”
　　“哼，也就是野这一时半会的，时间长了就该知道有娘在身边是多好的事儿了！”
　　过了一会荣青突然觉得自己的语气真的是在向中老年人迈进的感觉啊！还吃什么瓜子啊！
　　泡杯金银花喝吧！
　　赫连鸿展将自己剥好的瓜子人用白绢垫着递给荣青，足有一大捧。
　　荣青双手端起来一口全吃了进去，嚼在嘴里咔哧咔哧地特别响。
　　赫连鸿展继续剥瓜子，目光时不时地看向高成那边。因为他发现那人总是往这边看过来，而且是看着荣青。这就让他有点防备了。虽然那人的骨龄应该很大了，但是看起来并不显老，而且是成熟英俊，气势也相当不俗，修为自己看不透，那就至少在化神以上。
　　这样的外部条件已经足以让赫连鸿展将其列入“危险情敌”的列表。
　　没一会荣青注意到赫连鸿展一直看着高成，疑惑问道：“你老看着他干嘛？”
　　他？赫连鸿展看向荣青，“你认识那个人？”
　　“认识啊，天妖仙宗的长老高成。我这回就是跟他一起来的。而且当初刚到小世界的时候也是这人跟另外一个长老来天桥尽头接我们。”
　　赫连鸿展心里暗骂了一句“我靠”！还是近水楼台先得月的那种！虽然这“月”已经是自己的了，但是保不齐就有人要跟自己抢！
　　从前还在小世界的时候，宗门里外喜欢荣青的人真不在少数，那时候他就特别庆幸，荣青跟他是师徒，谁近也没有他近。
　　但是现在自己不在他的身边，就算他们还是师徒关系但是不在一个仙宗。荣青应该还没有拜师，这点他倒是不担心，但关键就是天妖仙宗的长老太帅了，这样还是会有威胁的！
　　荣青一向对好看的事物没有太多抵抗力，不管是俊男还是美女。
　　“你跟这个高成交情很深？”
　　荣青撇嘴，“虽然跟他交情甚是很多人都梦寐以求的，但是……我真的跟他没什么交情。相比之下我跟殷长老可能比跟高长老还稍微聊得来一些，高长老惜字如金，而且他还嫌弃我话多！”这个时候荣青还不忘记告高成一状。虽然他不会让赫连鸿展为他“报仇”什么的，但他就是想跟赫连鸿展说。
　　然而这一次赫连鸿展却难得关注错了重点，他想到的是除了这个高成之外竟然还有一个殷长老！虽然他早就知道他的荣青无论走到哪里都会很受欢迎，但是亲耳听到还有有些不爽！
　　最主要的是他现在跟荣青不在同一仙宗，要是有人打荣青主意的话他没办法第一时间阻止啊！果然还是希望能快点跟荣青结为道侣，成了道侣了就能正大光明地让荣青到赫连家来，到时候就算是天妖仙宗也不能干涉！
　　“那个殷长老又是什么人？”
　　“殷长老……”荣青本来想挑一些好话说，因为虽然有时候他会觉得殷长老有点不靠谱，但是大多数时候他还是觉得……挺好的。可是荣青又想到了自己先前的怀疑，如果赫连擎真的是那个伤害殷长老的人，也不知赫连鸿展知不知道这件事。
　　“殷长老虽然是长老，但是特别欢脱，一点长老架子都没有，整个天妖仙宗的弟子都喜欢跟殷长老接触。不过因为殷长老每天都特别忙，而且都神出鬼没的，所以到现在为止他也就是整个天妖仙宗最难被找到的长老。你以前没听你爷爷说过他没？他们以前应该认识！至少年轻时候肯定认识！”
　　赫连鸿展摇摇头，“爷爷很少跟我讲他年轻时候的事情，前不久我跟爷爷去见了一些朋友，但说到后面我已经完全听不明白他们在说什么了，然后爷爷就让我出来等着他们几个。”
　　噗……
　　荣青没忍住笑，他以为想赫连鸿展这样的人应该不会遭遇到这种尴尬的情况。
　　“师父，回头有时间的时候问问你爷爷知不知道殷宏这个人，如果知道的话就尽量问问清楚。看看两人早年都经历了什么。”
　　赫连鸿展皱眉，他知道荣青不会无缘无故对爷爷年轻时候的交友情况感兴趣。
　　“那个殷长老有什么问题？”
　　荣青笑了一声，“现在到底是谁有问题还说不好呢！”于是他就把自己了解到的家自己猜测的事情都跟赫连鸿展说了。
　　“这不可能吧？爷爷怎么会……”
　　“师父有没有见过你奶奶？”
　　赫连鸿展摇头，“没见过，据说是在生下三叔之后没多久就撒手人寰了，我肯定没有机会看到。”
　　“那关于奶奶的东西，师父可曾在你爷爷房中瞧见过？”
　　赫连鸿展立刻就懵了！对啊！他还从来没有在爷爷房间看见过任何有关奶奶的东西，难道说当初真是因为奶奶横刀夺爱，所以才让爷爷没有跟那个什么殷长老在一起？
　　想着爷爷从前有个同性恋人，而且还因为奶奶把这个两人给抛弃了！赫连鸿展就觉得特别难接受！
　　在他心中，赫连擎永远是个顶天立地的男人，但是现在居然有线索说明他很有可能始乱终弃！这心中高大的形象一下子就蒙尘了！


第396章 人设崩塌
　　荣青觉得他是挺能理解赫连鸿展的，估计这就跟自己的偶像人设崩塌的感觉差不多，很让人心碎的！
　　“其实师父现在也不用过早急着下定论，当年的事情到底如何我们都还没弄清楚，也许你爷爷是真的有什么不得已的原因呢！”
　　赫连鸿展定定地看着荣青，“那如果换成你我你，即使我真的是有什么不得已的原因，你就能接受了？”
　　荣青怔了一下，想了想发现自己真的不能接受。不管怎么样，背叛就是背叛，纵然是有再好听的理由也不能改变背叛这个事实。荣青不确定是不是对于殷宏而言如果对方真的有不得已的理由他就能原谅，反正要是换成自己的话他是绝对做不到的。光是想象他就已经觉得难以承受了。
　　赫连鸿展看着荣青难看的脸色，心疼地握住后者的手。
　　“不过这种事情绝对不会发生在我们身上。因为不论在什么情况下出于什么原因我都不会离开你、背叛你！”
　　荣青一扬头，“这是当然的，师父要是离开我跟别人在一起的话我一定会做出欺师灭祖的事情的，我想师父一定不希望自己唯一的徒弟成为这样的人！”
　　“那照你这么说的话我只要再收一个徒弟就能解决这个问题了。”
　　“师父……”
　　“开关玩笑。”
　　就在赫连鸿展和荣青说笑的时候，下面的道侣大典已经开始。
　　红鸾车从西边角门进来，一路鲜花锣鼓，两排穿着红衣的美人开道。红鸾车的车顶是直接用红木雕刻的红凤。凤头在正前方高高扬起，嘴中衔着一串粉红色的珍珠，华丽而喜庆。
　　红鸾车的纱幔里里外外大概有十来层。就算有风也只能吹动外面的四五层，再往里面就吹不起来了，因此外人都看不到车里面的情形。红鸾车的四角挂着金色打底的大红流苏。从远处看那流苏也闪动着盈盈的光芒。这竟然不是一般的流苏，而是一串串用小珊瑚珠串成的珠串，隔得这么远乍一看才会以为是那种普通的流苏，只是一旦被阳光照射反光了就能瞧出来。
　　珊瑚珠可是不可多得的玩意，尤其是这样干净纯粹的红色珊瑚珠，那更是稀有！听闻这红鸾车是西门家准备的，在这样小的细节都是这样的大手笔，可见西门家很重视聂倩倩。或者说西门清挺重视聂倩倩。
　　荣青听到旁边有人议论，说西门清虽然都这么老了还从来没有与人结为道侣，但是炉鼎却是不少的，都是一些小门派送过去以讨好西门清的！据说西门世家有一座老大的别院，里面拄着的都是西门清的炉鼎！没有几千也有几百！只是因为这些人的身份都不怎么样，所以从来就没有扶正的。
　　西门家也是挺不容易，要说给少爷找道侣，自然要门当户对，要长得漂亮让西门庆满意，同时修为天赋还不能太差。
　　但是符合这些条件的女修哪个不是大仙宗里的好苗子或者家族里重视培养的对象？这样的女人又怎么会愿意嫁给西门清一个老头子？而且这辈子修炼到头估计也就是个金丹了！这要是哪个条件不错的女修嫁了她不就等于毁了一辈子么！所以这西门清才会一直光棍着！如今总算碰上了一个条件还不算差的，西门家才会冒着跟玉女仙宗撕破脸的危险威逼利诱也要娶走聂倩倩！
　　外头的人不知道实际情况，全当是聂倩倩命不好被西门清给看上了，她又是个新弟子还没在玉女仙宗站稳脚跟，这才不得不嫁给西门清。
　　不过对于知道实情的人而言，这就是聂倩倩自作自受了。
　　西门清骑着一头狮子坐骑从东角门进来。金、红二色的狮子果然最适合这喜庆的日子。这狮子想必也是西门家为了这次道侣大典特别训练的，狮子毕竟是猛兽，性情凶戾，但是在这头狮子身上看不到一点凶戾的样子，温顺的样子像只大猫！从神情到步子都是懒懒散散的，感觉就如同本来在睡觉结果还没睡醒就被从被窝里硬拉出来做事一样，又懒散又不情愿。
　　这么一来这是在固然是温顺了，却没有了百兽之王该有的那种王霸之气。尾巴上系着铃铛脖子上绑着大红花，看起来很是滑稽。
　　当然最滑稽的还是坐在{子上的西门清。白头发就不说了，脸上一堆堆的褶子真的是特别显老。再加上明明这么显老，还要把白头发编成密密麻麻的小辫子然后高高扎起来，拜托这发型只适合年轻人好么？至少看起来要年轻啊！
　　当然还有西门清身上的喜服的款式，也跟他的这样脸还有佝偻的身形完全不搭，只会更加凸显西门清的老态而已。毕竟他现在连腰都直不起来了，还要穿着那么硬挺霸气的肩装，以及佩戴那么粗的腰带，真是不伦不类。
　　虽说这身喜服应该是为了搭配新娘子的喜服，不过也实在太怪异了些。
　　红鸾车跟狮子碰到了一起，西门清在别人的搀扶下颤颤巍巍地从狮子上下来，红鸾车上的新娘子也被扶了下来。
　　聂倩倩的头上戴着珠冠，被红盖头遮着。
　　而且这红盖头还格外得大，一般情况下从侧面都能看到新娘子的一点表情样貌，但是这红盖头遮得特别严实，真是一点都看不出来。荣青猜测估计是玉女仙宗的人不想让人看到聂倩倩死人一样僵硬的脸。
　　接下来就是唱词行礼的时间，然而站在前面的唱词人还没说几句呢那西门清就有点站不稳了，身体哆哆嗦嗦的好像随时会摔倒一样，旁边的人赶紧给他递过来一根拐杖！
　　没错，就是拐杖！
　　给拐杖还不够，还有一个小P拿着一个鼻烟壶给西门清闻了闻，这是要提提神！
　　荣青差点笑喷，这身体都这样了估计就算聂倩倩再给力也很难开枝散叶了吧？荣青还不自觉地开始想象着西门清对玉女仙宗威逼利诱的场景，这么一副感觉稍微激动点就有可能垮了的身子居然还能威逼别人，搞不好这西门清对聂倩倩是真爱呢！
　　西门清终于挺到了唱词结束，没有中间晕倒什么的。
　　喜娘扶着聂倩倩转身，将聂倩倩手里拿着的红色绸缎跟西门清手中的系到了一起，然后两个人一起上了红鸾车。
　　荣青懵了，“这就完了？好像不是这样的吧？”
　　“西门家说了，走全套西门清受不了，所以要不就从简要不就让他父亲西门业保代替完成大典。”不知道什么时候又回来的袁诗佩跟荣青解释道，“仙宗当然不可能同意让西门业保代为进行大典，所以就只能从简咯，反正仙宗也不是很重视这个，再加上聂倩倩是被木心丹给控制着，很多动作做不了，所以这样正好。”
　　荣青摇摇头，道侣大典这种事一辈子只有一回，就算后来离了，再和别人结为道侣，也不可能再按照完整的道侣大典的规制来。可是这第一次就这么对付，聂倩倩这一辈子就都不会再有一个像样的道侣大典了！也是可悲！
　　袁诗佩似乎也是心有所感，精神不如之前那么好，有点蔫蔫的，“大典结束了，接下来就是仙宗跟西门世家举办的三天流水宴席。住的地方也都安排好了，我跟长老说我跟两位前辈是故交，所以长老就让我来安排两位的住处，而赫连家的其他人还有天妖仙宗的其他人有别的师姐安排。”
　　荣青点点头，“那敢情好，就把我跟师父安排在同一房间吧！”
　　“啊？”袁诗佩眨眨眼，好像来了点精神，“同一房间？仙宗里都是一间房间一张床的。”
　　“那就找一个床大点的房间。”想了想赫连鸿展又补充了一点，“而且床要结实。”
　　袁诗佩……觉得自己好像明白了什么的袁诗佩给赫连鸿展和荣青安排一间比较大的房间，左右十几间房间住着的都是天妖仙宗跟赫连家的人。这一整个别院就直接安排给他们了。就算还有一两间屋子没人住也就空着了，要是在塞进两个人来反而不好，反正玉女仙宗也不差这两间房间。
　　西门家还在外面包了酒楼客栈，要是有在玉女仙宗里住不惯的也可以住到外面去。
　　大典举行的这第一天就是流水宴的第一天，宴席直接摆在举办大典的观礼场。按照规矩男方是要出来敬酒的，不过就西门清的那个身子估计还没走两桌就倒下了，众人也没想着他能出来。反正就算出来了也得时刻担心着这家伙会不会死在自己这一桌，到时候惹上西门家肯定很麻烦。
　　西门业保代替儿子招呼宾客，跟玉女仙宗的诸位长老一起，倒也没有怠慢了众人。再加上有玉女仙宗那么多年轻貌美的弟子穿梭在酒席间，众人还觉得很不错呢！谁还在乎西门清能不能亲自出来？不出来更好，省得说两句话就喘，太扫兴。


第397章 师父的神补刀
　　流水宴的饭菜虽然不错，色香味俱全，但是荣青跟赫连鸿展有更重要的关于感情交流的事情要做，所以他们很快回了房间。
　　高成一直在找荣青，最后是一位小姑娘过来告诉他说荣青一直跟赫连鸿展在一起，说等流水宴结束后自然会来找他，让他不用担心。
　　对此高成是没什么意见的，反正他们这些大仙宗都是不方便中途离开的，荣青只要不乱跑闯祸就行。以前的荣青高成倒是不担心，人不犯我我不犯人。但是现在的荣青太欢脱，要是又看见别人家坐骑毛色不好就像跟他絮叨一样去絮叨别人要注意给坐骑保养什么的，那就比较麻烦了。
　　而且这个女孩子的眼神也让高成觉得很奇怪，就好像他是破坏别人感情的第三者似的。
　　流水宴第二天，聂倩倩和西门清出来了。
　　也不知道是玉女仙宗还是西门家跟她说了什么，竟然让她安静了下来，跟在西门清身边，脸上露出了新婚妻子该有的笑容。如果仅仅是威逼的话应该达不到这样的效果，很可能是聂倩倩跟某一方达成了什么协议，就现在来看和西门家达成的可能性更高一些。因为对于玉女仙宗来说她已经没有可谈判的价值。
　　袁诗佩这边因为直接被指派服务荣青跟赫连鸿展，所以就跟在两人身边。赫连鸿展和荣青对袁诗佩也是当成妹妹一样，就让袁诗佩跟他们坐在一起。这么一来可是让周围的师姐妹好一阵羡慕，那些没攀上高枝儿的人都是站着的，而那些攀上的又有哪些人能比赫连鸿展和荣青更加俊朗帅气？
　　而且在旁人眼中袁诗佩这是一次就攀上了两位，跟哪一位走都不吃亏。再者两人对袁诗佩又非常的友善，没有像其他人那样动手动脚。光是这样看着就觉得人品不错。
　　长得帅、有身份、修为高、人品好，哎呦！这样的男人估计就是那些老一辈的修为很高的师姐都要心动了，更何况是她们这些新人，这袁诗佩真是走了大运了！
　　“走了大运”的袁诗佩这会也正笑得灿烂，不过跟其他人想得不一样，袁诗佩是正在请荣青跟赫连鸿展帮她掌掌眼，瞧瞧她弄来的这些东西里有没有能看得上眼的宝贝。
　　这些东西有的是袁诗佩花了大价钱买来的，有的是在摊上看着有眼缘淘来的。袁诗佩弄这些不是为了自己，也不是为了给赫连鸿展和荣青献宝，她只是想弄一些好东西攒着，然后三百年后就可以托要去自己那方小世界的师姐帮忙，将这些东西带给佟宇。当然要是有可能的话她更想亲自下去见宇哥哥。宇哥哥这样的烂好人有什么宝贝都不会自己留着的，她自然要帮忙留着。
　　有好些也是从别的小世界来的师姐知道她的作为后都只是露出一个过来人的微笑。她们告诉袁诗佩从前刚来大世界的时候他们也是这样，尽可能地搜罗好东西，就是为了等下一次天桥开启的时候可以带给下界的亲人朋友的。
　　可三百年的时间说长不长说短也不短。虽然在修真者漫长的生命中三百年的时间不算长，但是这时间也是一时一刻故去的，不是刷地一下三百年就没了。
　　也许一开始他们还惦记着小世界的亲人朋友，但是随着在大世界见多识广、开阔眼界，再加上长时间的分别，与小世界的感情就会越来越淡，不用等三百年的时间，他们就会把当初自己辛苦搜集来的东西都留给自己用。
　　但是袁诗佩却倔强地不听劝，就是要坚持收集。她的那些师姐也没再说什么，因为当初的她们也一样，也以为即使过了三百年、六百年，她们也不会忘记小世界的人。
　　“荣前辈，你看这枚玉扳指怎么样？是不是特别适合宇哥哥？宇哥哥的手那么白，这颜色正好很衬。”
　　“纯粹的玉扳指而已，没什么作用，还不如给他弄一个储物戒。你宇哥哥不是那么喜欢饰品的人，除非是有用的，这你又不是不知道。”
　　“那这个呢？这玉简里面记录的是一些如何种养灵植的手法，还有好些很特别的灵植！”荣青打开玉简看了看，“我当初从桑青门离开的时候已经给过他很多，而且都比这本详尽”“还有这个，这件蓝黯色的衣服，是给灵植师穿的哦！”
　　“这衣服就是象征灵植师的身份而已，等你宇哥哥凭着自己的本事通过了灵植师的考核一样可以拿到一件属于自己的这样的衣服。”
　　“这个七彩水晶球呢？卖我的人说这是专门给灵植师用的法宝，把水晶球放在灵植上一照就能看出灵植生长得是否健康，有没有问题。”
　　“有这样的东西灵植师就要失业了^”“这块红水晶，据说是可以提供给灵植需要的所有养分！”
　　“那你有没有见过什么灵植是从红水晶里长出来的？养分这么充足什么灵植长不出来啊？”
　　袁诗佩：“前辈你这样说就过分了啊……”
　　赫连鸿展捏了捏荣青的手，又转头看向袁诗佩，“他这么说只是想让你充分知道你买来的东西都是没用的。”
　　……这就是所谓的神补刀了么？
　　袁诗佩泄气了，后面还有很多东西她也没心思一件件问了，前面问的这些本来是她最看好的，结果不是没价值就是假的，他还真是一点眼光都没有。
　　买了这么多东西花了不少灵石还不是最主要的，最主要的就是她的这份心情！受打击受大发了！
　　荣青抿嘴笑了笑，“你啊！不用为你宇哥哥操心那么多！有我给他的那些玉简，只要他肯努力，我保证他能成为小世界第一灵植师，就是在大世界他的实力都不会算弱的。你现在要做的就是赶紧好好修炼，努力提升你的实力还有在玉女仙宗的地位，三百年后你就能有身份有话语权向你们宗主进言，把佟宇给带到大世界来！”
　　“可是宇哥哥是男人，仙宗不收男人。”
　　“玉女仙宗的弟子确实都是女人，但是佟宇并不是只能以弟子的身份才能进入玉女仙宗。各大仙宗不都设有客卿么？玉女仙宗对客卿可没有性别要求，这个你可以试一试。”
　　袁诗佩眼睛顿时亮了，对啊！客卿！只要宇哥哥能成为优秀的灵植师，那仙宗一定会同意聘请他为客卿的。
　　先前因为自己买的东西都没有用的沮丧心情消失了，袁诗佩又高兴地笑了起来。
　　“赫连前辈说得对！仙宗里确实可以有男子为客卿的。多谢赫连前辈提醒！”
　　荣青挑眉：“好像提醒你的是我。”
　　袁诗佩眼睛都笑成了月牙，“是，也感谢荣前辈的提醒。”
　　荣青哼了一声，算是接受了袁诗佩的感谢。
　　三人之间的这种合乐的相处被不远处的聂倩倩看在眼中，顿时怒火中烧！脸上虽然笑意不减，但眼底却好像是快喷火了一样。
　　她还记得当初玉女仙宗的人来门派里，门派里所有的人都以为她会是唯一被选上的那个。所以当她真的被选中的时候她简直激动得不能自已，即使从接引使的表情来看对她也不是特别满意，就是马马虎虎一般般的那种，但是她依旧很骄傲，因为只有她一个人，就算在玉女仙宗来使的眼中她还不够优秀，至少可以证明在整个桑青门中她是最好的。
　　然而她所有的骄傲都在袁诗佩被接引使看到并惊喜地说这才是她们苦苦寻找的天才弟子时破碎了！
　　那时候她还不明白，为什么袁诗佩一个修炼废柴会被说成是天才弟子，直到后来测灵根后她才知道袁诗佩居然变成了单灵根！她追问袁诗佩，后者就一问三不知，就说她什么都没做也没发生什么特殊情况，还说没准是一开始测灵根的时候弄错了，把她给测成了废灵根的资质。
　　这话也就是哄这些不了解她的接引使罢了！聂倩倩可不信！
　　于是玉女仙宗的接引使就又给袁诗佩测了一遍，最后可以确认无误，她就是单灵根的天赋!还直骂当初给袁诗佩测灵根的人真是缺了大德了，差一点就把这么一个好苗子给耽误了，要不是她们看到袁诗佩在用小法术浇花的时候瞧见了后者身上精纯的水之力，还就真的错过了！
　　到了大世界经过多方打听她才知道，原来有一种叫洗灵丹的丹药可以改善灵根资质。但且不说这是绝对的高级丹药，其丹方也失传已久，根本就没人知道丹方，就是在大世界洗灵丹也是传说中的东西了，已经很久都没人听过洗灵丹！
　　当时聂倩倩几乎可以立刻断定这洗灵丹应该是出自鸿前辈和青前辈。因为他们两个几乎可以算得上袁诗佩在小世界从小到大的生活中唯一的变数。后来在得知他们就是赫连鸿展和荣青后，就觉得这个可能性更大了！
　　因为罕见的单灵根资质，袁诗佩一来到仙宗就直接被宗主收为亲传弟子，而她却只是一个小长老的记名弟子，据说就是如此那还是看在袁诗佩的面子上。
　　当初发生那件事的时候，她死也不想嫁给西门清，最后长老就直接说如果她是袁诗佩的话，可能就不用嫁了，但可惜她不是。别看她们是同一个地方同一个门派来的，这命运可就大不相同了。
　　从那一刻开始，她对袁诗佩的恨意就前所未有的强烈！她想着如果一开始没有袁诗佩，那么以她的天赋也算是不错的了，仙宗也就不会那么快推她出去，至少应该会考虑一下，说不定就会改变注意了呢！
　　可是最终！本该属于她的一切就这么被袁诗佩给抢走了！而自己到最后却不得不嫁给一个比她祖父都大的男人！
　　聂倩倩还记得昨晚在他们达成协议之后，在她终于认命似的同意做西门清的妻子之后，他们坐在喜床上，西门清猥琐地笑着竖起了三更手指。
　　她面上一红，有些娇羞地问道：“你要做三次么？”
　　西门清却摇摇头，露出一口残缺不全的黄牙，“我是问你这三根手指头你要哪个。
　　聂倩倩悲哀地哭了，她作为女人最宝贵的那一层膜却要被一根瘦如枯竹的手指给破了！本以为到了大世界应该是辉煌的开始，却没想到凄惨到这种地步！
　　而聂倩倩将这一切都记到了荣青跟赫连鸿展的头上。
　　其实并没有什么证据能显示是他们两个给的袁诗佩洗灵丹，仅凭她的猜测甚至是牵强的！但是聂倩倩需要一个仇恨的对象，一个报复的对象！


第398章 有强迫症的杀手
　　聂倩倩将西门清拽到了角落，脸上的笑容被阴冷取代。
　　"你可还记得答应我的那些话？""记得记得！"西门清摸着聂倩倩的手，一脸淫笑，"不就是满足娘子你的三个愿望么！不过我们也说好了，得是我力所能及的。可别太为难你相公哦！"聂倩倩脸上冷如冰霜，"不会太为难，我要你帮我杀了那两个男人！"西门清往聂倩倩指的方向看过去，那边人太多，他们站得又太远，他眼睛都花得差不多了，根本看不清哪个是哪个。
　　聂倩倩看着西门清费心拔力地眯着眼睛想要努力看清的样子，这心里面就气不打一处来，真是个老废物！
　　“行了别看了，我直接告诉你，一个是赫连家的少主赫连鸿展，一个是天妖仙宗从小世界新收上来的弟子荣青。”
　　一听到赫连鸿展的名字西门清脸上的笑容就直接隐没了，冷着眼看着聂倩倩，“你这是想让我去送死啊！怎么？杀不了我就想借刀杀人？要是我死了可没人能帮你实现你的愿望。”
　　聂倩倩有些心虚，她原本是想想着让西门清想办法杀了赫连鸿展，但如果失败了的话那赫连鸿展杀了西门清也不错，至少她就可以得到自由了。
　　“我不是故意为难你，我和他们俩确实有仇。赫连鸿展和荣青在小世界的时候跟我有过节，很大过节。我后来才知道他们的身份，就算不杀了赫连鸿展，那杀了荣青总是可以的吧？他不过是天妖仙宗的一个新弟子，也没有什么大背景。”
　　西门清眯着眼睛摩挲着下巴，“可是看起来赫连鸿展跟荣青的感情很好，要是我对荣青动手，赫连鸿展那边会不会……”
　　“不会！以前赫连鸿展护着荣青是因为他们是师徒。可现在他们都不在一个宗门，从前同门的情谊还能维持多久？别看现在他们聊得还不错，用不了多久就得歇菜！赫连鸿展绝对不会为了一个小世界的同门跟西门家对上。要不你就换位思考一下，如果你是荣青的朋友或者师父，你会为了他跟赫连家对上？”
　　西门清啧了两声，“还真是不会。”
　　“那就是了。这可是我求你的第一件事，两个人中你只杀一个都不行？那可就太让我失望了。”
　　“哎呦！娘子，你也别这么说，我又没说不行。不就是一个荣青吗！他敢惹娘子就一定让他付出代价！没问题！”
　　聂倩倩疏了口气，这是她这段时间来听过的最舒心的额一句话了。
　　“这可是你说的。什么时候能搞定？总不能一直就让我这么等下去。而且流水宴一结束荣青就会回天妖仙宗，到时候也不好动手。”
　　“那你是想就近动手？可这毕竟是我们的大典，在大典上死人不吉利！”
　　“现在是摆流水宴，严格来说已经不是大典期间了！不过是杀个人而已，还是个名不见经传的家伙，要不要这么磨磨唧唧的？”
　　西门清一咬牙，“行！那我今晚就找人动手！保证让你明天看不见他！”
　　“好！不过你要小心一点，不要让赫连鸿展发现。否则他就是碍于面子也得为难你！”
　　西门清又乐了，“娘子这是在担心为夫了？”
　　聂倩倩脸上故作一抹娇态，“大典已过，你我就是正正经经的道侣了，我当然要多为你着想“西门清心里欢喜，越发想着要好好为娘子出一口气了！光是杀了荣青还不成，还一定要虐杀！到时候娘子一定会夸他！说不定还能顺了他的心意多摆几个花样姿势。
　　另一边，荣青跟赫连鸿展还有袁诗佩正聊得开心，完全不知道已经有人在怀着恶毒的心思算计他。
　　入夜，荣青跟赫连鸿展一起去外面逛了逛，当做饭后消食。玉女仙宗坐落在玉女峰上，峰下是一片广袤的林海。
　　两人在树林中走了很久，还见到了不少妖兽。大多数妖兽野性凶猛，不过它们也知道“欺负弱小”，碰到比自己强大的就绕着走，碰到不如自己的那就上前。
　　大世界里像这样的林海有很多，每年也要许许多多的修士葬身于这样的林海。就如同小世界的黄岐岭一样，有妖兽栖息的林海，妖兽越多，就代表林海中的灵气越旺盛，诞生天材地宝和珍贵材料的可能性就更大。很多时候那些修士都是为了进入到林海里面寻找那些珍稀灵植，所以才葬身妖兽之口。
　　而像荣青跟赫连鸿展这样遛食遛到林海的还真的很少见。
　　两人途中也有遇到过比较厉害的妖兽，不过联手之下还是解决了。妖兽身上浑身是宝，有些能用来炼丹，有些能炼器，有些能卖钱，就是妖兽肉也可以吃，而且比一般的动物肉要好吃得多。
　　荣青当时就架起了火堆烤了不大不小的一块，用刀子将肉横几刀竖几刀的划出格子，但是不会划断，之后在上面洒上抹上各种调味料，不一会就香气四溢。
　　虽然他们晚膳吃得也不算少，但是荣青的手艺那真是没的说，即使已经很久没有动手做过了也一点都不生疏。
　　吃了个肚儿圆，天完全黑了两人才回到天妖仙宗。
　　进屋没一会，就有一个天妖仙宗的女弟子过来传话，说赫连家那边又来了人，有急事，那些死士已经先过去玉清殿了，只等赫连鸿展回来之后就赶紧通知一同过去。
　　赫连鸿展眉头蹙了起来，“赫连家要来人我怎么一点消息也没收到？”
　　“听来人说是因为有突发情况，而且一言半语也说不清楚，所以就直接过来了，赫连前辈直接过去一看就知道是什么事了。”
　　赫连鸿展和荣青对视一眼，都有些担心会不会是赫连老爷子那边有什么事，不然应该也不会这么着急差人过来。
　　“师父还是先过去看看，看过了若是没什么大事也好宽心，在这里猜来猜去的也没个准头”赫连鸿展点点头，“你不跟我一起过去？”
　　“不太方便，”荣青笑了笑，“我还是个外人，要真是家族里面有什么大事，我一个外人肯定不好在场听着，到时候再出来不是更尴尬么！我就在这等着师父，师父快去吧！”
　　“好！那你等着我，我很快就回来！”
　　荣青笑眯眯地点着头，“好的好的，等着师父！”
　　赫连鸿展跟那女弟子一同走了，荣青就自己坐在房间里，从九珠空间中拿出了一本玉简看着。这玉简讲的是炼器，他的炼器术跟炼丹术相比还是半吊子水准，得好好提升提升。
　　荣青还没看多久，就听到外面一阵动静。
　　将玉简收进就玉空间，荣青慢步走了出去。
　　偌大个别院空空荡荡，天妖仙宗的人不在，赫连家的人也不在，好像就只有他自己。
　　“出来吧，不用躲躲藏藏的，一会赫连鸿展回来了你们估计不太方便。”
　　荣青并不相信这世界上有真正的巧合，所以赫连鸿展刚一走他这里就来了“访客”了，那想必之前那个传话给赫连鸿展的女弟子应该是被收买的。白天荣青有看到这个女人跟玉女仙宗的其他女弟子在一起，倒是可以排除是混进来的可能。
　　对方会刻意把赫连鸿展调走想来是不希望惹上赫连家，那也就是说对他没什么好事了。唰唰！两个黑衣人一左一右蹦了出来，而且都是化神中期的修为，不简单啊！
　　荣青冷笑，“两位把赫连鸿展支走是来者不善吧？那就动手吧，别浪费时间！”
　　荣青正要摆出攻击的架势，其中一个黑衣人就伸手做出一个制止的姿势。
　　“等一下，我有一个问题要问你。”
　　“不用问了，我什么都不会说的！”
　　黑衣人的声音依旧很冷酷，“说不说是你的事，问不问是我的事，不问出来我心里憋得慌!”荣青叹气，他最讨厌动手前还要罗里吧嗦说一堆的。“行吧行吧，有啥问题你赶紧问！”黑衣人右脚踏前一步，气势强横，“刚刚你说‘出来吧’的时候，为什么不再前面加上‘朋友’二字？大家一般说的都是‘朋友，出来吧！’你为什么就不能说全面点？让我感觉这么怪！”
　　荣青的下巴差点掉下来，这位大哥到底是来打架的还是来搞笑的？这是什么问题啊？
　　“这位兄台……你是认真的么？”
　　门面黑衣人眉头一竖，“难道我的表情还不够认真？”
　　“……可是你遮着脸呢！”
　　“那是我的眉毛不够认真？”
　　“……可你帽子遮着呢！”
　　“啊呀呀！你这人真是欺人太甚！动手！”
　　于是荣青就在一片懵逼之中动手了，他还没有弄明白这人动手到底是因为受了别人的指使还是因为他没有回答他的问题。感觉真的很莫名其妙啊！
　　荣青还是化神初级的修为，可能对于一般的化神初级来说，不要说两个化神中级，就是一个化神中级也足够灭了他。不过荣青不是一般人啊，从来就不是！
　　当初他跟凌海那老东西动手的时候，凌海就是化神中期的修为，那时候他还是刚刚勉强提升到化神呢！现在过去的时间说长不长说短不短的，他也已经消化了不少修为，对付一个比凌海更加厉害点的化神中期绝对没有问题。就算是两个，他还有紫藤萝这个杀手锏。
　　如今色紫藤萝已经消化了凌海的修为，不过因为在消化过程中的消耗，所以最终紫藤萝拥有的就是相当于人修的化神修为。
　　为了不引起太大的动静，荣青也不想让别人破坏他动手的兴致，所以都三人把战场转移到了玉女仙宗的后山树林。
　　最终荣青根本就没用紫藤萝动手，自己就把这两个化神给制住了。脚底下踩着一个鞭子卷着一个，霸气得很！
　　“说吧，是谁指使你们来的？”荣青看了一眼之前问他问题的那个黑衣人，补充了两个字，“朋友？”
　　黑衣人冷冷看着荣青，颇有威武不能屈的味道：“逼供的时候没人会用上这种称呼。”……荣青觉得自己可能遇到了一个强迫症。
　　“那你们是说还是不说？”
　　两个黑衣人都是头一扬，意思很明显了。
　　荣青耸耸肩，笑得很阴沉，“很好！我还就怕你们轻而易举地就招了呢！那我就没有用刑的机会了！”
　　荣青话音落下，两条紫藤萝的藤蔓从他的袖子里伸了出来，分别悬空在两个黑衣人的嘴上方。
　　“一会我的小宝贝们就会从你们的嘴里伸进去，把你们的肠子给拉出来。不知道你们最近几个时辰内有没有如厕，要是没有的话说不定等肠子被拉出来的时候要是不小心断了还能有屎从里面掉出来，再掉进嘴里！”
　　明天就是元旦了！提前祝大家元旦快乐！


第399章 有什么样的主子就有什么样的奴才
　　两个黑衣人都打了冷颤，他们简直不能想象像荣青这么清秀的人居然会说出这么……这么恶心的话来！
　　之前荣青觉得很有可能有强迫症的那个黑衣人正好还是个洁癖，吃屎这种事情绝对比他能想象到的任何酷刑都要严重！
　　“我说！”
　　荣青叹气，慢慢收回了紫藤萝，“真是没意思！”
　　紫藤萝最后的一点小尖尖在要收进袖子里的时候停了一下，蹭了蹭荣青的手腕，有种很不想就这么进去的感觉似的！它都还什么都没做的，就只听了两个老男人的口臭！
　　荣青用手指摸了摸紫藤萝，“下次保证让你达成所愿！”
　　黑衣男人更惊恐了，难道这东西的愿望就是掏人家的肠子么？
　　“我们是西门家的人，是跟在西门清少爷身边保护的。少爷说你们惹了少夫人，所以让我们来将你活捉，最后折磨致死，用留影石记录下来再拿给少夫人看。”
　　少夫人？那就是聂倩倩咯？
　　荣青不太明白聂倩倩为什么要这么针对自己，甚至想要将他置于死地。虽然之前在桑青门的时候他们是有点过节，但是现在对于聂倩倩来说最痛苦的事情难道不应该是嫁给西门清那个老头子么？怎么还有心思让西门清来找自己的麻烦？
　　不过有些人的行为就是不能以常理来推断的，谁知道聂倩倩在经历了这些事情之后精神还正不正常？但正常也好不正常也好，既然犯到他手里了，他就不会放过这个女人！当然还有西门清！管他是不是西门家的少爷，这种对自己有威胁的人难道还要留着过清明节么？肯定是要一起除掉！
　　荣青从来就不觉得自己是个好人，他也的确心狠手辣，做事就喜欢斩草除根！
　　“现在西门清在哪？”
　　“在……在山下的金客来，地字一号房！少爷说了，等我们……等我们办完事情之后就去地字一号房将留影石交给他就可以了。”
　　荣青眯起眼睛，“聂倩倩有没有跟他在一起？”
　　"没有，不过少夫人是知道的，这会应该在玉女仙宗的新房里等着消息。少爷之前就催我们要快要利索，他好早点回去跟少夫人说。""是么？"荣青阴狠一笑，"那我就一个个去找他们好了。"两个黑衣人心中一喜，顿时以为荣青要放过他们了，然而下一刻他们的笑容就凝固在了脸上。脖子上出现的红色剑痕在瞬间就夺去了他们的生命！
　　一会他要去杀西门清，留着这两个人就是有机会让别人知道西门清是死在他手上的，他当然要斩草除！
　　荣青有些遗憾，啧啧，太久没用剑都有些生疏了，这一剑毙命三人稍微深了一点点，应该再浅一点点，那样就刚刚好了。
　　用异火收拾了两人的尸体，荣青便离开了玉女峰，去金客来找西门清。
　　为了不让人怀疑到自己头上，荣青还彻底改头换面了一番，打扮成了一个不起眼的小老头，然后趁人不注意偷偷就进了西门清的房间。
　　听到动静西门清还以为是自己派出去的人回来了，结果一看是个完全眼生的老头。
　　"你什么人啊？跑本少爷房间来干什么？"听着西门清自称本少爷，荣青那叫一个别扭。
　　荣青卸下脸上的伪装，笑看着西门清，"这下知道我是谁了？"西门清眼睛陡然睁大，憋了老半天，"原来你……不认识！""……不认识你表情那么惊讶干什么？！"西门清哼了一声，"配合你啊！一般情况下当对方摘下面具的时候我都应该配合一脸惊讶，然后说一句话原来是你！这是正常套路好么！不过我真不认识你！"……荣青明白为什么那个化神会那么逗逼不靠谱了，有什么样的主子就有什么样的下属，就西门清这样也难怪他手底下的人都跟他一个德行！
　　荣青扶额，“我就是你今天派了两个人要杀的人，只不过你的人没能杀了我，然后还被我给杀了。”
　　这回西门清的眼睛又睁大了，而且比之前生动了许多。
　　“你不是只有化神初期的修为？怎么他们两个还会死在你手中？”突然间西门清睁大了眼睛，“难不成他们没有没有把赫连鸿展调开？赫连鸿展知道是我动手的了？”
　　……荣青现在很能明白为什么那两人身为西门清的下属却那么轻而易举地将自己的主子给招供出来了，主子都不在乎下属的死活，那下属自然对主子也就没那么忠心了。听到两个下属死了连一点点伤心都没有表现出来，反而是最关心自己的事有没有被赫连鸿展知道，啧啧啧，跟着这样的主子真是到了八辈子霉！
　　“放心，他不知道，不过我是来要你的命的。”
　　“啊？”西门清懵懵的，“为什么要我的命？”
　　“……你派人杀我，我把你的人杀了，然后再来杀你，这不是很正常的？”
　　“可是你都把我派去的人杀了，难道还不够么？还要杀我才行？”
　　“……哎我说你这是什么逻辑？人是你派去杀我的，他们最多就是执行的人，你这下命令的肯定才是大头，那我肯定要来找你！”
　　西门清很认真地想了想，“别说，你说的还真的很有道理啊！我这上了年纪了，很多事情都弄不清楚！不过有些事情我还是记得的，我会派人杀你是因为你惹了倩倩不高兴了！倩倩是我的娘子，你惹她不高兴了那就是惹我不高兴，我可是西门家的大少爷，惹我不高兴你就得死!”说着话西门清就带上了一股狠劲儿，拔出长剑就朝着荣青刺了过去。
　　荣青一看那通体泛着黄光的剑眼神一眯，他就说怎么一个金丹期的老头子也敢对自己动手，感情是有这样的法宝傍身。
　　这法宝就是给化神后期的大能使用都不带差劲儿的，虽然在西门清的手上使不出真正的威力，但是保命的能力还是有的。再加上荣青在这把剑上感受到了化神期修士的一丝灵气，可见是有化神后期的大能在上面留下了保命的一击！
　　堂堂西门家的少爷，居然在武器上只有化神修士留下的保命手段，看来西门家对自己的声望很有信心啊，这是相信只要报出了西门家的名号所以就没人敢惹他了是不是？
　　荣青一个翻身闪躲开，同时甩出了手里的长鞭，锁住了西门清的手腕，用力往前一拽，西门清手里的剑就掉了，整个人还往前摔了一个狗吃屎。
　　“哎呦哎呦！我的手！我的腰！你好大的胆子！你知道我是西门家的人么？你活腻歪了是不是！你等我回去！告诉我爹！到时候你死都不知道怎么死的！”
　　荣青本来绷着一张脸，结果一看西门清牙齿都不全了还说着让他爹来教训他的话，他就觉得牙疼！
　　“你这样的废物活着也是浪费粮食！”
　　说完直接将长鞭绷直，就要刺进西门清的胸口。
　　“等等！”
　　赫连鸿展突然翻墙而入，荣青的鞭子尖尖就刺破了西门庆胸口的一点皮肤，没有完全刺进去。
　　荣青收回鞭子，西门清已经吓晕过去了，在下体的位置还有一滩子尿，这是吓尿了！
　　“师父！你怎么来了？”
　　“还说嘴，我要是再晚来一会你就惹下大麻烦了！”
　　赫连鸿展松了口气，更是庆幸自己一路过来是用了全速。
　　他到玉清殿后根本没瞧见什么家里来的人，不过那几个死士倒是都在。死士说他们是被通知赫连鸿展有事找他们，让他们立刻来玉清殿。
　　赫连鸿展立马反应过来这是中了调虎离山之计了，赶忙折回去，可荣青已经不在别院。而且他还在院子里发现了另外两个外来人的痕迹。之前重逢的时候他就交给荣青一朵千里追踪香让荣青时刻戴在身上，这样只要是在千里之内，他都能很快找到荣青。
　　这回还多亏了他有先见之明，不然就麻烦了！
　　荣青撅着嘴老大不情愿，“怎么就惹了大麻烦了？一个破老头子，别看他有强大的法宝，还不是被我两下就给打败了！”
　　赫连鸿展捏了捏荣青的脸，“是，你是厉害，但是西门家从前毕竟也是超级世家，就算如今已经能够掉了下来，但还保有许多超级世家的手段！凡是超级世家的直系弟子，身上一边都会留下一抹特殊的神识，如果直系弟子死在什么人手中，那这抹神识就会锁定凶手，到时候无论凶手逃到天涯海角，都能被当初分出这抹神识的人找到！西门清的身上一定有西门老祖留下的神识，如果你杀了他，那么那神识就会跑到你身上，不论你在什么地方都会被西门家的人找到。”
　　荣青嘴张成了圆形，“我靠！还有这种事？那那些大世家的弟子不是没人敢轻易动手了？”
　　“也不能这么说。”赫连鸿展邪气地勾起嘴角，“如果你能让别人杀了他那神识自然会转移到别人身上。玉女峰下的林子里不是有很多妖兽么！你把西门清扔到妖兽堆里，最后是哪只妖兽让他致死，神识就会落到那只妖兽的身上。”
　　荣青一听眼睛就亮了，“对啊！只要不是我们动手就行！不过比起妖兽我有一个更好的选择！”
　　“什么？”
　　“聂倩倩！”


第400章 最毒妇人心
　　荣青和赫连鸿展将西门清弄到了玉女仙宗聂倩倩的房间，也就是聂倩倩和西门清在玉女仙宗的婚房。
　　荣青以锁魂珠给西门清做伪装，将他弄成自己的样子，然后扔进房间里。
　　聂倩倩本来坐在床头，搅着手帕焦急地等着西门清回来。西门清说了今晚就会给她结果！聂倩倩想着西门清毕竟是西门世家的人，要杀一个什么背景都没有的荣青应该不会困难。她现在与其说是焦急倒不如说是兴奋更合适！真是的迫不及待地想看着那个总是高高在上的荣青是怎么死的。
　　然而他正想着，突然前厅传来嘭的一声，聂倩倩吓了一跳，整个身体都抖了一下，看向正厅的方向，犹豫了一会才蔫悄蔫悄地走过去，刚一进去就看到地上躺着一个人。看起来是昏过去的。
　　借着从打开的窗户里照进来的月光，聂倩倩左瞧又看，终于看清了荣青的脸。
　　聂倩倩的脸上慢慢浮现出笑容，慢慢蹲下身，伸手到“荣青”鼻子下面试探了一下，发现还有呼吸。她又站起来走到窗户边看了看，只见外面月明星稀，空无一人。
　　难道说“荣青”是西门清弄进来的？那西门清怎么没有跟着进来？
　　聂倩倩走回来看着地上昏迷不醒的人，唇角抿起笑意，心道也许是西门清想让她自己慢慢享受折磨仇人的过程，心里面就高兴了些，这老头子有时候还挺会办事。
　　“荣青啊荣青！凌云派年轻一辈的佼佼者，年纪轻轻的元婴化神，不但有赫连鸿展这个把他护到骨子里的师父，还有个大世界大能的师父，会炼器会炼丹，进入小世界后又在天妖仙宗混得风生水起！哼哼！纵使你这一路走来再顺风顺水又怎么样？现在还不是落在了自己手中？今天我就要你求生不能求死不得！
　　哎呀，我得用留影石把这一幕给记录下来，这样回头我就能找人捎给赫连鸿展看，让他知道他最骄傲的徒弟是怎么死的！最好是赶在他练功晋级的当口，不知道能不能让他来个走后入魔什么的，那就最好了！所有得罪我的人，都不应该有好下场！”
　　聂倩倩将“荣青”弄到了里面的房间，拿出了今天白天偷偷从刑房里面弄出来的各种刑具，脸上的笑意也是越来越阴沉越来越毒，随着她的动作，整个房间都是血乎乎的味道。
　　赫连鸿展和荣青就在房顶上看着，要不是担心被发现的话荣青简直想“啧”个不停。他今天总算见识到什么叫做“最毒妇人心”了，这女人狠起来还真不是盖的！他一个大男人都狠不到聂倩倩这种程度！以后再遇到外表看起来清心寡欲的人就得越加小心，可不能轻易得罪了！
　　虽然下面受罪的是西门清，但是毕竟顶着自己的脸呢，看起来还是觉得特别的渗人，荣青一边看一边撇嘴。
　　西门清已经连个人样都没有了，脸上已经彻底毁容，血呼呼的一片，舌头都被拔掉了，下巴也被硬生生撕了下来，身上还有好几处的骨头都露了出来，成为血色中仿佛点缀的一点点白，哎呦喂，那真是一块完好的地方都没有。
　　"这个聂倩倩对我到底是什么仇什么怨？居然能狠到这种地步，这是什么血海深仇？就我们在桑青门的那点过节能让她这么恨我？他还想那折磨我的留影石给师父送过去！要是这事真发生在我身上师父会疯了的！"赫连鸿展脸色阴冷，眼中的杀机强烈，"这个疯女人不能留！"这个女人对荣青的恨意这么深，如果还留着不知道以后会做出什么事来。凡是有可能对荣青造成威胁的人，都要尽可能扼杀在摇篮里。
　　荣青打了个冷颤，"必须除掉！不过一会只要等这个女人杀了西门清，那她就离死期不远了。西门家的人绝对不会放过她！""还要抹掉她关于你的记忆，免得她告诉西门家她是让西门清去杀你才会惹来杀身之祸。""这我知道，不过记忆还不能完全抹掉，要是她完全不记得我那才会引起怀疑。""好，那就这样！"屋中聂倩倩折磨"荣青"已经累得全身是汗，这气也解了大半，心里头也舒服些了，脸上的表情是前所未有的快意，能把荣青给折磨成这样，那还算不枉费她浪费了一个心愿。
　　聂倩倩松了一口气，接下来就该结果了这个心头刺的性命！她已经玩儿够了！
　　聂倩倩抽出长剑，这剑是她来到玉女仙宗之后长老送的，她可是相当宝贝！就让她用这把剑来了结荣青的性命，也就算是荣青的运道！自己将来天天对着这把剑也能帮她回想起今天的痛快！这够她笑一辈子的！
　　噗嗤一声，长剑入肉，聂倩倩眼中好像着魔了一样大放异彩，似乎觉得无比舒服！
　　然而就在"荣青"送命的同时，一道黄色浅光从他的心脏出迸射出来，直射进聂倩倩眉心。
　　聂倩倩瞪着眼向后退了好几步，长剑猛地拔出来带出了一串血珠都激在了身上、脸上。她不清楚这是什么情况，刚刚到底发生了什么？为什么好像有一道光射进了眉心里？但是她没感觉到任何不对劲，若是真中招了怎么会一点感觉都没有？“荣青”都已经死了，哪里还能攻击她？
　　聂倩倩恍恍惚惚地抬手摸了摸眉心刚刚被黄光射中的地方，也只有在射中的那一瞬间有一点点针刺的感觉，说不上疼痛，现在就任何感觉都没有了，摸着也是平平整整，完全没有受伤的痕迹。
　　虽然现在没什么问题，但是聂倩倩总有种很不对劲儿的感觉，而且心里还突突的越来越不踏实。毕竟自己刚刚确实被黄光打中了，不能当作什么都没有发生过。
　　聂倩倩在房间里走来走去，嘴唇都咬白了，看着地上的死尸，也没了原本的好心情。
　　“这个西门清怎么还不回来？按理说都这么长时间了应该早就回来了！该不会才是除了什么事情吧？不对，要是他出了事那是谁把荣青给弄进来的？不对劲儿！不对劲儿！”聂倩倩一边来回踱步一边自言自语，额头上的冷汗都冒出来了。
　　房顶上的荣青竖起指尖，指尖上亮起一道光，随着荣青手一点，那白光就打进了聂倩倩的后脑。
　　聂倩倩眼睛一翻白就昏了过去，倒在了西门清的身边，身上瞬间被血染红了大片。
　　荣青跟赫连鸿展从屋顶上跳了下。
　　荣青撤掉了西门清身上锁魂珠的法力，不过这撤掉和不撤掉也就是身形和头发颜色和衣服上的区别罢了，就这张血肉模糊的脸还有身上到处都见了白骨，到底是谁也分辨不出来。
　　“聂倩倩醒过来之后就会忘记他让西门清杀我的事情。到时候她已经是西门家上天入地也要追杀的对象，回不过多久！”荣青对于这个女人完全没有一点不忍的地方，一个要用那么残忍的手段来折磨他的女人，他没动手折磨这个女人那就是不想脏了自己的手！
　　赫连鸿展四处看了看，“我们得赶紧离开，从西门清死的那一刻开始西门雄宇就会有所感应，估计这个时候应该已经在赶过来的路上，我们在这停留的时间越久留下来的痕迹就会越多。西门雄宇是渡劫期的大能，他很容易就会发现我们的痕迹。”
　　荣青眼睛发亮，“那我们能不能在附近看着？”
　　“会有危险，万一西门雄宇盛怒之下连身边的人也要牵连，那我们也有可能被扯进去。”“那就赶紧走吧！”荣青拉着赫连鸿展的手，还是小命比较重要！
　　赫连鸿展抬手揽着荣青的肩膀，准备从窗户离开，走正门的话说不定会被其他人看到。走到窗户边上，赫连鸿展回头冷冷看着昏倒在地上的聂倩倩，食指和中指并在一起甩了一道冷蓝色的光芒过去，射进聂倩倩身体里。
　　等两人离开之后，聂倩倩就幽幽转醒。
　　她扶着还有点痛的头慢慢站了起来，脚下虚浮，要另一只手扶着身边的桌椅才能站稳。
　　聂倩倩脑子还不算特别清醒，眼睛都没完全睁开，脚下划了两下，觉得有点湿湿的、粘嗒嗒的，低头一看，自己居然站在一片血泊之中，而不远处还躺着一个人！浑身的露骨的伤还有那张血肉模糊的脸把聂倩倩吓得脸色刷白，一个劲儿地往后退，桌子椅子都被撞得东倒西歪，整个人都四仰八叉地摔在了地上。
　　身后的椅子角硌到了她的腰，疼得她眼泪都冒出来了，然而这时候聂倩倩却顾不得这些！
　　虽然地上的人已经面目全非，但是她认得那身衣裳，那是西门清的衣服，之前西门清离开的时候穿的就是这身衣服。
　　离开？等等！西门清为什么离开？
　　聂倩倩皱眉，西门清好像没有告诉他出去做什么。可是为什么这会人会死在这里？而她又怎么晕倒在这？到底是谁杀了西门清？为什么把尸体给弄到这里来？而且尸体被弄成了这个样子，这得是多大的仇恨啊！而且对方既然杀了西门清那为什么没对自己下手？
　　聂倩倩已经吓得手脚冰凉，整个人都瘫软了，脑袋里乱糟糟的眼睛都不知道该往哪瞟。她都不知道现在应该做什么，连去洗一洗都忘了。
　　大概足足过去了半个时辰，聂倩倩的神智才稍微清醒了一点点。她咬咬牙，一边张着嘴喘着粗气一边开始着手处理西门清的尸体。她已经是金丹初期的修士，要处理尸体很容易。
　　将尸体埋起来之后，她又开始清理房间。地板上的血肉很多，她得要清理干净，还要用香料把房间里面的血腥味给掩盖过去。
　　一开始聂倩倩的手还是颤抖着的，拖尸体的时候几次都脱手了，拿着布擦地板都抖来抖去。可是渐渐的，她的手就越来越稳，好像越来越熟练似的，很快就把房间里清理干净。
　　将所有沾血的抹布还有衣服都埋了起来，她不敢扔出去，担心被人发现。之后她又烧了水洗了澡，用了很多花瓣还有鲜花汁子，洗了好久身上的味道也只是淡去了一点点。只能往身上多戴些香囊。
　　等将一切都搞定了，聂倩倩才瘫坐在床上，靠着床头发呆。
　　回想着之前西门清的死状，她都不知道自己是怎么把这一切都清理干净的，更不知道自己是哪来的胆量。
　　其实西门清死了，她应该告诉西门家，但是她不敢。她不知道西门清是怎么死的又是死在谁的手中，而且为什么人死了之后会出现在她的房间，为什么自己会昏倒在西门清的尸体边上。到时候西门家问她他什么都说不上来，如果照实说的话别说西门家不会相信，就是她自己都不会相信！
　　对于玉女仙宗来说她已经是枚弃子，在大世界没有任何背景靠山，没有人会护着她，西门世家弄死她比弄死一只蚂蚁都还容易。如果她说不清楚西门清的死，还不能为西门清的死提供线索，那西门家肯定不会白白养着她不说，最有可能就是死路一条！她才来大世界！还不想死！
　　聂倩倩双手攥成拳头，身体有些发抖。她不断告诉自己要冷静下来，西门家的人早晚会发现西门清失踪了，她要想办法把自己给摘出来！她要冷静！必须冷静！


第401章 不太平！
　　远在千里之外的西门家，本来正在闭关中的西门老祖突然吐出了一口鲜血，红润的脸色瞬间面如纸金。眼中也出现一片灰败神色。
　　“清儿！我的清儿！”
　　西门老祖没有顾及自己已经吐血，额头上的青筋突突蹦着！他感觉到自己留在清儿身上的那抹神识触动了，这也就意味着他的清儿已经……已经被杀了！他曾经以为他永远都不会感受到这抹神识触动！
　　“啊啊啊啊！何人杀了我的清儿？！我必然要杀你全家！杀你全家！！”
　　西门雄宇直接破关而出，奔着自己的神识的方向冲杀而去！
　　这一天，好些修士都感觉到有一道渡劫期的威压横空而过，带着连猫狗家畜都能被震破胆的杀气，直奔南方而去。
　　渡劫期的修士全速前进，可是比许多化神甚至出窍期的大能的坐骑都要快，本来从西门家到玉女仙宗也就是七八天的时间，但是西门雄宇全力赶过去，就将时间缩短了几乎一半，三五天之后就到了。
　　这时整个玉女仙宗上下已经乱做一团，流水宴提早结束，因为西门清不见了！
　　各大仙宗世家本来应该已经回去，但是因为西门清下落不明，所以各方势力都留下来一个人帮忙寻找。
　　这几天聂倩倩哭成了泪人，她也不算完全作伪，因为她想自己应该是除了凶手之外唯一一个知道西门清已经死了的人，她的心理压力实在太大了。而且回想起当时她醒过来之后，看见西门清已经死在了房间里，那恐怖的死相这些天一直反反复复出现在她的梦中。
　　她半夜总是惊醒，等好不容易在睡着之后还是会梦到，这么几天下来她的精神都要崩溃了，所以外人看到她的樵悴也并非是他装出来的。
　　好些人都觉得很是纳闷，难道这聂倩倩还真的喜欢上了西门清那个老头子不成？这樵悴的样子真不是装出来的啊！哎，要是真的，那西门清都这样了还能得到一个如花似玉的大姑娘的真心爱意也是挺值得！只是他们还是很难想象聂倩倩是真心修函西门清的，可能也只是把对方当成祖父的那种感觉吧！
　　亲情！亲情！他们应该把人往好的方面想，不要总是以恶意揣度别人嘛！
　　赫连鸿展因为是赫连家的少主，还有许许多多的事情要学习要去做，所以他必须要回赫连家，但把甲一给留了下来，因为他知道天妖仙宗那边留下的是荣青。
　　这次天妖仙宗出来的最有分量的两人就是高成和荣青，仙宗里面还有很多事情要高成打理，所以他得回去，耽搁不了太久，而其他人虽然也有是长老的亲传弟子，但是修为比荣青高的没有，这就显得身份不够贵重，不够重视这件事。
　　赫连鸿展会把甲一留下来就是因为在所有的死士中甲一的修为是最高的。
　　他跟甲一说好，让甲一拿出保护他的那种状态来保护荣青。平日也不用跟得太紧，荣青不喜欢有人跟前跟后的，就是一旦遇到什么事情，甲一就是牺牲自己的生命也要保护好荣青。
　　甲一深知荣青对于自家少主的重要性，自然不会有丝毫怠慢。
　　西门家在玉女仙宗的人不少，本来都是为了操办准备道侣大典的事宜来的，结果现在都集中在找少爷身上了。
　　其实一开始西门家的人对于找西门清的这件事并不是很上心，他们都以为是少爷的老毛病犯了，又跑去寻花问柳了。虽说这是刚刚行完道侣大典，但是对于很多男人而言已经到手的女人可就没什么吸引力了，这就跟钓到了鱼就不再喂鱼饵是一个道理！而且俗话说，这家花就是没有野花香嘛！
　　他们西门家的少爷，什么时候想去逛窑子还用得着通知别人么？估计也就是为了顾及这位少夫人的颜面，也不想刚刚结为道侣就闹别扭，所以才压根没告诉少夫人，再说因为这事闹别扭也太丢人！
　　然而等这么几天过去了，西门清还是一直没露面，众人才觉得不对劲。就算少爷是真的去寻花问柳了，也帮来没有这么些天都没有一点消息过。
　　而且他们少爷因为身体不行，能玩得有限，玩得时间也有限，通常情况下最多两天就该回来了，可这都三四天了还是没瞧见人。
　　西门家的人都开始紧张起来，要是少爷真出了什么事，那他们这些跟着少爷出来的估计也好不了！西门业保的脸色从西门清失踪开始就没好过，整个人的气场都阴鸷、冷肃，感觉逮着谁倒霉就要动手似的。
　　虽然到现在为止西门清还是失踪的状态，但是父子连心，他总有种感觉，感觉他的儿子已经出了意外了。头几天的一个晚上他就突然觉得特别心慌，等第二天早上聂倩倩就过来说西门清昨晚没回去，问她知不知道人去哪了。
　　在听到聂倩倩的话那一刻他心里就咯噔一下，不好的预感更加强烈！
　　连着这么几天都没有消息，西门业保都快急疯了。
　　这一天清早，西门业保又派出了一拨人去找西门清。他深知人失踪的时间越长危险就越大，所以他现在必须加大寻找力度，反正他是出窍修为，身边也用不着人保护。
　　然而他的人还没有派出去，强大的渡劫期威压便如大浪滔天汹涌而来！压得众人都喘不过气！
　　老祖来了！
　　西门业保直接带领在场的西门家的人全部跪迎。
　　"恭迎老祖！"西门雄宇如同神氏一般落在众人面前，宽大的赤红金色衣袍抖落下来，铺在周围，大气横秋！
　　面对渡劫期的大能，他们这些人就是连反击的本能都没有，只能臣服！这就是实力上的绝对差距！荣青现在边上，面色因为激动而潮红！这就是渡劫期的威压！是让人不自觉臣服的强大力量！多么让人向往啊！终有一天他也一定会拥有这样的力量，这样迷人的力量！
　　如斯强大的渡劫威压直接惊动了玉女仙宗的掌门惊玉仙子。
　　惊玉仙子只在道侣大典举办那天出现过一次，之后就再没露面过。今日惊玉仙子一袭白衣飘飘而至，头上左右两边各插着三支白色玉钗。眉心银色的花钿装更显得精致冷艳。再加上那不苟言笑的冷艳五官，看起来当真是以为不食人间烟火的仙子！就是声音都是如此的空灵动听"西门老祖，怎么来我玉女仙宗也不提前说一声？小辈们不懂事，若是招待不周岂不是怠慢了老祖。"西门雄宇满面冰霜，"不劳仙子费心，本尊是来找杀清儿的凶手。只希望惊玉仙子不要妨碍本尊！"惊玉仙子眉头一皱，"据本尊所知，如今西门公子只是失踪，并不是已经确定遇害。我玉女仙宗上上下下，包括前来观礼的各路道友都在帮忙寻找，老祖又何必……""本尊留在清儿身上的神识已经被触动！"只是这一句话，惊玉仙子就再不能辩驳了。
　　西门雄宇冷哼一声，带着血丝的双眼扫过众人。当他的目光从荣青身上略过的时候，荣青只觉得身上好像被几千几万只针扎了一样，浑身刺痛。但强大的威压却让荣青几乎都无法抬头！
　　虽然只是一扫而过，但荣青的身上还是在那一瞬间冒出了不少冷汗。虽然西门老祖应该不会查到他身上，但还是感觉很危险，这面对的毕竟是个渡劫期的老怪啊！
　　西门雄宇在看向西门业保的时候尤为阴郁。
　　西门业保大气不敢出，当他听到西门清死了，他心中悲痛欲绝，那是他唯一的儿子啊！但是悲痛之余，更让他惊惧的是西门雄宇的怒意。他知道老祖对自己儿子的重视。虽然是个修炼废柴，而且很可能也没几十年活头了，但那依然是他们西门家的独苗！
　　老祖一度千叮万嘱，一定要保护好清儿，但如果事实真如老祖所言，那就是有人在他的眼皮子底下杀了他的儿子！他还有什么颜面做西门家的家主？连自己的儿子都在眼皮子底下被杀了，他还能有什么威信？
　　西门老祖没管正在痛定思痛的西门业保，直接循着自己的那抹神识往玉女仙宗里面找去。
　　惊玉仙子原本想拦着，但是一想到死的可是西门家的独苗，她也就不好拦着了。而且西门老祖也不是胡乱找人，人家是凭着自己留在西门清身上的神识来锁定谁是杀人凶手，自己要是还拦着那也可以说是在包庇凶手。
　　众人跟在西门老祖身后一起往里面走，他们也很想知道到底是什么人杀了西门清。他们找了这么久，连西门清的一片都没发现，现在突然得知人已经死了，都觉得很是不可思议。明明一个可疑人物也没有发现，怎么人就被杀了呢？而且看西门老祖奔着的这方向，似乎凶手还是玉女仙宗内的人。
　　惊玉仙子身后跟着一众玉女仙宗的长老弟子，脸色都不是一般的差。如果说西门清真是的死在她们玉女仙宗的人的手上，那么玉女仙宗跟西门家的梁子就算结下了，就算不是惊玉仙子授意的，也必定会严重影响他们的关系。
　　当初她们会不顾聂倩倩的苦苦哀求也要答应西门清将聂倩倩嫁了过去，其实也就是不想造成双方的矛盾。只是如今看来，这都是命中注定的了！她们玉女仙宗今年就是不太平！


第402章 杀人凶手
　　西门雄宇的速度不是一般人能跟上的，众人被越拉越远，只有惊玉仙子能跟上。所幸很快就到了地方。
　　然而众人一看，不对啊，这不是西门清跟聂倩倩的新房么？因为道侣大典是在玉女仙宗举办，所以玉女仙宗这边还刻意腾出来一个别院给两人做新房。说以后即使聂倩倩住到西门家去了，但也可以常常跟夫君回来看看。他们玉女仙宗随时欢迎。反正这新房别院就给他们留着，想什么时候回来都可以。
　　可是照西门老祖一路奔着这边过来的意思，难道是说杀死西门清的凶手就在这新房别院里?
　　聂倩倩一直待在自己的房间里，想着到底该如何说才能让西门家更加信服。虽然就目前来看所有人对她的说辞都没有异议，但是她记得西门清说过，西门家有个老祖，是渡劫期大能，想要瞒过一位渡劫期的大能肯定跟对付出窍期的不一样。西门业保只出窍期，再加上对方本来就有些贪恋自己的美色，在他面前梨花带雨地那么一哭，西门业保就完全被她唬住了，除了安慰之外一句苛责的话也说不出来。
　　可是西门老祖就不一样了，人家是渡劫期的大能，肯定不会轻易被美色所蒙蔽，自己还得想想万一真跟西门老祖对上了她要怎样做才能得到对方的信任。
　　可还没等聂倩倩想出来，外面就一阵骚动。
　　聂倩倩心里烦得慌，听到外面吵吵闹闹的动静不小，一边很不耐烦地嚷嚷着“谁在外面闹腾”一边走了出来，结果在看到满院子的人时傻眼了。
　　“大家伙怎么都在这啊？怎么今儿个没去找西门？”聂倩倩的目光移到西门老祖的身上，顿时一阵心悸，“这、这位是……”
　　边上的西门业保刚想给相互介绍一下，因为西门雄宇一直在闭关，连西门清的道侣大典都没有现身，所以也就根本不知道聂倩倩就是西门清的道侣。
　　但西门业保还没有开口，西门雄宇却直接急掠过去，大手掐住聂倩倩的脖子，恶狠狠地说道：“你敢杀了本尊的清儿！本尊要你陪葬！”
　　聂倩倩大惊失色，这人是谁？怎么诬赖她杀了西门清？她确实知道西门清已经死了，但人不是她杀的啊！聂倩倩想要辩解，但掐在她脖子上的手力气实在太大，她根本就说不出话来！
　　西门业保吓了一跳，赶忙跑出来劝阻西门雄宇。他是不敢跟西门雄宇动手的，不仅是因为西门雄宇是他们西门家的老祖，也是因为老祖的渡劫修为，一巴掌就能把他扇得找不着北。“老祖误会了，此人怎么可能是杀害清儿的凶手？这是清儿的道侣，聂倩倩！”
　　“弄错？本尊怎会将杀害清儿的凶手认错？这个女子的身上有本尊留在清儿身上的神识！是谁杀了清儿，这神识就会留在谁的身上！”
　　西门雄宇一扬手，便有一道黄光从聂倩倩的眉心跑出来，落入西门雄宇的手中，消失不见这下众人惊愕了，说也没想到这两日哭得肝肠寸断、眼见樵悴的人竟然就是杀害西门清的凶手，而几日来竟是没有任何人发现聂倩倩有任何问题！
　　这个女人真是太可怕了！心机这么深！亲手杀了自己的丈夫还能装得这么像，好像真的不知情似的！
　　惊玉仙子整个人都震惊了！她没想到自己的担忧就这样变成了现实，杀死西门清的确实是她玉女仙宗的人，而且还是刚刚跟西门清结为道侣的聂倩倩。
　　虽然西门清确实是用威逼的手段迫使她玉女仙宗不得不答应这门亲事，但是归根结底，那还是聂倩倩咎由自取，要不是她心术不正，想要以美色来勾引西门家的大少爷从此平步青云，也不会落得这个下场。她怎么能就……哎！
　　“倩倩！西门清毕竟是你夫君也是你道侣，你怎能如此啊？即便是真心不喜又气恼他逼婚，那申请和离便是，又何须下此狠手？西门道友，我这弟子犯下如此大错，我当不为她分辨，但还请西门道友暂且饶她一命，让她说出西门公子的下落。即便是……”即便是尸体也应该先找到。
　　当然惊玉仙子这话也就是说得好听罢了。也不能说她冷血并不是真的很在乎西门清的尸体能不能找到，只是相比于这个，她更在乎的是这件事对玉女仙宗的影响会有多大。
　　她不能让西门雄宇就这么杀了聂倩倩，因为她还需要聂倩倩亲口说出这件事就是聂倩倩自己自作主张，跟她玉女仙宗没有任何关系，总之就是要先把宗门给摘出去。
　　而且她刚刚那一番话其实也是在变向告诉其他围观的人，聂倩倩这么做并不能说明她或者我们玉女仙宗的弟子心狠手辣，若不是那西门清逼婚，这事情也不会闹到今天这个地步，所以说只要你们不有错在先，我们玉女仙宗的弟子还都是个顶个儿的好，是挑不出毛病来的！
　　西门雄宇冷哼一声放下聂倩倩，“本尊本来也没打算就这么杀了她，不然她这会都已经投完胎了！贱人！我清儿的尸体在哪里！”
　　聂倩倩早就吓得尿了裤子，不敢有丝毫隐瞒，连滚带爬麻溜指出了自己埋尸的地点。
　　等西门家的人将尸体挖出来的时候，所有人都震惊了！有些承受能力不行的直接转身就吐了。其中以玉女仙宗的女弟子居多，此起彼伏的都是呕吐声，有些承受能力比较强的，在宗门中被公认为见多识广胆子大的，也都惨白了脸色，看起来就好像在强撑着一样。
　　在场许多男修都吐了，可见这挖出来的西门清的尸体有多惨不忍睹。现在还是三九天，尸体的变化不大，要是赶上夏天的时候，或者在三伏天里，那估计他们也不会这么长时间都找不到，因为这院子里面一定早就臭气熏天了。
　　西门业保在看见自己儿子的尸体是这样一副惨状的时候，整个人差点就崩溃了！他儿子是被酷刑折磨致死，是折磨致死啊！这身上、脸上是挨了多少刀受了多少刑具，何其惨啊！
　　他的清儿最怕疼了，平日里就是被很小很小的刺刺破手指，刺也没有留在手指上，他就痛得不要不要的，要过好长时间才能好过来。如今身上这么多的伤，他儿子会不会是疼死的？
　　西门业保越想越心寒，心中对聂倩倩的那一点点的怜悯也没了！愤怒之下他只想一刀插死这个女人！
　　而实际上西门清并不是疼死的，荣青以特殊的手法弄昏了西门清，并且担心西门清会在被聂倩倩施虐的时候醒过来，所以荣青施展的还是很重很沉的那种昏迷。即使西门清身上的伤很严重，他也不会有什么感觉，他最终也就是死于聂倩倩那穿心一剑。
　　西门雄宇气得浑身发抖，牙关狠狠咬紧，脸上的肌肉不停动着。最后他不得不闭上眼睛深呼吸几口气，免得他一气之下就把聂倩倩给打死了。
　　“你说，你究竟为何要用这样的手段来对待清儿？为何？”西门雄宇声音中饱含悲戚！这时候的他并不是一位人人羡慕、敬畏的渡劫期大能，他只是一个损失了后辈的可怜老人，一个正在尝受痛失亲人的那种伤心绝望的老者。
　　聂倩倩终于回过神来，她没想到这个老者竟然就是西门家的那位老祖！而她更想不到的是自己怎么就成了杀害西门清的凶手！
　　“不！老祖！不是我！真的不是我！虽然是我埋的西门清的尸体，但是真不是我杀的他！我、我那天不知怎么的就晕倒了了，等我醒过来后，西门清的尸体就在我的身边，他就倒在一大片血了，当时他已经死透了！”
　　“这样的话你信么？！”西门业保目眦尽裂，他现在完全不相信这个女人的话，只想赶紧把人杀了替清儿报仇！
　　一想到这几日来聂倩倩惺惺作态，而自己却一点端倪都没瞧出来了，甚至还安慰了聂倩倩两句，他就恨不得抽自己几嘴巴子！如果不是他一时被聂倩倩的美色所迷惑，他怎么会看不出聂倩倩有问题？怎么会让他儿子的尸体就被埋在这种地方这么长时间！
　　看着满目疮痍的尸体，再看着老祖仿佛突然之间白了许多的头发，西门业保就觉得心头苦涩难当！
　　他现在几乎可以认定就是聂倩倩因为清儿的逼婚所以才怀恨在心，才会对清儿下此毒手！他不该啊！他真不该答应清儿跟这个蛇蝎女人结为道侣，否则清儿也不会惨死！
　　“老祖！”西门业保跪在西门雄宇面前，“请老祖给晚辈机会！亲手为晚辈孩儿报仇！”
　　惊玉仙子也赶忙上前一步，“西门道友，这聂倩倩是我玉女仙宗的弟子，她犯下如此重罪，我玉女仙宗自然容不下她，这聂倩倩就交由西门家处置，我今日就将她逐出仙宗，日后她再不是我玉女仙宗的弟子，所言所行所遇与我玉女仙宗再无相干！”
　　此时不划清界限更待何时啊！
　　惊玉仙子目光清冷的看着聂倩倩，她把聂倩倩大卸八块的心思都有！玉女仙宗被聂倩倩败坏的名声也不知道要多久才能恢复！


第403章 世家有兴衰
　　玉女仙宗近百年来一直在不断发展、平稳壮大，眼看就要有跻身一流仙宗的实力。这靠的是什么？仅仅是因为门中的弟子们争气么？玉女仙宗仅招收女弟子，在修真界女修本来就远远少于男修，而在女修之中天赋真正好的又少之又少，若是就凭着门中修为天赋高的女弟子，那不知道要何年何月才能壮大她们的势力！
　　而玉女仙宗能够这么快走到走到如今地步，最大的依靠其实还是联姻。
　　说句很物质的话，她玉女仙宗的女修象征的就是整个大世界女修质量的上乘！大世界里优秀的女修并不一定都是她玉女仙宗出去的，但只要是她玉女仙宗的女修那都很很优秀，而且也确实占据了整个大世界女修的“半壁江山”。
　　那些优秀的仙宗、世家，要为优秀的弟子选取道侣，首先考虑的基本都是她玉女仙宗的弟子。如今几乎在多数宗门中的优秀弟子里都有与玉女仙宗的弟子结为道侣的，这样一来也就变相等于玉女仙宗的势力遍布极广，能够得到许多仙宗和世家在各种资源、机遇上的支持。
　　可如今出了一个聂倩倩，只怕那些原本打算跟玉女仙宗联姻的仙宗、世家都要重新考虑考虑了。毕竟聂倩倩将自己的夫君道侣虐杀的行为实在令人发指！谁都会担心玉女仙宗里是不是还有些像聂倩倩这样表面看着清雅如莲、冷傲如霜的女子实际上却狠到了这种程度！令人不寒而栗。
　　而且就是那些已经通过联姻嫁出去的女弟子都会受到影响，会让她们的夫君对她们也生出忌惮，担心自己的枕边人是不是也这样的两面三刀！
　　聂倩倩直接瘫倒在地，她还有点不明白现在是什么状况，为什么之前她还是人人羡慕的玉女仙宗弟子，众人还因为她的丈夫失踪而对他各种照顾，但这一刻她就被所有人抛弃，不但被住处玉女仙宗，还成了杀害西门清的凶手！
　　不对啊！不该是这样的啊！她没有杀人！她只是发现了尸体，她真的没有杀人！
　　聂倩倩跪着爬到惊玉仙子脚下，拽着她的衣摆一把鼻涕一把泪地哭着说道：“掌门相信弟子！求掌门相信弟子！弟子真的没有杀人！真的没有杀人啊！而且弟子所说句句属实，弟子真的只是将西门清的尸体埋了起来，但西门清绝不是弟子所杀！”
　　“你跟我说这些没有用，现在一切都显示是你杀了西门公子，西门道友的神识落在你身上那就是最有力的证明，你说什么都没用。我玉女仙宗的弟子向来品性高洁，绝容不下你这般比邪魔歪道还要阴狠毒辣之辈！你若还念着宗门对你的教养之恩，就乖乖承认了自己的罪行，向西门家忏悔你的罪孽！不要在东扯西扯那些没用的，还伤了仙宗的颜面！”
　　惊玉仙子将自己的衣袍下摆从聂倩倩的手中揪了过来，看那冷冰冰的带着杀意的眼神，不要说她会为聂倩倩求情，她没有直接杀了聂倩倩那也只是不想让西门家的人觉得她是在杀人灭口，将西门清死的事情赖到玉女仙宗的头上。
　　聂倩倩都哭得快断气了，宗主不帮她，她只能去求西门业保，希望西门业保这时候还能看重她的美色，只要能活命，让她做什么她都愿意！
　　聂倩倩爬到西门业保的脚下，抱着他的脚，声泪俱下，“爹爹！爹爹你信媳妇啊！媳妇与西门虽然结为道侣的时间不长，但是他真心待我，我又如何能下此狠手呢！西门家还是真正的世家大族，能做西门家的媳妇是我几辈子修来的福气，我又怎么会杀了西门断了自己的前途啊现在对于聂倩倩来说保命才是最重要的，她刚刚说的那些话有一部分也确实是她的真实想法。她当初会故意跌到在西门清面前还香肩半露，就是打着想嫁入西门家做少奶奶的主义。只是在她后来看到西门清是个老头子之后才后悔的。
　　而这时候边上有几个平日里给聂倩倩关系不合的玉女仙宗弟子小声说道：“才不是呢！我可听说她一开始死活都不愿意嫁的，还嚷嚷着仙宗黑心，说为了拉拢西门世家硬是将她一个花儿一样的姑娘嫁给一个半只脚都迈进棺材里的老头子！可这还是她自己作的！”
　　“就是啊！要不是她当初故意在西门公子面前摔倒，还衣衫半退的，西门公子也未必会坚持要对他负责！我看就是这聂倩倩嫌弃西门公子不是她原本想象的那样年轻俊朗，才会故意下杀手！真是狠毒啊！”
　　“知人知面不知心啊！平日里看着挺清高的，还不屑与我们为伍，端着好像不食人间烟火的仙子架子，以为她是仙宗下一任宗主啊！这么心狠手辣，我看就是那些穷凶极恶之人也比不上她！”
　　“就是！可惜她自己作死还要败坏仙宗的名声！把我们都给连累了！以后人家还指不定怎么看我们玉女仙宗的弟子！”
　　“聂倩倩跟佩佩都是来自一方小世界，佩佩那么善良乖巧，这聂倩倩怎么就这么阴毒啊！”
　　“我之前还听聂倩倩说佩佩坏话来着！说佩佩在小世界就是废柴，没有修炼的资质，还仗着掌门之女的身份到处闯祸！哼！佩佩可是单水灵根，哪可能是废柴？分明就是那聂倩倩嫉妒佩佩才会出言重伤！枉佩佩还会在我们面前说她的好话！这样的人会做出谋害亲夫的事情我一点都不意外！”
　　就冲这些人在这时候还能对聂倩倩落井下石，就足以证明聂倩倩平日在仙宗里面的人缘有多糟。虽然人缘好的不一定是真的好人，但如果品行真的没问题，那就算不善于交际，那顶多就是人缘一般，大家相处起来冷冷淡淡的罢了，可是如果差到了在这种情况下还被这么多人补刀的，那就极有可能是人品出了大问题。
　　西门业保本来就没对聂倩倩心软，如今听了这些人的话，那就是火上浇油的效果！就因为看不上他儿子就要将人虐杀！他之前怎么会觉得这女人品性高洁如仙子的？真真是瞎了眼了！
　　“你什么也不用说了！我今天不会杀了你，明天也不会！我会将你关进西门家的地牢里，日日派人折磨你！所有你施加在清儿身上的，我也会加倍施加在你身上，不过不是一次性的，免得你一下子就死了！我西门家会尽可能地增加你的寿元，确保你受无尽折磨！”
　　聂倩倩目光呆愣地摇着头，嘶吼一声：“不！！”
　　她连滚带爬来到西门雄宇脚下，砰砰砰地磕了好几个响头，第一下额头就磕破了，最后那血流得满脸都是，真是特别的卖力！
　　“西门前辈！西门前辈英明！真的不是我杀的西门清！我也不知道为什么前辈的神识会在我的身上！但是前辈明鉴，我真的没有杀他！我只是在发现他的尸体之后太惊慌，也知道没有人会相信我的说辞，所以我才会擅自把尸体处理掉，我真的没有杀人！西门前辈若是认定我是杀害的西门清，那就是放过了真正的凶手！西门清就算死了也会魂魄不安的！”
　　西门雄宇抬手衣衫，宽大的袖子带起一阵风，那聂倩倩就好像起风时候的团成一团的杨絮一样滚了好一圈，滚到墙边狠狠撞了一下才停下来。虽然头破血流，身上也伤得挺严重，估计胳膊腿儿有断的，但这还是西门雄宇努力克制的结果了。要不是准备像西门业保说的那样要让这个女人活着受到无尽折磨，他早一巴掌把这女人给拍成一滩血水了！
　　“都这种时候了你还在这里狡辩，还敢诅咒本尊的清儿魂魄不宁！本尊定要让你后悔活在这世上！带走！”
　　西门雄宇转身驾着法宝离开，西门业保招呼着属下将狼狈不堪的聂倩倩架走。
　　一众人乌拉拉地离开，这别院一下子就显得空旷了许多。
　　荣青一直站在后面，尽量不显出自己来。他可不想被聂倩倩看到，然后让那个疯女人生出临死也要拉一个人垫背的想法。万一这疯女人把他给咬上，就算是无凭无据，估计那西门雄宇也会本着宁可错杀不可错放的想法，连带他也给收拾了。
　　有实力的人就是拳头硬啊，想要喊打喊杀根本不用证据，只要实力强横，那自然是说什么是什么，又有谁敢反驳呢？
　　荣青再一次感叹在这个世道要想活得潇洒恣意，那就两条路：第一，投好胎，第二：修为高！
　　就说西门清这么个一无是处的几世祖，就是因为生在世家，因为有个疼爱他的渡劫期的老祖，所以才凭着金丹修为就能在大世界里横行。自己如今已是化神修为，杀这么一个活着就是浪费粮食的东西都要顾忌诸多！哎！真是不痛快！
　　他觉得自己已经很努力了，进步已经很快了，但是每当他抬头的时候，他还是能看到在他的前面还有许多大能，这些人都是动动手指就能弄死他！没有强大的背景，也就只能自己努力咯！而且荣青也想着，就算自己也生在世家，他也一定不会怠慢修炼，世家有兴衰，但是实力永远都是自己的！
　　感谢笨伊人的香蕉~~~永远的真爱~~


第404章 语不惊人死不休
　　乱糟糟闹了几天的事情终于落下了帷幕，惊玉仙子下令将这个别院封住了，以后再不得开启！这也算是发生过人命凶案的地方，死人的地方都晦气，而且死的还是西门家的独苗儿！
　　虽然西门雄宇没说什么，但是只要不是傻子都能看出来，西门雄宇已经因为这事怪上玉女仙宗了。如果不是因为今天惊玉仙子的态度和做法没得挑，西门老祖绝对不会轻易善罢甘休，肯定是要闹上一番。而即便是这样，这梁子也结下了！
　　惊玉仙子眉头打结，整个人都不好了！她现在心里恨聂倩倩恨得要死！刚刚她真应该趁着聂倩倩向她求情的时候给她几巴掌，不伤重，但是好歹能解解心头恨！
　　如今大典完了，还出了这个一茬幺蛾子，现在事情解决了，众人终于不用继续呆在这了，该各回各家各找各老大。不过此时天色已晚，还是要留宿一夜，明天再动身。
　　荣青让甲一回去，反正现在已经找到了“真凶”，西门家的人又走了，不会再出现什么变故，甲一没有必要继续留下来保护他。
　　而且荣青比较在意的还是赫连鸿展的安全，虽然是赫连本家，不过就他了解的情况还有上次他去赫连家亲眼所见的来判断，赫连鸿展在家里也不一定就是完全没事的，身边有的是人时刻想要扯他的后腿的。他看得出甲一对赫连鸿展很忠心，多一个心腹在身边总是更有保障些。
　　甲一本来就挺惦着少主，荣青这么一说他也就同意了。同时在甲一心中荣青的地位又上升了。甲一觉得荣青能这么为少主着想，放弃自己这么一个大杀器，那对少主也是真爱啊！难怪少主会把人家这样放心上了！
　　第二天一早，荣青准备离开玉女仙宗，正想着是不是要跟袁诗佩去打个招呼的时候，袁诗佩就直接跑来找得了，而且还哭得特别伤心。一路小跑过来都能瞧见眼泪往后飘的那种。
　　荣青一下子就慌了，他对女人的眼泪最没有办法！要是坏女人的倒是能痛痛快快一巴掌招呼过去！叫你哭！再哭还一巴掌！但是如果是关系还不错的那肯定不能这样啊！那不是等着友尽么！
　　荣青俊美的五官几乎都皱到了一起，想扶着人安慰一下又觉得男女授受不亲这样不好，于是只能双手悬空，跟抱着仙人掌又被刺儿扎了一样，“我说你别哭啊！有什么事好好说不行么!你哭什么啊！”
　　在荣青毫无技术可言的劝慰之下，奇迹般的，袁诗佩的哭声还真的小了，就还是有点抽抽搭搭的。
　　“我也不想哭啊！但是昨晚掌门临时召我们训话，说以后再也不去小世界选弟子了！只在大世界招收！要是这样的话三百年后天桥开启我也不能去小世界找娘亲和宇哥哥了！呜呜……我的宇哥哥……”
　　说着说着袁诗佩又哭上了，哇哇的，弄的荣青手忙搅乱，想递上一张手帕都发现兜里没揣着，只能拿之前来打扫房间的小弟子落下的擦桌布递给袁诗佩。
　　袁诗佩擦了一会之后发现手感不对，一看是擦桌布，瞬间哭得更厉害了！
　　荣青真的很想抱着脑袋躲墙根儿，但是也不能就任凭袁诗佩在这哭个没完没了的吧？万一哭死了那就又是一桩命案啊！他就走不了了！
　　于是荣青也就只能说惊玉仙子的坏话。之前在小世界的时候贺天跟他说过，要是一个人被另一个人给气着了，那为了哄这个人，最好的方法就是不断说另一个人的坏话，说得越过分越好，说到连这个生气的人都觉得说得太过分了，哎，那就成了！
　　虽然荣青不知道这个方法到底靠不靠谱，但是眼前他也没有别的方法可以尝试了。不过在说惊玉仙子之前他要先弄一个屏障，免得被人发现。否则在别人的地盘上还说人家坏话，那就不好了不是？
　　“你们宗主也真是的！就是因为聂倩倩的事情才会这么说的吧？我跟你讲，这就叫因噎废食！稍微有点脑子的人都不会这么做的！聂倩倩这样的属于极品，哪那么容易让她接二连三地碰到啊？她要是真有这样的运气那这玉女仙宗还能有今天的规模？早就散了！
　　再说像我们佩佩这么优秀的弟子不也是从小世界里挖掘出来的？搞不好下一个三百年还能再淘一个出来！她要是再这样下去那玉女仙宗就要败在她手里了你信不信？
　　你还别不信！我说的可对了！要是我师父在的话他一定赞成我的说法！”
　　聂倩倩……荣青再接再厉：“而且我觉得你们这位宗主也是枉顾了玉女仙宗开山祖师创立这个门派的初衷。我相信最初玉女门建立的时候广络天下女修，为的应该不过两点。第一就是给女修门一个容身之处，让这些在修真界备受男人压迫的女修能有自己的一席之地。第二就是想带领这些女修好好修炼，也让那些原本瞧不起女修的人都好好看看，女修也能成就大能，也能技压群雄可是现在呢？惊玉仙子一门心思都在联姻上，也许她是为了强大门派，为了给门中弟子争取到更多的资源和机遇，但如此枉顾初衷又有什么意义呢？不是本末倒置了？
　　她这么做也许在几百年时间内能让玉女仙宗得到快速发展，但是时间一长，整个玉女仙宗就会沦为依附男人的存在，或者说沦为依附众多婆家的存在。再过得久一点，玉女仙宗就会成为专门为男人培养女道侣的地方，到时候玉女仙宗还有什么地位可言？玉女仙宗的弟子们还有什么尊严可言？”
　　说到最后荣青自己都差点被自己给感动了！
　　虽然感觉有点跑偏，但是这些也是他的真心话。
　　他荣青确实算不上好人，但也不想玉女仙宗这么一个立意本善的地方最后会沦为为男人提供老婆的地方，还有玉女仙宗这么多的弟子，其中不乏善良进取之辈。她们加入玉女仙宗是想用实力来改变自己身为女修在修真界受到的不公正待遇，不是为了嫁人来的。
　　袁诗佩还小，但是荣青的话她还是听懂了很多，因为以前在小世界的时候母亲和一些师姐也经常跟她说这些，说她们是女子就更要自强，更要拼搏不输男子，这样将来才能做主自己的命运。
　　“我知道了，我会努力修炼，会成为母亲期待的那样强大的女修，会让宇哥哥为我自豪！但是……但是现在怎么半啊！宗主下了这样的命令，三百年后我就见不到母亲和宇哥哥了，我都不知道他们还有没有下一个三百年，就算还有，那也是见不到啊！”
　　“傻丫头！”荣青恨铁不成钢地在袁诗佩头上敲了一下，“为什么惊玉仙子说是什么就是什么？”
　　“因、因为她是宗主啊，整个玉女仙宗什么事都要听宗主的。要增加什么规矩减少什么规矩都是宗主说了算！”
　　“对！说的没错！因为她是宗主！所以如果你也成为宗主的话，那玉女仙宗的规矩就是你说了算！三百年后天桥开启，你想亲自下去都可以，你想把你娘亲和宇哥哥接上来都可以！”荣青勾着嘴角笑着，贯彻他一贯语不惊人死不休的作风。
　　袁诗佩震惊地睁大眼睛，狂眨了好几下，嘴巴也张得大大的，“前、前辈说什么呢！我怎么可能成为玉女仙宗的宗主啊！”
　　荣青哼了一声，“怎么不可能？有点志气行不行？现在你已经很受重视了，还是宗主的亲传弟子！按理来说下一任宗主基本上都是从宗主的亲传弟子中选出来的，所以你有机会的啊！”
　　“虽然话是这么说吧，但是在我的前面还有两位师姐呢！她们一个元婴后期一个化神中期，我现在刚刚金丹，这还差得远呢！”
　　“但是她们天赋没有你好也是不争的事实吧？你想想，在小世界我跟师父刚遇到你的时候你还是个彻头彻尾的废柴，现在都能有金丹修为了，这才多长时间？她们有你这速度么？”……彻头彻尾的废柴……荣前辈你这话就说得过分了啊！
　　袁诗佩在心中吐槽，难怪荣前辈一表人才、修为不俗但是到现在都还没有道侣，估计就是因为太毒舌了！
　　“可就算这样，我也不可能在三百年内赶超两位师姐的。即使我能达到元婴修为，但化神万万做不到！而且我进步人家也进步呢！又不是就在原地等着我！”
　　“你天赋好进步快就是优势！再说还有我帮你，你怕什么？”
　　袁诗佩眼睛又亮了一些，好像于黑暗中徘徊已久的人重新见到了光明一样，“前辈真的要帮我？”
　　荣青：“……难道你在这哭了半天不是想让我帮忙的？”
　　袁诗佩脸红着低下头：“人家只是心里难受，又找不到一个可以说话的人，所以才来找前辈诉苦的！”
　　荣青“哦”了一声，“那就当我刚刚的话没说过好了。”
　　“前辈！”袁诗佩急了，一双白靴裹着的小脚跺了好几下，来到大世界这么长时间，这还是她第一次跟人撒娇。在荣青面前她有一种在面对着母亲的感觉，不自觉的就放松了。
　　而荣青还以为自己在袁诗佩心中应该是兄长的角色，殊不知已被套上了母性的光环！


第405章 没有谁对谁高攀不上！
　　荣青安慰了袁诗佩几句，又给她留了不少丹药，之后就走了，因为他还有很重要的事情要做！
　　之前搭乘高成的坐骑，让他又想到了一个生财之道！大张旗鼓卖丹药什么的现在还太扎眼，但是他可以做别的生意啊！
　　大世界跟小世界不一样，哪哪都不缺土豪，有钱人一大把的。基本上元婴及其以上都有坐骑，而且还都不是凡品，买来的时候都是花了大价钱的！
　　不过荣青也发现了，大多数人都像高成一样，不会给他们的坐骑保养！买坐骑的钱都有了还在乎保养那点钱么？所以很多情况下不是那些人不愿意给自己的坐骑保养，而是压根就没想到这一点。但其实坐骑就跟女人的脸和男人的下半身一样，都是需要注意和保养的！
　　因为缺乏保养，很多坐骑都会出现各种各样的问题，而最无奈的是出了问题之后那些主人还不知道问题出在什么地方，就是想治但也不知道从何下手。还有那些瞎猫碰上死耗子知道哪出了问题的也因为不知道该怎么治所以一拖再拖。最后把坐骑给拖死了！可怜得紧！
　　坐骑死了，许多跟坐骑感情深厚的主人要伤心，就算感情不深的但是要再换一个坐骑也不容易，能不能再找到一个称心的不好说，就算找到了那也是要花上一笔庞大的费用的！不花钱灵石买去抓也是很危险的呀！劳民伤财咧！
　　所以荣青决定了，依据现下的市场行情，他要开办一家专门给坐骑和灵宠看病的店！
　　他有九转天蛇血脉，如今到了化神修为解锁的一个比较牛逼的技能那就是能跟绝大多数妖兽交流，即使还没有化形也能跟他们说话，而不是单纯地靠眼神交流，或者是要求对方至少也要有筑基修为。现在对于荣青来说就是路边的阿猫阿狗他都能没事唠上两句。
　　能交流那就能知道到底是哪里不舒服，然后再根据妖兽不舒服的情况进行诊治，他是不会诊治，但是他可以找一个会诊治的人，然后这人只要告诉他是什么地方出了什么毛病需要什么灵植什么药就成！只是到哪去找这样的人呢？给人看病的还好找，但给兽类看诊的还没普及呢！
　　荣青一路回天妖仙宗都是在想这个问题。有了赚钱的法子就迫不及待地想实施，但现在苦于最重要的人还差着呢！他得赶紧把这人找到这店才能开起来啊！
　　于是荣青回到仙宗之后又去找了殷宏，他觉得殷宏虽然有点欢脱跳线，但是能成为天妖仙宗的大长老，那实力和人缘都是不容忽视的！殷宏性格好爽，交友天下，说不定就知道有什么人是懂得给妖兽看病的呢！只要把人找到了店就能开起来，到时候这灵石就可以大把大把地赚啦！
　　真不是他要钻钱眼里，而是要养家的男人实在是压力大啊！他的空间里还有俩小的呢！至少得养到他们成年吧！再说他才刚刚同意资助袁诗佩那小丫头，做人要言而有信，失信于一个小姑娘那还是个男人么！
　　虽然赫连家有钱，但他也不能就指望要掏光赫连鸿展的家底儿，他要让别人知道他跟赫连鸿展在一起是因为他们相互喜欢，是因为他们合适，不管是在实力上还是身家上，都没有谁对谁高攀不上的说法！
　　“殷长老！殷长老！”还没进殷宏的寝殿，荣青就先在外面嚷嚷上了。
　　殷宏正在殿里面喝茶，他今天本来约了老朋友到东海去钓鱼，但是又听说荣青今天回来，所以就推脱没去。这会听到荣青还没进来就开始喊他，嘴角慢慢向上勾起。
　　小兔崽子还算懂事，知道一回来就来他这，总算不枉费自己推了老友的邀约。他知道老友来找他是来诉苦的，没在对方心情不好的时候听对方没完没了的唧唧歪哇，他心里可愧疚的呢！
　　荣青一进来，瞧见殷宏正端着茶杯往嘴边送，眼睛立刻就笑眯了，活像一只瞧见了小鱼干的野猫。
　　“殷长老！喝茶呐？什么茶呀？好不好喝呀？我这也有点茶，是我以前在小世界自己种的，来大世界的时候我就带上来了不少，长老您是品茶的行家，劳您品品这茶怎么样！”
　　荣青掏出来一个手掌大小的紫砂小罐，罐子用特殊的布封着，金色的丝线还打了一个漂亮的结。
　　这紫砂罐里面装的是小凌茶，不过不是种在小凌山上的，而是荣青移植种在九珠空间里的。九珠空间里的土壤养分足啊！九珠空间里的河水功效强啊！九珠空间里的灵气特别浓啊！在九珠空间里长出来的小凌茶比大世界里最好的茶都要好上千倍！万倍！
　　殷宏故意绷起脸，“什么茶啊还弄得这么精致的罐子装，可不要可惜了这么好的罐子！”荣青抿嘴笑着，还眨了眨眼，“保证是好茶！要是不好您就把里面的都倒了，把罐子装自个儿的茶用！”
　　殷宏哼了一声，解开了金丝绳，将把已经能够勒出形状来的布掀开了那么一点点。一股难以用言语形容的倾清新的茶香扑鼻而来，这香味淡雅清新，虽然不十分浓郁，但只稍稍闻了这么一下下就有种提神醒目的感觉，真是好极了！而且这样的茶香更能说明在茶叶的制作过程中步骤严谨而精细，再加上保管得好，才能将茶香锁住，而不是掀开一点就跑出了大半！用这样的茶来泡水，那真是至极的享受！光是闻到这么好闻的香味殷宏竟然都觉得很满足了！
　　这么多年来殷宏也算是喝遍了大世界九州各地的茶叶，他的朋友们都知道他唯一的花钱的小爱好那就是喝茶了！再加上殷宏的人缘那真不是一般的好，所以很多人都会时常给他送茶叶来。其中送得最勤但从来没有邀功过的就是高成了。
　　高成经常搜集各地的名茶给殷宏找来。还有就是若是外出历练，到了地方之后高成做的第一件事就是到当地最好的茶叶铺子去给殷宏买茶！所有人都知道高成就是个茶叶篓子，不会分辨好茶坏茶，遇见了只要卖茶的人说好他就一定买。所以在别的事情上高冷的从来不吃亏上当的高成就只在买茶叶的时候屡屡被骗还甘之如饴。
　　而品遍九州名茶的殷宏此刻也不得不承认，荣青给的这茶叶绝对他见过的最顶级的茶叶！不仅是从茶叶的香气判断，还有茶叶之中蕴含的灵气十分惊人！
　　所有顶级的茶叶都是蕴含灵气的，但是茶叶毕竟不是灵植，只是凡物，所以即使是费尽心机的培育，其中蕴含的灵气还是很少。而顶级茶叶的口感之所以十分出众，很大一部分原因就在于灵气上，灵气能够提升茶叶的香气和冲泡出来的茶水的口感，所以才是顶级茶叶的特征之这殷宏可以感觉到这一小罐茶蕴含的灵气十分惊人！他从里没有见过能够蕴含灵气如此之多的茶叶！从来没有！
　　“这、这是什么茶？”
　　荣青笑眯眯，“小罐茶。”
　　“……我不是问你罐子大小。”
　　荣青继续笑眯眯，“嘿嘿！这叫小凌茶！是弟子在小世界的家乡的特产！以前我家里就是卖小凌茶发家致富的！一两茶要二钱银子呢！”
　　“二钱银子？”殷宏眼珠子都要瞪出来了，举着小罐子在荣青面前好一阵抖，“这么极品的茶一两就只卖二钱银子？你们就是这么糟践的？天杀的！可恨呢！咋没遭报应啊！”
　　荣青满脸黑线，“长老您别激动啊！我们那边穷乡僻壤的，能吃饱穿暖那就是大户，谁还花钱买茶喝啊！能卖二钱银子那还是远销的结果呢！小世界里有钱人不多，喜欢喝茶的也不多!好些都是附庸风雅的暴发户、富几代，就是冲着这二钱银子的茶不便宜所以买回去装逼的！”
　　“二钱银子还叫不便宜？都长心了么？”
　　殷长老一手端着宝贝似的端着茶，一手捂着心脏，他已经心痛得无法呼吸了好么！他不是一个暴脾气的人！但是现在他真的很想到小世界去把那些不识货的家伙都暴揍一顿，就是买了茶但不是为了品尝的也要暴揍！那是对小凌茶的玷污！
　　殷长老捧着茶叶抱进怀里，一脸嗑药过猛的陶醉。不过是一方小世界，居然就能够培育出这样极品的茶叶！真是天外有人啊呸，真是天外有天人外有人啊！
　　“这茶叶你那还有吗？我看你平时也不怎么喝茶，不如都给了我吧！你相信我，大世界里比我会品茶的人找不到了！”
　　……这种事用得着相信的吗？
　　“茶我这还是有的，而且要多少有多少，因为我现在还在种，用不了多久就能收获一大茬!本来我也不是为了喝，就是为了回忆回忆以前的生活，俺爹说了，说人要懂得忆苦思甜！”荣青争大着眼睛抿着嘴，扮出一副纯良大男孩的样子，小模样可好看了！
　　然而殷长老并不买账，也抿着嘴一本正经地说道：“虽然我很想要你的茶叶但我还是得说咱们过了二十五岁的就不要卖萌了好么？”
　　荣青嘴角抽了抽，暗暗告诉自己他今天是有事来求殷老头的，要客气！不要发脾气！


第406章 低调！低调!
　　荣青一脸自我唾弃的赔笑，“殷长老说的是！您的话就是好听又有道理！我最喜欢听长老您训话了！听完之后感觉自己整个人都得到了一个升华！从身体到心灵都得到了巨大的成长！倍儿棒！倍儿带劲儿！”
　　殷宏本来还在摆弄手里的茶，一听荣青的话顿时觉得不对劲儿，眉毛挑动了两下，微微眯着眼睛高深莫测地看着荣青：“你小子是闯祸了找人擦屁股还是有求于我啊？”
　　荣青一拍巴掌！“哎呀！要不说殷长老是咱们整个天妖仙宗的智谋担当呢！就是聪明啊！一说就中！弟子真是心服口服！”
　　殷宏一吧唧嘴，“少在这酸，想干啥？说！”
　　荣青搓着手，笑得眼睛都快没了。
　　“那啥！弟子呢想开一家店，专门给灵宠啊坐骑啊看病的，需要技术过硬的能给妖兽瞧病的大夫！这给人看诊的好找，给妖兽看诊的实在不知道上哪找去！殷长老不是见多识广么！所以弟子就想拜托长老帮个忙，看看能不能找到这么一个人。要是真能找到这个一个合适的，以后长老您要喝茶弟子就全包了！”
　　殷宏一听，面上做为难思考状，心里面却已经乐开花了！这可真是瞌睡了就有人送来枕头啊！
　　之前他的老友邀他去钓鱼，就是为了说家里不肖子孙的事。老友家是医药世家，从祖上开始就是行医问诊的，那叫一个专业，放眼九州大世界，随便去哪打听打听，只要是当大夫的，基本都听过锦州府城厉家，那就是大夫界的龙头老大啊！
　　老友的这位重孙子，六七岁的时候就表现出了惊人的医术天赋，而且是历代中天赋最高的，可是把他们厉家给高兴坏了！这孩子还有一个哥哥，也是天赋卓越前代未有，本来老友已经非常满足了，结果又来了一个天赋更加妖孽的重孙子，老友直接携全家烧高香！还每次见面的时候都跟他们显摆他的两位重孙子多么多么优秀，尤其是小的，将来在医术上的成就超过自己那是妥妥的！
　　然而没过几年，老友就笑不出来了。因为这个小重孙子对医人完全没兴趣，反而特别喜欢治疗那些妖兽什么的。瞧见妖兽生病受伤比瞧见人受罪都难受，拉都拉不走一定要治！否则就算强行把人拉走了，他也能一哭二闹三上吊，最要命的是他还不是虚张声势，哭都哭晕过好几回了。
　　老友没办法呀，虽然很生气，还非常的很铁不成钢，但是总不能看着重孙子把自己给折腾死吧？只能由着他给那些妖兽看病。
　　但这还不算完事，妖兽毕竟和人不一样，就算孩子有给妖兽瞧病的能力，但是治病需要的那些特殊的丹药他搞不来啊！人生病要吃药，妖兽生病也要吃的！而且妖兽生病还不能吃人吃的药，否则不是没效果就是要吃死，所以与给妖兽服用的药还是需要提另动手炼制。
　　可孩子自己不会炼丹，虽然可以从外面找炼丹师，但是基本上五级以下的炼丹师练不出来效果好的丹药，六级和以上的他们又请不来。家里是有位六级炼丹师坐镇，但人家说了，只给人炼，让他给妖兽炼那是掉身价的事，就跟他们给人看病的感觉都比兽医要高人一等似的，人家不愿意给那些坐骑啊灵宠啊炼制丹药，那他们也不能勉强不是？
　　于是就有一些本来可以医好的妖兽因为没有丹药伤重或者死了，老友的那位重孙子就天天以泪洗面啊！
　　要说一十八九岁的大小伙子，跟姑娘似的水做的，总有掉不完的眼泪儿！也不知道他怎么就那么喜欢妖兽，有病人来看诊的时候因为病情严重不治身亡的都没瞧见他哭得这么厉害过。
　　老有一个头两个大，不知道该怎么办，他现在已经不指望自己这位重孙子能回归“正道”了，就是不想他天天因为救不了那些妖兽而哭得快断气。
　　如今荣青准备开一家专门给妖兽看诊的店，那不正好称了老友重孙子的心意嘛！
　　殷宏沉吟了两下，故作为难地说道：“你要的人我可以尽量帮你找到，这还不是什么难事。关键是你要开这样一家店，光有人看诊不顶用，还得有药啊！人家给人看病的，也算上那些化形的妖修，看诊之后要不就是直接在铺子里抓药，要不就是拿着药方子去药房也成，那是因为这些药都是现成的。可对于妖兽就不一样了，灵植草药还好说，但是如果需要做成药丸啊、炼制成丹药啊或者是配置好的药那就没得了，现在可没有专门给妖兽弄这些的地方，所以就算有人看诊那也没用。除非你有门路能弄到这些！”
　　荣青一拍胸脯，豪爽地说道：“我还以为是有什么为难的事儿呢！原来就是这个啊！那好说！我自己就会炼丹！六级丹药不成问题！”
　　殷宏脖子一伸眼睛一瞪，“你会炼丹？还能炼制六级丹药？你不是会炼器、铭文么？”
　　荣青笑了笑，“没人规定会炼器、铭文的就不能会炼丹吧？”
　　殷宏嘶了一声，“这么牛逼的本事你怎么不早说啊？”
　　荣青挠了挠脑袋：“也没人问我啊！总不能没人问我就自己嚷嚷吧，那多显得我爱臭显摆啊！我不是那样的人！低调！低调！”
　　殷宏点点头，“你说的也是，这样的本事还是不要轻易外露比较好，要不指不定有多少人要惦记上你呢！话说你这也就是二十五六岁的年纪吧，不仅有了一般的天才至少七八百年才能有的化神修为，还会炼丹、懂炼器、晓铭文，你哪来那么多时间学这些东西？哪怕一年到头不吃不睡都不够的吧？”
　　荣青眨眨眼，“因为我不是一般的天才啊！我是天才中的天才！千万年也出不来我这么一个！低调！低调！”
　　……这是何等的自信啊！
　　不过会炼丹就好，那最棘手的问题就能解决了！老友的宝贝重孙子终于不用每天哭得死去活来的了，这下老友可又欠了自己一个天大的人情！白得一个人情还有免费长期供应的小凌茶，殷宏觉得人生是如此的美妙！额不！妖生！
　　荣青眯着眼睛看着殷宏露出来的那种好像在算计别人得逞的微笑，眉毛抖了抖。殷长老这是在算计谁呢？总不会是自己吧？自己好像没什么好值得算计的！小凌茶他都说要白给了呢！
　　“那不知殷长老什么时候能把这人给我找着啊？”
　　殷宏咳嗽了一声调整自己的状态，“找人简单，我很快就能给你找着，以我的人缘这事儿妥妥的你放心！”
　　荣青笑了，“有您这句话我就放心了！那我这两天就去蓟州府城选铺子，还得选好地段的!地方还要大！把铺子好好装修打理一番，等人一到齐就能直接开业了！长老啊，到时候您可得介绍几个朋友去给我捧捧场，您这交友这么广泛，肯定有些朋友的坐骑灵宠出问题的吧，甭客气，让他们通通来找我！冲您老的面子我据对给个友情价！”
　　殷宏扑哧一声笑了，“八字还没一撇的事儿你就先吆喝上了！你知道要在蓟州府城盘个铺子要多少钱？更别说你这还要求好地段地方大，少说也要八百多万上品灵石。而且你还要装修布置，工匠是不是要请最好的？买的各种材料是不是也要最好的？还有要添置大件小件，没有九百万那下不来吧？一次性拿出九百万上品灵石，对于那些超级世家来说不算是什么事，对仙宗来说也不算多困难，但要是个人，你上哪弄那么多去？总不成去找你男人要吧？”
　　荣青哼了一声，“我要是真开口要师父肯定给，而且是要九百万给一千万的那种！不过我是不会这么做的，可不想被他那俩姑姑还有那个二叔给喷死！在小世界我赚了不少，在大世界前不久我也出手了一批丹药，虽然现在还凑不上这么多，不过我之前是把一批六级丹药放到惠诚拍卖行去了，这两天就有一场拍卖会，估计能进账六七百万吧！这钱就凑够了。不过我一向习惯未雨绸缪，把所有的灵石都搭进去身上一点不留可不成，所以我这两天会一边找铺面一边再去送一批丹药到玉宇楼去，弄个四五百万的！等我这铺子开起来了，那赚钱的路子就更广了!”殷宏一眼大一眼小，“这左一个六七百万右一个四五百万，你是有多少六级丹药啊！我见过的最好的六级丹师也没像你这么高产，这都赶上七级丹师了吧？”
　　荣青没心没肺地嘿嘿两声，“其实我就是基本功比较扎实！别人都是着急提升等级，到了五级就着急麻慌地要往六级窜，可我不是这样！我是走稳扎稳打路线的！到了一个等级就先老老实实炼制这个等级的丹药，不往上跑，什么时候能把当前等级的丹药炼制到十拿九稳的地步了我在往上提升。”
　　殷宏半阖着眼睛，似笑非笑，“你这稳扎稳打都在这样轻的年纪蹦Q到六级了，你让那些窜了几百年还在四五级蹦Q的人怎么活？这话以后你可别在其他的炼丹师面前说，咱们这气死人也有可能要负责任的。”


第407章 开店前的准备
　　荣青笑了笑，“殷长老您就别夸我了，怪不好意思的！那找人的事就拜托您了啊！我得赚灵石去了！回头给您买个更漂亮的小罐子给用来茶叶！让您抱着睡觉！”
　　说完荣青就一溜烟跑了，他对殷宏放心，殷宏不是那种空口说白话的人，别看他好像一开始有点小为难，他话一说出来荣青就知道殷宏心里是已经有人选了。至于人品上的问题荣青也不担心，殷宏介绍的人总不会是差的。所以这人的问题已经基本解决，他现在就是得赶紧赚钱!这生意刚起步的时候就是得往里面添钱，先添后赚，都这样。
　　而且荣青还想好了，店里面也不用雇佣别的伙计，就把荣银和荣玉弄出来就行。俩孩子都长得这么讨喜肯定能吸引不少女客还有一些大爷大妈辈儿的。
　　这俩娃娃也争气，虽然在就玉空间里面闷得快长毛了，但是难得一句话都没有抱怨过，一门心思修炼！本来就天赋惊人，再加上荣青的丹药、灵石就没有断过，这修为那就跟坐窜天猴似的蹭蹭往上涨啊！如今已经都是金丹后期的修为了！
　　不过这么小的孩子就有这样高的修为一定会引起轩然大波，再加上荣玉身为九足玉参实在太容易招人眼热，所以荣青一定要用丹药来将他们修为遮住。看起来都是八九岁大的孩子，没修为也不奇怪！
　　这还要归功于他在九珠第三颗珠子里面找到的一份玉简，记录的就是在劫隐丹的丹方及作用。劫隐丹可以隐藏修士的修为，自己放出多少修为旁人就能感受到多少修为，就是渡劫期的老怪也不可能看透服用了劫隐丹之人真正的修为，这名字也是由此而来。
　　也就是说除非是遇到大乘期的修士，否则他们根本就不会被看出来。整个大世界有多少大乘期大能啊？他完全不需要担心这个！要是真运气爆棚遇上了，那大不了让俩孩子进入空间里就成。
　　荣青先跑去闭关两天，炼上一堆的六级丹药拿去玉宇楼去卖了，比他原先想的卖的还多了六十多万，共计五百六十万上品灵石。王娃脸再次见到荣青的时候感叹这真是他的贵人。接近年底了，楼里面组织销售大赛，谁能在新年之前卖出或者买进价值五百万的丹药，就奖励一百万上品灵石！别说是这辈子！下辈子下下辈子都够花了！
　　王娃脸本来没想过能拿到这笔奖金，楼里的销售能手都没这个念想，结果荣青就在这时候来卖丹药好，而且还超过了六十万呢！啧啧啧！这就是缘分啊！自打碰上这位客官后他是直奔人生巅峰啊！
　　有好些平日里交情不错的人还问他，都有这样的身家了怎么不自己出去单干！有荣青这样的大客户一个就够了，他走了这大客户也有可能跟着走。到时候倒手卖出去的丹药赚到的钱绝对比他在玉宇楼里赚到的多。
　　不过王娃脸从来没有这想法。在他最困难的时候是玉宇楼收留了他，供他吃住，还教他读书习字。没有玉宇楼就没有他的今天，他就是再发达也不会抛弃玉宇楼的。而且不管他为玉宇楼带来多少客户那都是应该的！
　　而正好惠诚拍卖行那边拍卖已经结束，荣青这边入账了九百万的上品灵石，比原想的要多了不少，这下子不仅所有的费用都有了，还能剩下许多！他决定了，再放一批六级丹药过去，争取下一次破一千万！
　　拿了钱就该选铺子了。荣青对蓟州府城不熟，就算能看出哪里地段好，但是没有掮客的门路，荣青也担心自己被坑，于是他去找了王娃脸，让他帮忙介绍一位比较信得过的掮客，或者有合适的房子给推荐也是好的。
　　王娃脸毕竟从小长在蓟州府城，又是做生意的，认识的人自然不少。而且头一个月他在西郊买了宅子，朋友给介绍了几个掮客，他就跟其中一个聊得来，觉得对方算是个实诚人，结果生意敲定了之后果然没让他失望，宅子好也没花太多钱，价格公道！
　　荣青跟他一提要买铺子的事，王娃脸就首先想到了那个叫周二发的掮客，于是将两人引见第二天荣青就见到了那个叫周二发的掮客，跟大多数肥头大耳或者尖嘴猴腮一脸算计的掮客不同，这个周二发看着就是一副老实相，而且实在瘦得过分，还脸色蜡黄，头发也跟枯草似的，就跟从来没有吃过一顿饱饭一样。不够身上倒是干净利索，有点皂香味儿。虽然衣服洗得发白，但是把自己能打理得这么干干净净就已经显示出了他的尊重。
　　荣青笑了笑，“我听说干你们掮客这一行挺能赚的，能做上一年以上的都赚头不小。小王说你都做了三年了，应该赚了不少才是，怎么还穿得这样寒酸？”
　　荣青说的话很直接，不过周二发也没生气，还是一团和气地笑着说道：“其实我赚的也不少，不过家里有点事，开销大。小王也跟我说了，客官您是要找个地方开店的是吧？要在好的地段还要够大！这就是缘分了，前两天我刚得到一处这样的房源，就在文昌街那边，您要有时间的话我领您去瞧瞧！”
　　荣青点点头，“那就去吧！”他看得出来周二发是不太想谈论家里的事，但是眼中并没有自卑的神情，坦坦荡荡，给人的感觉不是他羞于说，而是不想以此来博取他人的同情。
　　周二发带荣青去了文昌街。文昌街位于蓟州府城中心最繁华的地段，真正寸土寸金的地方，跟玉宇楼所在的古城街相邻，这一片是整个蓟州府城顶热闹的地儿了，再往前走两条街拐个弯儿就是甘华寺，每回有庙会的时候那都是锣鼓喧天、人山人海！
　　他们要看的铺子就在文昌街一进去第三家，光是门面看着就特大气，跟玉宇楼都有的一比!前面大堂特别宽敞，一次容纳两三百人那不叫事儿！堂脸是十二叠的雕花赤木大门，门上的图案有象征着“四季平安”的月季，还有什么“玉堂富贵”，什么“福禄寿喜”，一大堆。
　　后面是个三进两出的复式四合院，大门开在东南边，正是吉利求财的好意头！而且还是朱漆大门，有黄铜门拔。房顶上的还是那金贵到不行的绿色琉璃瓦呢！进门后有影壁，四面房屋也是有游廊连接的。宽敞的院中顶上好几个大堂，可植树栽花、饲鸟养鱼，还可叠石迭景。
　　这前院、后院、东西南北院、正院、偏院、厢房都齐全着。这样的地方不管是用来做生意还是居住，或者是两者合而为一，那都是极好的！
　　荣青看着这宅子也特别满意，简直比他想象的还要好！特别是那前厅。要是碰着那体型挺大的妖兽，前厅也能容下。实在不行还有后面的院子呢！这也是他要求一定要带院落的原因！
　　“这房子这么好，怎么原主还要转手呢？”
　　“客官您有所不知，这地方原先是个戏班子盘下来的，就在这前厅开台唱戏，生意也是特别好，之前咱们蓟州府城里头要是有大户人家过寿什么的，还都会请这戏班子去唱一场。
　　只不过前些日子这戏班子的顶梁柱小桃红被大户人家买走当了小妾了，那班主也是个果断的，知道没了小桃红戏班子是不可能赚钱的，开下去只会赔钱，于是就给每人五十两银子，把戏班子给解散了。五十两银子可不是小数目，唱大半辈子戏也赚这么多，所以其他人也没什么怨言，都拿着银子走了，有的做起了小本买卖，有的回老家或者奔亲戚。
　　那班主跟我有点交情，就托我尽快把宅子出手，拿到钱后他就打算回福州老家，开个小酒馆过日子。”
　　荣青听周二发说了这么多，脑袋里就只有一个想法――好像很多戏班子的台柱都叫小桃红!这还真是个象征了身份和地位的艺名呢！
　　“客官您觉得这宅子怎么样？”
　　“好！非常好！这么大的宅子应该不便宜吧？你就直接报价吧！”
　　“客官说的是，这么大的宅子原本是不便宜的，不过之前我也说了，人家班主是急着托收，所以本来价值能卖到九百万的宅子人家决定八百万就出手。不过因为人家拿了钱就回老家了，所以是一锤子买卖，就是说要一口气把钱给到了，不能分着几回给。也就是因为这个要求这宅子才能留到现在，一般人没办法一口气拿出这么多上品灵石，要不然早就被别人买走了，您也就没机会见着了。”
　　“灵石不是问题，我有！一口价也成。不过我也是急着开业，所以是不是只要我拿出灵石来这宅子就立马归我了？”
　　“那是当然，咱们这是诚信生意，字据地契一样都不少。人家班主就为了能尽快交易，早就已经从宅子里搬出来了，现在住客栈呢！宅子里的东西，不管是家具啊还是其他什么的，只要留下的那就是不要的，您自行处置。”


第408章 有情有义的周二发
　　“好！那就劳烦你给准备一下，咱们下午就交易。”荣青心情挺好，没想到宅子的事情也能这么顺利就解决了，可是比他想的要快多了，价钱又不高，确实是让他捡了个便宜。
　　“哎呦客官您可别这么说，这笔生意做成了那是您照顾我，该是我谢谢您咧！这么大笔的买卖我从中的抽成也不少！嘿嘿！”
　　周二发这笑也是发自内心的，他鲜少见到像荣青这么痛快的客户，出手大方还不讨价还价!以前他为了多赚点钱总是压榨自己的抽成，就为了多接点单子，薄利多销，做了几笔买卖赚到的也不多。这一回因为是大单子，他都做好准备被还价了，结果这位愣直接就同意了，这么一大笔灵石眼都不眨。王娃脸果然没骗他，真是个豪爽的豪！
　　这边双方谈得很愉快，确定好下午把卖家叫上，当面交易，这宅子就能归荣青了。
　　荣青本来想中午请周二发吃顿好的，不过周二发拒绝了，说是家里有事，荣青也就没有强留，就只叫上了娃娃脸。
　　在清风塘包了个小间，吃得清净。
　　清风塘不是那种豪气的金光闪闪的酒楼客栈，而是类似小酒馆、小茶馆一类的地方，别看规模不大，生意爆棚。主要是饭菜有特色，酒香茶美，而且装潢别致，各个包间都有不同特色，有的适合风流倜傥的公子，有的适合吟诗作画的书生，还有的适合仗剑江湖的侠客，更有专门为女修准备的包间，可谓是别出心裁。
　　娃娃脸一直都想来这吃一回，这次算是借了荣青的光。
　　席间两人也算聊得愉快，娃娃脸别看平时有点蔫嗒嗒少根筋儿，但有些见识想法还是挺不错的。
　　聊着聊着两人就聊到了周二发。
　　“你知不知道那个周二发是什么情况？看他面黄肌瘦跟吃不饱饭似的，身上的衣服虽然干净但很陈旧，就差没打补丁了。做了三年的掮客不至于穷成这样吧？”
　　娃娃脸叹息一声，“哎，那周二发在掮客里面干得算是不错的，他年轻，干了三年说长不长说短不短，也是赚了不少了。但关键是家里有个无底洞啊！以前我也不知道，虽然当初有看出他家里应该有什么事，但不算熟我也没问，还是后来听我那跟我介绍周二发的朋友的说的。说周二发小时候是被家里后娘卖给人牙子的。后来被倒卖为家奴，买他的那户人家都是善人，没把他当下人看，他跟着那家的小少爷一起长大。只是好人不长命啊，那一家子人除了小少爷外都在几年前的一场疫症中死了，要不是那小少爷有金丹初期的修为，抵抗力好，估计也交代了！”
　　“可是那周二发应该是没有修为的，他怎么没事？”
　　“周二发当时去了临近的府城替他们家办事，逃过了一劫，哪成想回来后家里就只有一个小少爷了。那小少爷虽然没死，但是身子骨却被拖垮了，不仅没有办法继续修炼，这么些年就是想维持以前的修为都不容易。周二发本来可以一走了之的，但是他没这么做，一直守在那位小少爷身边，想尽办法来赚灵石，给那位小少爷买丹药吊命，也是重情重义啊！只是他毕竟是个普通人，就说干这行赚钱那也是针对一般人来说的，对于修士而言真算不上多有钱，又哪里能供得上一个金丹修士吊命还保着修为？所以啊，就算这周二发再怎么省着花，我看也是支持不了多久的。”
　　“可如果只是疫症导致的伤病，那只要六级丹药对症了应该就行了啊！他这么多年赚了这么多灵石总不会一颗六级丹药都买不起吧？”其实荣青还想着即便疫症对于普通人来说是要命的，但是对于修士，还是金丹修士，应该没有多大作用，那为少爷怎么就这样中招了呢？
　　“买是买得起！但是他不还得买灵植丹药给那位小少爷吊命嘛！那小少爷是真的一天药都断不得！这样下去他哪里还能攒钱买六级丹药啊！即便能攒着，但也得对症，他又没钱请仙师给瞧瞧到底什么丹药才能对上那小少爷的情况，一般的代付又瞧不出来，能怎么办？照那小少爷现在的情况没那么快撒手人寰，周二发也不可能不管，哎，可怜这周二发如此有情有义，是要被拖死咯！”
　　荣青一边听着娃娃脸的话一边喝着茶，若有所思。
　　到了下午，周二发约来了卖家，一个中年大叔，看着也是个心思实的糙汉子，说话带着一股荣青有点听不懂的也不知道是哪里的方言腔，不过还好，周二发精通各地放言，沟通起来没什么障碍。再加上两边都特别爽快，半个时辰没用就敲定了。
　　荣青拿了字据和地契、房契，卖家拿了灵石。
　　卖家走后，荣青没立刻离开，而是把周二发给留下说话。
　　“我听人说你赚这么多灵石还不够花，是因为家里养这个病重的少爷，是么？”
　　周二发原本脸上都是谈成了大单的笑意，一听荣青的问话，这笑容就没了，心里头都是苦涩。
　　“您说的没差，是这样。”
　　荣青又问：“你们非亲非故的，为了他这样不是有些不值？”
　　周二发笑了笑，“各人有各人的看法吧，在我这没什么值不值的，当初如果不是蒙蒙一家买下我，我可能早就被人贩子虐待死了。宁家对我很好，做人不能不知恩图报。老爷和夫人福薄，但既然蒙蒙活下来了那我必然要尽全力照顾好他，把他当亲弟弟一样。蒙蒙一直当我是哥哥，他叫我一天哥哥我就得负起哥哥的责任！反正不管怎样，我是不会不管蒙蒙的！”
　　“宁蒙？这名字倒是有意思！你这样的为人我相当欣赏，想必被你全心照顾的宁蒙也心性也不会差到哪去，你要是不介意的话就带我去见见你弟弟，我是修士，也是为炼丹师，说不定我能看出他到底是哪出了问题，运气好的话说不定能治好他。”
　　“您、您是炼丹师？”
　　荣青一笑，“当然！我的钱可都是我炼丹赚来的！你要是信不过我的话那就算了。”
　　“信！信得过！小人信得过！”周二发乐坏了，蒙蒙的身体终于有的瞧了，他是一刻也坐不下去，只想立马带人到蒙蒙身边去，“那客官不介意的话我们能不能现在就过去？”
　　荣青点点头，“没问题，走吧。”
　　周二发带着荣青回自己家，荣青本以为也是在城里头，结果走了很久，竟然走到了城郊的贫民窟。
　　周二发经手的都是黄金地段的宅子、铺子，都是豪华到了一定程度的地方。然而他帮人卖出了那么多好话的宅子铺子，自己确实住在贫民窟里头，想想还真是悲哀。
　　带着客人来这种地方周二发心里是有点过意不去的，就不算客人一出手就是八百万上品灵石，光看人家的穿着就知道是大富大贵的，来这种地方一定觉得脏了自己的脚。
　　但是他现在真没时间过意不去，要是能治好蒙蒙的身体，事后他可以给人磕头道歉！
　　荣青跟周二发进了一个土坯房，房顶都是用稻草盖的，估计下大雨的时候还得漏水，这大冬天的也不怎么保暖。
　　土坯房就里外两室，外面有一张黑得发亮不知道用了多少年的桌子，上面摆着两个粗瓷大碗，其中一个碗还缺了一块，有个豁口。估计吃饭的时候得避着这个豁口，要不得喇嘴。两双筷子放在晚上，也被用得锃亮锃亮的了。
　　边上是灶台，灶台边上是一块木板子，也不知道是从哪拆下来的。木板上有点水印刀痕，估计是被当成菜板子用的。墙角对着用粗毛毡子盖着的大白菜，可能就是两人一冬的口粮。
　　再往里面走，一张土坑上躺着一个人，身上盖着厚厚的打着布丁的蓝底儿小白花的棉被。床上的人太消瘦，以至于荣青第一眼看过去都没发现被子下面有人躺着，根本就没隆起多少来荣青走近看了看，虽然只能看到一张脸，但是瘦得两腮都凹陷了，眼底下一片死气的乌青，确实快没了人样。娃娃脸说的没错，这人进气多出气少，就是在吊着一条命而已。
　　不过荣青也一眼就看出，这个人其实就是精气神消耗低太多，所以才会变成这样子。他就说么，都有金丹期的修为了怎么会被疫症给折腾死？估计就是当初家人染上了疫症的时候他为了救家人，一直将自己的精气输送给家人。但是他的家人不是修士，不会像修士那样能自动调用精气来抵御，所以最终能没有起到作用，而宁蒙也因为精气消耗太多所以才会一病不起。
　　这情况就简单了，一颗五级益气丹，再加上一颗六级养神丹，休息个七八天就能活蹦乱跳的了。要不是这时间耽搁地太久，估计用不了三五天就成。
　　荣青转头看向周二发，“你这是运气好，如果不是遇见我的话估计用不了十天他就撑不住了。”
　　周二发大惊失色，直接跪在地上，“求仙师救救蒙蒙！我愿为仙师做牛做马报答救命之恩!”荣青点头，“好，我可以救他，丹药我这就有，一颗五级丹药一颗六级丹药，我不收你灵石，不过我即将开店，店里跑腿的伙计，你就到我店里去做事吧！反正后面宅子大房间多，你可以带着宁蒙直接住过去。”


第409章 算你狠！
　　周二发震惊地看着荣青，虽然荣青说是让他去帮着做事，但何尝不是在提供给他们一个遮风挡雨的地方？现在已经进入整个冬天最冷的时候，在这样的土坯房里那就是活受罪。来一场狂风暴雪估计就要开始修修补补的，要是连续那样的天可就不知道会是什么样的结果，说不定睡着的时候就直接冻死了。
　　就算他还扛得住，但是蒙蒙扛不住啊！
　　而且他现在每天在外面跑生意、拉客户、看房源，每天只能晚上回来照顾一下蒙蒙。但是如果他们能搬进那大宅子里面，他在店里干活，稍微有点空闲时间就能去后面看看蒙蒙，就再也不会出现那种他晚上一回来，发现蒙蒙已经摔在地上许久手脚都已经冻僵了的情况。
　　再说他们住宅子里，要是蒙蒙的身体有什么变故，他也能尽快找到仙师帮忙。
　　“如此那我就代蒙蒙多谢仙师收留。”
　　荣青笑了，“不用谢，又不是白白待在我那，你要帮我做事的。都不问问工钱？”
　　周二发摇摇头，“仙师能给我们一个遮风挡雨的地方，给蒙蒙看诊出丹药都不收钱，我已感激涕零，如何还能要工钱？谈完仙师的这笔生意我也算赚了不少，吃东西我们能自己解决。”
　　“别！我可不干那剥削人的事情。你给我做事住我那是应当的，反正你们住一个屋，多他一个人不多。以后月钱就是十块中品灵石，正常情况下每年涨一块中品灵石，表现好的话另涨”“十、十块中品灵石？！”周二发激动得舌头打结，话都说不利索。据他所知这种在店里打工、跑堂的能有两块中品灵石的月钱就是赚得多的，得是资深有经验的。但是这位爷一下子就开出十块中品灵石的月钱，这么大方真的能赚到钱么？大多数赚大钱的商人可都是黑心的！如果真是这样的月钱，那等以后蒙蒙的身体治好了，凭着他这一笔生意赚到的钱，再加上以后每月十块中品灵石，蒙蒙都不用去外面找活干了！虽然他不能让蒙蒙过上以前富家少爷的日子，但是总能衣食无缺。
　　荣青本来还想着十块中品灵石是不是少了点，但是现在看到周二发的反应，他知道这是不少了。反正这只是常规的工钱，要是生意好，没事包个红包那也正常，还有年底也可以给双倍月钱，当然这就看以后的表现了。
　　荣青现在也不会对自己帮衬的人抱有太大的信心或者寄予希望什么的，一朝被蛇咬十年怕井绳，钟礼的事始终是他心里头的一块疙瘩，时刻提醒他看人的时候一定要再三擦亮眼睛。
　　当天荣青就雇了两个平民窟的人把宁蒙给搬到了宅子里。又让周二发找了专业的人过来按照他的意思把整座宅院包括前面做生意的大堂都翻修装饰一遍。周二发以前做掮客的，一条龙服务，在这方面自然有自己的人脉，找到的来做事的人自然是手艺最好收费最公道的。
　　不过因为荣青的要求特别高，连刷墙的白漆都要求要是添了什么灵植香料的，所以这费用也没低到哪去，整所宅子前前后后，加上庭院里种植的花草树木，后院的假山鱼塘，也花了一百多万上品灵石。一分钱一分货嘛！
　　这钱花的虽然多但是效果也特别显著，整栋宅子焕然一新，看不出从前半点痕迹。
　　之后荣青又开始大批量地购入各种灵植灵草，给妖兽看病炼丹药少不了这些材料，之前袁诗佩给他的种子他也都种在九珠空间里了，只是没那么快长出来。
　　堆了一库房的珍惜材料又花了荣青两百万上品灵石，虽然大头要花钱的地方已经没有了，不过荣青还是感慨这灵石就是赚得快花得也快。
　　五天后荣青见到了要成为他店里看诊大夫的人――厉名启，小名泡泡。就是因为别人家都是孩子很小的时候才会吐泡泡，而厉名启都多大了还经常吐，所以就有了这么个小名，也可以想见厉家的人都是心大的，孩子都多大了还在吐泡泡他们不但没担心还就此取了小名，这也是很任性的一家人呢！
　　荣青听殷宏说了厉泡泡的情况，心中喜忧掺半啊！能找到这么一个对妖兽如此有爱心而且还医术高超的家伙那是他的造化，可这动不动就抹眼泪儿的行为他担心自己承受不来啊！
　　女人抹眼泪儿他受不了，男人抹眼泪儿他接受无能啊！万一那天这厉泡泡儿又因为什么不顺心的事儿哭上了，他真担心自己控制不住一巴掌呼过去！呼出毛病来殷老头还得找自己干架！
　　不过碍于目前他没有别的选择，只能暂时同意了，就希望这位泡泡儿少爷别找不痛快就行所幸他们的第一次见面还算愉快。厉泡泡一见到荣青就激动得语无伦次，说真是佩服他这样能为妖兽想的如此周到的人！还专门为那些坐骑、灵宠开一家这样的店，实在是慈悲心肠啊!实在是大善人啊！
　　直夸得荣青起了一身鸡皮疙瘩！而且觉得厉泡泡似乎忽略了一件很重要的事情――抛开为了赚大把大把的灵石这一点不说，他是妖修啊！为妖兽开一家这样的店很难理解么？
　　荣青也不知道厉泡泡的脑子里是怎么想的，还是说里面也是一堆泡泡，反正直接把人丢到了宅子里，先跟周二发他们熟悉熟悉，适应一下环境，等着开张。
　　开业之前，荣青带着荣银去见了一回高清林。要说这世上除了自己之外最疼荣银的就是高清林了。高清林是真的把荣银当成儿子来看待，就是当初刚知道荣银就是小银狐的时候也没有半点改变，反而是心疼荣银这么小就要开始伪装要躲躲藏藏的。
　　高清林炼制了那么多丹药，基本上全进了荣巨和荣银的嘴里。
　　到了大世界后，高清林虽然从来没有主动找他说想见见荣银，但是荣青知道，高清林想荣银想得要命，只是担心荣银出来会被欺负所以才从来没有提起这个。荣巨告诉过他，有一回高清林生病，迷迷糊糊之中还喊了好几声“小银”。这一点荣青及比不上了，要是他病重昏迷的话肯定只喊赫连鸿展一个人的名字。
　　以后开店了事情多，荣青也担心抽不出时间带荣银过来，所以就准备在开店之前带荣银过来一趟，让他们见见面说说话。
　　当弟子去给高清林传话说荣青找他的时候，高清林还在纳闷，荣青是有什么事才特别找他出去？而当他看到被荣青抱在怀里的荣银时，眼睛立马就红了，甚至完全没看见站在边上的荣巨。
　　高清林飞奔过来，紧紧将荣银抱在怀里。荣银眼睛也红了，小手臂抱着高清林的脖子，一张小脸埋进高清林脖子里。
　　荣青被感动了，左手抹眼角右手伸向旁边的荣巨，吸了一下鼻子，“给钱。”
　　荣巨很是无奈地掏出两块上品灵石放到荣青的手中，他都想不起来自己怎么就跟大人打上赌看高清林出来是先抱他还是先抱荣银的了。他不是会打这种赌的人啊，纯粹是被大人给带偏了。
　　另一边高清林刚刚放开荣银，替荣银抹掉眼角的泪珠，板起脸故作生气地说道：“男孩子怎么能哭呢！我以前怎么教你的？男儿有泪不轻弹，以后不许再哭了知道吗？”
　　一看高清林这样子，荣银的眼圈儿更红了。
　　以前在凌云的时候就是这样，高清林总是板着脸说他，一开始他脾气倔不听话，总跟高清林吵闹顶嘴，但是后来他才知道，这个人只是刀子嘴豆腐心而已。除了青哥哥之外对他最好的就是清林哥哥！他已经很久很久都没有听到清林哥哥这种故意生气来说教他的话了！
　　“青哥哥也说过，男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处！小银是因为太想念清林哥哥，如今好不容易见到才会这么激动的！清林哥哥也红了眼睛呢！”
　　高清林眯着眼睛看向荣青：“你都教了小银些什么乱七八糟的东西？”
　　荣青吹着口哨看向别处。
　　……没再跟荣青计较，高清林抱着小银到自己住的地方去参观，他要抓紧跟荣银相处的时间。
　　高清林知道，荣青还留在这就代表一会还是要把小银带走的，他不反对，因为他现在还没有能力保护小银，小银跟在荣青身边更安全，他只是想充分把握住跟小银相处的每一刻。
　　高清林还告诉小银如果以后方便了就让荣青经常带他来这里玩，他会准备很多好吃的丹药还有好玩益智的玩具。
　　荣银也非常乖巧地表示只要一有机会就会让青哥哥带他过来，他心里也是一直惦记清林哥哥的。
　　听着一直被自己当成儿子的小银说着这么贴心的话，高清林真是觉得自己这么长时间以来的刻苦修炼都是值得的！他就是为了有一天能像荣青一样保护荣银。
　　过了好一会，荣青准备带荣银走了，临走的时候高清林“威胁”了荣青一把，要是以后再教荣银乱七八糟的话他就告诉赫连鸿展关于荣青在以为自己“没了师父”的那段时间是怎么折磨自己的。
　　荣青咬牙切齿：算你狠！


第410章 开业大吉！
　　荣青将开张的日子定在一个月之后，他已经给赫连鸿展送了消息过去，就是想着能留出充分的时间来，如果赫连鸿展能在开业第一天过来就最好了。
　　不过虽然做了这样的打算，但荣青也做好了对方不来的准备。他知道赫连鸿展肯定会想来，但是因为赫连家的事情实在太多了，要学习得也太多了，所以很可能老爷子不放人。虽然他不会很介意，但心里面多少有点不舒服也是真的。开店也是大事呢！他人生中的每件大事都希望有赫连鸿展的参与。
　　说句肉麻的话，最好每一个重要时刻都是跟赫连鸿展一起度过！整个人生回忆起来到处都是赫连鸿展的影子！
　　利用这一个月的时间荣青又把前厅给装修了一遍，主要就是将前厅分成了两间。一间用来看病施诊，隔起来保护隐私嘛！另外一间就是用来等候的。如果客人比较多，那总让人在外面站着也不好，在房间里面坐着更合适些，到时候还可以准备茶水点心什么的。
　　反正大厅本来就很大，然后有被荣青跟左右的耳室给打通了，就更大了，各成两个房间每间都不小。
　　之后荣青又添了一些家具，使整个大堂看起来更加大气明朗。
　　一个月后到了开业的日子，铺子取名妖安堂，寓意每一个进来看诊的妖兽都能平平安安地离开。
　　荣青站在门口看着客人们一波波进来，还大都是蓟州府城里有头有脸的人物，但没有等到赫连鸿展，荣青脸上的笑容就没有真正放开过。
　　穿着一样衣服的荣银和荣玉跑来安慰荣青，赫连鸿展一定会来的。
　　荣青笑着点点头，他也希望是这样。
　　今天来的人不少，有好些都是殷宏介绍来的。还有荣青在天妖仙宗认识的朋友。除此之外娃娃脸还有周二发也介绍了不少朋友过来，他们的交际也算广泛，即便大多都是利益上的勾连，但是只要有点交情过来捧个场还是没什么的。而且众人介绍来的人还大都是豢养了坐骑和灵宠的，就算现在没问题那也是潜在客户嘛！
　　厉家也带着不少亲朋好友来捧场，虽然培养了多年的苗子最后种到别人家去了，有种给他人做嫁衣的无奈感。但是好歹现在厉泡泡脸上终于有笑意了，而且整个人看起来都精神劲儿特别足，面色红润，让厉家老爷子深深觉得自己这个决定是对的，也更加感激帮忙牵线搭桥的殷宏以及给了厉泡泡这个机会的荣青。他当然要多介绍些人过来，毕竟自己的重孙子还是主治大夫呢！
　　妖安堂这一天可真是热闹，丝竹声一直没有停止过，外面舞龙舞狮的团队也都特别的卖力，舞得那叫一个起劲儿。除此之外还有好些表演，旁观的人也一直都在叫好。
　　娃娃脸今天特意跟玉宇楼告假，过来帮着周二发一起招待来客。他们都是在蓟州府城混了脸熟的人，招待客人都能叫得上名字知道怎么称呼合适，更方便些。客人瞧见熟人也更放松些，对这新开的妖安堂也能多点信任。
　　荣玉和荣银俩娃娃就端着茶水点心四处跑，还给外面围观凑热闹的老百姓发糖发红包什么的。别看是小短腿但跑起来却一点都不慢，还可爱的要命！俩孩子都长得特讨人喜欢，还有给他们塞红包的，尤其是那些大妈大婶，看见俩孩子就完全走不动道儿了，只催着家里的儿子啥的赶紧养只妖兽，以后就有理由来这妖安堂看看俩水灵灵滴娃了。
　　到了中午，在荣青几乎已经不抱希望赫连鸿展能赶来的时候，人终于到了。
　　赫连鸿展直接御驶着飞剑到了店门口才下来。这般英俊潇洒、长身玉立、器宇轩昂自然是引得一片尖叫声！帅得一塌糊涂！
　　荣青看着心爱的男人从天而降，身上穿着的还是自己当初改制的那件玄色外袍，心里面一激动，啥都顾不得了，直接快步上前一把将人抱住！
　　“师父！”
　　赫连鸿展拥着荣青入怀，嘴角露出满足的笑意，能抱着心爱的人，满心都是充实的！
　　旁边的人看着这位妖安堂的老板就这么公然扑进一个男人的怀里，本来还特别诧异，而再仔细一看，这人不是赫连家的那位少主么？妥妥的下一任赫连家的家主啊！
　　这一阵子赫连擎一直带着赫连鸿展去各大世家见人，还出席很多比较大家族会面的活动，现在认识赫连鸿展的人越来越多了，大世界里面不少有头有脸的人物都已经知道赫连鸿展。
　　一些世家老祖对赫连擎那是嫉妒的不行啊！明明是被放到小世界去修炼的孙子，主要目的不是为了磨练心性的么？怎么回来之后决案都是化神修为了？他们那些一直留在大世界修炼的子孙都没有赫连鸿展在小世界带了那么长时间的修为高，这天赋就太下吓人了吧？还是说在小世界那种穷乡僻壤的地方也能有奇遇？那就是运到逆天了！
　　反正不管哪种都叫人羡慕嫉妒！
　　这会看到赫连鸿展跟这位妖安堂的老板这样紧紧相拥，众人还都知道这妖安堂的老板是天妖仙宗的妖修，也是化神修为，比赫连鸿展还小上一点，这二人的关系可真是耐人寻味啊！虽然荣青叫赫连鸿展师父，但是少有师徒关系这样搂搂抱抱的吧？也不知道要是赫连老祖看到自己一心培养的孙子跟一个男人的关系这么亲密，会不会被气着。
　　再从另一个角度说，这荣青开了妖安堂，不仅得到天妖仙宗的支持，殷宏公开表示让老友们照顾荣青的生意，就连第一医药世家的厉家都来捧场，曾经被誉为“小神医”的厉泡泡直接在这坐堂了。如今又跟赫连家的继承人搭上了关系，这妖安堂的背景可是够大的了，最起码在这文昌街能跟妖安堂拼背景的不多。
　　“幸好赶上了。”赫连鸿展放开荣青，“要是错过了那我一定会抱憾终身！”
　　“我知道师父不会错过的！”
　　荣青笑得特别开心，“就算不在我身边还在我心里呢！放心吧，少不了师父的！我们到里面去。”
　　接到了赫连鸿展，荣青也就不继续在门口站着了，直接叫娃娃脸替他站着，接待上门恭喜的客人，荣玉在边上看着，每进去一个人发一个红包，然后暗暗记下空手来的。以后这些人要想在妖安堂给妖兽看病的话定金是不能少的。
　　荣银和周二发还有厉名启在里面招呼客人，周二发以前做掮客的口才一级棒。给众人详细且生动地讲了他们妖安堂的业务范围，还穿插着方言，让人听着觉得有意思，不乏味。
　　而且为了不让大家觉得他们太功利，在讲解业务之前，周二发还跟荣银一起演了个小话剧，就是讲述人与坐骑和灵宠之间感情深厚的。不过话剧是以悲剧结局，坐骑和灵宠都因为生病受伤但是无从医治，死了。看哭了在场不少有坐骑灵宠得人。
　　有这个小话剧一过度，大家对妖安堂的接受程度就更高了些。话剧的主意就是周二发想出来的，不得不说他确实很有做生意的头脑。
　　厉泡泡没有周二发那么巧舌如簧，但是他凭着自己的经验给众人讲了讲一些比较常见的坐骑和灵宠容易出现的问题，就挑了几种最常见的灵宠和坐骑为例进行讲解。没有太多的专业语言，而是很通俗地说了在出现什么情况的时候可能代表发生了什么问题。
　　当问题不严重的时候，自己注意一些就能稍微改善一下情况，要是问题比较严重的话那就一定要带到妖安堂来了。
　　众人听了都觉得非常有道理，还有一些坐骑和灵宠已经出现了问题症状的修士觉得收获很大，回去后就按照厉大夫的方法试试，还不能好转的话就送到妖安堂来。
　　很多人都有这样的想法，其实除了妖安堂做得宣传效果好之外，最重要的还是所有人都明白，一旦坐骑和灵宠发生问题之后会给他呢带来多少的麻烦和不便，要直接换的话不但需要花费很多的精力来挑选，不知道什么时候才能选到合适的，又要花很多灵石，之后更要话时间来培养以及彼此适应，那自然还是以前的坐骑灵宠更好。
　　而荣青就直接当上了甩手掌柜，到后面带着赫连鸿展参观了宅子，还去看了两个人的房间。当然暂时就是荣青一个人住，等以后赫连鸿展把该忙的事情忙的差不多了，该做的事情都做了，有了大把时间能自由支配的时候，就能来这里住。
　　房间里的装饰摆设都是两人资环的风格融合到一起，赫连鸿展一看就知道荣青用了很多心思。
　　荣青拉着赫连鸿展兴致勃勃地在房间里面转了一圈，然后坐到床上，笑着说道：“这里面所有的一切都是成双成对的，还有这枕头、被子，图案拼接在一起就是一整幅画哦！师父觉得怎么样？”
　　赫连鸿展捏着荣青的手，在掌心摩挲了好几下，“很好。”


第411章 不担心被挖墙脚
　　赫连鸿展没有说太多赞美的言辞，但是他知道荣青能看得出他有多喜欢这些布置。布置得好看不好看并不是关键，真正可贵的是在布置这些时候的心意、心情。
　　他现在跟荣青两地分开，但是他们的感情没有一丝变淡，相反，还更加深厚了。
　　荣青看着赫连鸿展眼中温暖的笑意，也笑得更开心了。
　　“对了师父，你这里还有没有千里追踪香了？上次的那个香味已经彻底没了。”
　　荣青以前还没觉得千里追踪香有多重要，但是上一次要不是因为赫连鸿展及时通过千里追踪香找到他，他就已经亲手杀了西门清！现在想到西门老祖渡劫期的威压，他还会出一身冷汗所以说这千里追踪香实在太重要了，最好他跟赫连鸿展都各自佩戴，这样以后找彼此就容易了些。
　　赫连鸿展遗憾地摇摇头，“千里追踪香所需要的原料灵植培育困难，再加上配对的灵虫已经快绝迹了，整个赫连家就只弄到了那么一株一只。”
　　如果这东西还有的话赫连鸿展早就给荣青了，他巴不得时时刻刻都知道荣青在什么地方，什么时候找都能把人找到。大世界任何地方都可能有危险，他更希望荣青都不要离开他的视线当然他知道这个是不可能的，所以也只能多提醒荣青在外要注意安全，行事的时候一定要小心谨慎。很多事情能不亲自动手就不要亲自动手。
　　这些话殷宏也跟荣青说了两回，当时荣青只觉得殷宏这么磨磨唧唧的有当奶妈的潜质。可同样的话从赫连鸿展嘴说出来，荣青就觉得又贴心又感动！
　　“放心吧师父！我以后做事一定一千一万个小心！能多小心就多小心！再说弟子也不是那种每天就去找别人寻衅滋事的人，以后这妖安堂的生意步入正轨，我就更没时间往外跑了！”
　　说道这妖安堂，赫连鸿展表情又柔软了些，“你这想法倒是新颖，还从来没有人做过这种给坐骑、灵宠看诊的地方。多数坐骑、灵宠在身体出了问题之后不是拖着就是自己随便去找些灵植、草药一类的吃，多数都不见效。有的运道好的自己好了的那倒也无事了，但是如果自己没能好的话，那不管是主人还是妖兽都不好过。有坐骑、灵宠的修士都是不差灵石的，你看诊的时候费用不要收得太低。”
　　“收费方面师父就放心吧，弟子心里有数！弟子现在又不是一个人在做生意，还请了那么多人呢！都是要发工钱的！还有我买这宅子的花费，我这开店的本钱。收费太低的话不知道要何年何月才能把本钱收回来！”
　　之前周二发跟荣青说过，那些开店做生意的通常都要两年三年才能回本，也就是说两三年的时间一毛钱没赚，就是在回本！荣青可受不得这个！他要争取十个月内回本，最慢也就一年他当初是因为觉得大批量地卖丹药还是太惹眼了，所以才想了这个法子，要是赚得太慢还供不上他花销的话那他费这个事干嘛？他是要赚足够的灵石让赫连家的其他人都看到他的本事的！可不能拖太久！
　　再说他是什么人啊！他是荣青，做任何事都不能用常理来给他推断。
　　赫连鸿展听荣青说了请伙计的事，当下就想起之前在外面见到的生面孔。一个娃娃脸，一个营养不良，还有一个小娘炮。不愧是他家荣青呢，请伙计都请得这么有特色。看那三人的样子完全不用担心自己被挖墙脚呢！
　　“这些人之前都是做什么的？身家背景可都清白？需不需要我帮你做个调查？”
　　“不用的，放心吧师父，我心里都有数的，这些人除了那个看诊的厉名启外其他人我都接触过，厉名启是医药世家厉家的人，要不是以为他从小就对医人没兴趣只想医治妖兽，不让他医治就一哭二闹三上吊，医治不好也能把自己哭到晕过去，也不会到我这来。”
　　荣青耸了下肩膀，抱着赫连鸿展的腰，脸上的笑意稍微淡了点，他知道，不只是自己，就是在赫连鸿展的心中钟礼的事情也是一棵刺。并不是所有的善意都能有回报，有的时间即使不求回报，也要担心着自己帮助的是不是一头白眼狼。
　　赫连鸿展别的不是很在乎，只要别再出现钟礼那样的情况，别出现会伤害荣青的人。否则“师父这一次能留下来多久？”荣青的声音打破了沉静。
　　“一晚，明早我就要回去。”
　　荣青脸上又带上笑容，他告诉自己有一晚就不错了，本来还担心是不是赫连鸿展过来看一下就要走的。能住下一晚就好。
　　“甲一没跟师父一起过来？”
　　赫连鸿展微微眯起眼睛，“来了，他在我后面，估计这会在听你的人宣传。你对他好像印象不错。”
　　之前在玉女仙宗的时候，赫连鸿展先离开，留下甲一来保护荣青。后来甲一回去后，对荣青似乎非常欣赏，在爷爷问甲一情况的时候甲一可是替荣青说了不少好话。
　　他还记得一开始甲一对荣青的看法态度都是一般般的，不好不坏的那种，怎么只是让他单独保护了荣青几天就一下子变了？
　　现在仔细回想起来甲一的长相不错，性格也还算是好的，不苟言笑，也不算冰冷，就是很正经的那种，而且有责任有担当，修为也不低，这样的甲一可是比荣青店里那几个更值得警惕！
　　“还成吧！也说不上很不错。”荣青没察觉到房间里的酸味，凭着感觉说道，“就算我对他的印象好那也是因为他对师父忠心耿耿！不过作为师父的死士忠心耿耿也是应该的，他能把和师父有关的事情看的高于一切我就挺感激他。”
　　荣青这话说的直接又实诚，赫连鸿展脑袋里那点乱七八糟的小情绪立马就没了。
　　心里也想着可能甲一会对荣青的印象改观就是因为终于认识到荣青对他的感情有多深，把他的一切都看的有多重要！
　　赫连鸿展吧唧一口亲在荣青脑门上，“我这么喜欢你，那你能这么喜欢我，我也挺感激你!”荣青脸红，“师父老油条！”
　　接下来的时间荣青都跟赫连鸿展在房间里聊着这段时间在两人身边发生的事，他们有这么长时间没见，需要“补”的东西有很多。反正外面有周二发和厉泡泡他们，真有什么事会进来找自己的。今天第一天开业也没打算当天就接生意，主要还是先混个脸熟，以后慢慢来。
　　荣青听着赫连鸿展平日里接触的那些任务都不是简单的，要学习的东西也是又多又复杂，还是要感慨果然不愧是他的师父，这些东西要是搁别人身上指不定要学习多久的。
　　赫连鸿展听着荣青这个月为了开店的事情东奔西跑，做各种各样的准备，听着就觉得不容易，想着要是他在荣青身边的话这些事情哪里用得着荣青亲自去跑腿，指挥甲一就可以了。(跑腿的甲一：……）
　　晚上荣青亲自下厨给赫连鸿展做了顿好吃的，有很多菜式都是新的。
　　以前他觉得做饭是件麻烦的事情，做的时候还好，就是事后要洗锅碗瓢盆什么的特别麻烦。但是现在荣青觉得他跟赫连鸿展如今还是聚少离多的情况，自己还是要多多琢么出一些菜式来，这样以后每回跟赫连鸿展见面的事后他都能做新鲜的好吃的东西给赫连鸿展吃。甚至有好些香料他都开始亲自在九珠空间里面种了。
　　入夜后到了该洗澡睡觉的时辰，赫连鸿展烧了热水，荣青在浴桶里放了冷水。
　　赫连鸿展将烧好的热水倒进浴桶里，撸起袖子伸手试了一下水温，挑着眉故意逗着荣青说道：“你之前的冷水放多了，有点凉。心里没点数啊？”
　　荣青皱眉也伸手试了一下水温，发现水温正好，就知道赫连鸿展这是在玩“情趣”呢，当即脖子一扬，一点不客气地回怼：“师父看见我放了这么多的冷水不说倒掉一点还直接都把热水都倒进去了，心里没点数啊？”
　　“嘿！”赫连鸿展笑了，从后面抱住荣青上下其手――挠痒痒！
　　“敢这么和师父说话，胆儿肥了！”赫连鸿展差点忘了以前荣青化作小青蛇刚跟他认识的时候，那真是三天两头就挑衅一回，当时都觉得是家常便饭了。只是后来荣青一直比较乖巧，要坏也是蔫坏的那种，倒是很久没有这么直接地呛他了，感觉还挺新鲜！
　　荣青咯咯笑得不停，眼泪都要笑出来了，他天不怕地不怕就是怕被挠痒痒，以前他都怀疑自己是不是一条假蛇，哪有蛇有这么多痒痒肉的？
　　“哈哈……师、师父不讲理！说不过我就拿身份压人！哈哈……不要挠了……受不了了……哈哈……不要了……啊……”
　　从院子里路过经过房间的厉泡泡听到荣青后面的声音，想到今天他问荣玉老板去哪的时候，荣玉一脸不符合年龄的淫笑说“他男人来了，要去解决一下心理和身体需求！”
　　厉泡泡脸立马红成了西瓜瓤！没想到老板看着那么俊朗帅气小清新，在情事上这么放得开啊！叫声这么大真是一点也不顾忌！果然是真性情啊！


第412章 碎花小棉袄
　　第二天一早，赫连鸿展就要走了，荣青那叫一个舍不得啊，把昨天晚上连夜赶做出来的点心都给赫连鸿展带上，还有之前荣青自己酿制的一些果酒，果子都是他在九珠空间里面种植的，果实饱满、灵气充裕、味道香甜。还装了两罐小凌茶让赫连鸿展带给赫连擎。
　　幸亏是有储物戒，要不这大包小包的看起来就跟赶集似的。
　　荣青站在门口看着赫连鸿展和甲一离开的方向，人影都瞧不见了目光还没收回来。
　　荣玉也跟着荣青一块极目远眺，嘴里还淡淡叨叨着：“你知道你现在已经开始向老妈子的方向迈进了么？一般只有五十岁以上的老母亲在儿子远行的时候才会给大包小包拿那么多东西。你有没有给你师父准备碎花小棉袄啊？听说那边现在都下雪了，可冷了呢！”
　　荣青终于收回了目光，转头看着荣玉，“你觉得是我的眼神冷还是那边的天儿冷？”边上荣银乖巧地回答，“应该是青哥哥的眼神冷。以前玉哥哥说过青哥哥用这种眼神看谁的时候就是谁做了作死的事儿，玉哥哥你说我说的对不对啊？”
　　荣玉一脸严肃地看着荣银，“小孩子不懂事就不要乱说话，你青哥哥这么慈眉善目的表情哪里就冷淡了？知不知道你这么说青哥哥要多伤心啊！好了你也不用道歉，以后注意就行了。”
　　说完荣玉就背着小手转身准备走进去。结果因为一直仰着头抬着眼睛，没注意到脚下的门槛，被跸了一下摔倒了。
　　“啊呀！”
　　所幸摔得不严重，就是脑瓜门有点红，连皮儿都没破。
　　荣青忍着笑板着脸，“叫你嘴贱不正经！小银，以后不可以学你玉哥哥这样知道么？”
　　荣银乖巧地点头，声音脆脆甜甜的，“知道了青哥哥，不学玉哥哥嘴贱不正经！”
　　开业第二天，妖安堂打开门做生意。
　　厉名启老早就穿戴整齐，打扮的郑重其事地坐在自己的位置上，看那满面笑容、如沐春风的样子好像他不是要看诊，而是要相亲！
　　周二发起来的也特别早，虽然昨天关门前已经打扫过卫生了，但是他今天一早起来还是把大厅前前后后又仔细打扫了一边，桌椅都擦得发亮！能打蜡的地方还打了蜡。要不是荣青拦着他连地板都想打蜡。
　　荣青不是舍不得那点蜡，而是打了蜡的地板根本就没法走人，两步一摔啊！
　　不过他已经看到周二发的勤恳认真了。
　　在开店前的一个月里他已经给宁蒙诊治过，丹药也吃了，现在下地走路什么的完全不成问题，就是还干不了什么活。荣青本来也没指望一个娇生惯养的大少爷能拖着一个病恹恹的身子做什么，所以就先让他养着，等以后彻底好了再说。周二发又是好一番磕头感谢，荣青拦都拦不住。
　　娃娃脸已经回去了，人家在玉宇楼还有好多事儿要做。荣青给了娃娃脸一瓶六级益血丹，这不算是他卖给玉宇楼的，是他个人对娃娃脸的赠送，只是娃娃脸是把丹药卖了还是以后留着自己用，那都是他自己的事。娃娃脸没多少修为，六级益血丹有的时候能当救命的东西用。
　　开门了半个时辰，还没有一个客人上门，厉泡泡着急了，看着荣青还在一边悠闲地喝着果酒，忍不住说道：“老板您就一点都不着急么？到现在一个客人都没上门呢！”
　　荣青笑了，“咱们这才开门半个时辰，你急什么？”
　　“可是我家的铺子每天还没开门的时候就有人在外面排队等着了！”
　　正在擦拭后面放置各种灵植、药丸架子的周二发打趣儿地说道：“泡泡，咱不能这么比！你们厉家的医药铺子那是开了多久的？一代代传承到现在怎么着也有八九百年了吧？都是老字号了！名声这种东西就是一天天积累起来的，你们那百年老店当然不愁客，咱这妖安堂刚刚开起来，知名度还没有，所以得脚踏实地一步步来。不要想着一步登天，那太为难自己了。”荣青喝了口果酒吧唧吧唧嘴，“不能想着一步登天但是也不能太甘于进度缓慢，你们两个的想法要是能融合一下的话我就更满意了。”
　　荣玉本来正想嘴欠地说荣青说人不能要求太高，结果就看到有客上门了。
　　这是一个小姑娘，看起来也就跟赫连芊芊差不多大，怀里抱着一只花色金竹鼠。这金竹鼠闭着眼睛躺在小姑娘怀里，看起来蔫蔫的没什么精神，眼睛都没睁开，也就是从起伏的腹部能看出还是有呼吸的。
　　瞧见是个小女娃，荣玉有点小失望，一个小姑娘身上能有多少灵石啊！虽然看穿着应该是富贵人家的孩子，不过身边两个伺候的人都没有，明显就是自己跑出来的，估计没带什么灵石在身上，搞不好这一单还得倒贴。
　　然而厉泡泡可没有荣玉那么多心思，看见这金竹鼠病蔫蔫的就老心疼了，直接走过来拉着小女孩坐到自己对面的位置。
　　“小妹妹，这是你的灵宠吗？它叫什么名字？”
　　女孩小心翼翼地摸着金竹鼠的后背，慢慢说道：“它叫小花，是我前年生日的时候娘亲送我的生日礼物。”
　　荣玉看了一眼边上的荣银：这姑娘起名字的套路跟你青哥哥一样。
　　荣银扁扁嘴：那是！多好听的名字呀！
　　荣玉……厉泡泡继续循循善诱，“那小花怎么了？有什么跟平常时候不一样的表现？”
　　小女孩表情更难过了，“小花最近嘘嘘的时候很不正常，蹲了很久才只嘘嘘一点点。一个上午就蹲了三四次，加起来有差不多一个时辰呢！”
　　荣玉表情惊恐地往后退了一步，还拉着荣银也后退了一点点，心道这小女孩看着这么清纯可爱怎么这么重口味呢！居然一直盯着人家嘘嘘！
　　荣青白了一眼，让荣玉和荣银到小厨房去看看之前坐上笼屉的水晶糕好了没有，不要留在这给厉泡泡捣乱。
　　厉泡泡眉头微皱，“那这种情况有多久了？就最近几天么？”
　　女孩摇摇头，“不是的，有一个多月了，时好时坏。有的时候好像挺正常的，有的时候就又不成。今天最严重了，蹲了小半个时辰居然一点都没尿出来，以前多少还能尿一点点的。”这下厉泡泡的表情更加严肃，“能不能把小花给我抱抱？我要了解一下他现在的情况。”女孩将金竹鼠交给厉泡泡，眼里的眼泪就开始往下掉。
　　“爹爹和娘亲说小花这样就是没救了。以前爹爹有一只黑斑纹虎，也是这种情况，后来斑纹虎有一天也是一点都尿不出来，第二天就死了。还说死前先是挣扎地特别厉害，很难受的样子，然后突然就放松了，接着没一会就死了。我、我不要小花一变成这个样子！大哥哥你救救它！”
　　厉泡泡没心思安慰小姑娘，只是在专心检查这只金竹鼠。于是周二发就在边上安慰，说让小妹妹不要哭，哥哥会尽力治好小花的，她总是哭的话哥哥会分心，就不能好好救小花了。于是这小姑娘还真就不哭了。
　　荣青在边上看得直点头，他就知道厉泡泡和周二发一起合作效果一定很好。一个有医术一个会交际，哪方面都不用他操心！
　　厉泡泡将手放在金竹鼠类似胯部的位置，往里面挤压了两下，本来蔫蔫的金竹鼠还是挣扎，很不舒服的样子。小女孩看得直心疼，但是旁边的周二发告诉她要相信大哥哥，大哥哥是在帮小花看病。
　　过了一下下，厉泡泡放开金竹鼠，金竹鼠立刻跑到了女孩怀里，脑袋扎进女孩臂弯，就用毛茸茸的小屁股对着众人。
　　“这小家伙是尿道堵塞了，它的膀胱已经涨得很硬很大，而且是完全堵塞不能自己排尿，所以必须要给导尿了。导尿之后就要吃药，我们这里有专门可以治愈这种病症的药。所以小妹妹你不用担心，你送来的还算比较及时的，问题不大。”
　　这时候的厉泡泡特别觉得自己有先见之明，提前让老板炼制了很多针对一些坐骑、灵宠常见病情的丹药。这金竹鼠的尿闭就是一种常见病症，对症的丹药摆了整整两排。一会导尿结束之后就能直接让小姑娘带走了！
　　以前他也接触过一些这种病症的坐骑和灵宠，情况不太严重的多喝点水再吃一点点人类吃的利尿的药丸就可以了，但是像那种堵得很严重的膀胱里积满了尿的，他就算能给做了导尿，但没有专门的丹药也是恢复不好的，现在他终于不用再担心这种情况了。
　　小姑娘一听小花能治，真是高兴得不得了！要不是怕小花难受她真想抱着小花又蹦又跳的！
　　周二发脸上依旧带着笑容，站在小姑娘身边弯腰说道：“小花的病能治好是好事，但是在外面看病是要花钱的，小妹妹你身上有带灵石么？”
　　厉泡泡一听周二发居然跟一个小姑娘要灵石，当时就皱眉了，“周大哥，你怎么能跟一个孩子要钱呢！她这么小身上能有多少灵石啊！”


第413章 愧疚吧你！
　　周二发笑容不改地看着厉泡泡，“咱们这妖安堂开起来不光是为了救治妖兽，也是为了赚钱的，我们不是纯粹做善事。如果因为是小孩子就不收钱，那以后人家都可以让小孩子带着妖兽来看诊。都不收钱的话我们就是要一直赔下去。咱们妖安堂里有这么多人呢，要养活要发工钱，老板也要赚钱，你这样做善事我们都去喝西北风啊？你是有钱人家的少爷，锦衣玉食，我们不是。如果你要做善事就发动自己家做，妖安堂不是你开的。赚不到钱妖安堂就会关闭，到时候再有生病受伤的妖兽，就算你还愿意无偿给他们看，也没人能提供你丹药了。”
　　周二发这话说得是很重的了，但是荣青在边上看着却没有阻止。一开始他就担心厉泡泡会太乐观主义，把他们这当成做慈善的。他能理解厉泡泡的这种心情，他本身就是妖修，这样的人他打心眼里喜欢。
　　但是在做生意的角度讲，从开这家医馆的初衷讲，厉泡泡的这种天真的想法绝对要不得！以后要是他有什么事情不在医馆，又赶上周二发也不在，他相信厉泡泡绝对能把这里变成义诊点。
　　以后他们每个月都去山林里面做一次义诊也行，这些是小事，但是在平时，该怎么样还得怎么样。
　　再说他们这个医馆刚刚开起来，大家来自四面八方，也是需要一个磨合和相互适应的时间。之前那一个月都是在忙着装修医馆的事情，也没什么摩擦，以后日子还长着，也是要在大大小小的摩擦之中增进凝聚力。
　　荣青本以为被周二发这么一说，厉泡泡可能不服气，还有可能被周二发给说哭。
　　结果厉泡泡居然没哭也没回怼，反而是表情认真地想了一会，最后居然对周二发还有他道歉了。
　　“周大哥，荣老板，对不起，是我不对，我应该弄清楚我们是开医馆的，不是开善堂的，对不起！”
　　荣青满意地点点头，小朋友的认错态度还是很好的嘛！
　　“行了，知错能改就行。当然咱么医馆也不是那种只顾赚钱不讲医德的地方，要是以后真遇上需要急救的那还是先救再谈钱，可不能压着命，这么缺德的事儿咱们医馆可不干。”
　　厉泡泡抿着嘴点点头，他想以后一定要多跟周大哥和老板学习。在家里的时候所有人都惯着他，他想做什么说什么都由着他，只要不是原则上的错误也从来不会有人批评他。
　　其实厉泡泡并不想这样，他并不想变成自己最讨厌的那种仗着家里的关系胡作非为、是非不分的几世祖。
　　就在几人说话的时候，小姑娘已经从储物镯里面拿出了一个宝蓝色带花边儿的小储物袋。
　　“这里面有三千上品灵石，是我的零用钱。我平时都不怎么花的，娘亲给我的灵石我都一直存着，只给小花买吃的，够不够呀？”
　　其实从看到小姑娘手上戴着的是储物镯的时候，众人就知道他们碰上了大户了。就说那些条件很不错的人家，不要说孩子，就是大人都未必能戴的上储物镯。
　　在所有的储物类型的法宝中，储物镯和储物戒是最贵的，不是大家族都买不起！对于好些条件很不错的家庭来说，也不能说是买不起，只是因为价格不菲，实在没有必要买。储物袋也能用来储物，买漂亮一点的就是，花上百倍的价钱就买了一个多了装饰作用的，对于大多数人来说都不值得。
　　而这个小姑娘不但有一个看起来晶莹剔透十分漂亮的储物镯，就是从里面拿出来的储物袋都不是一般的那种，家境殷实啊！
　　果然，攒着零花钱都能攒到三千上品灵石！
　　周二发到柜台后面拿着算盘啪啪啪算了一番，“所有费用总计三千四百上品灵石。不过老板说开业大酬宾，打个九折抹掉个零头，三千也可以了。”
　　小姑娘高兴了，“够了就好，不够的话我还能回家去拿的。我家离这里不远，就在孝昌街那边。”
　　一听孝昌街，周二发眼睛一亮，住那边的确实都是在蓟州府城有钱有势的人家。而且大多数他都是知道的。
　　“小姑娘家里姓什么啊？”
　　“我姓尹，叫尹乐乐，我哥哥叫尹墨城！爹爹叫尹振天”正抱着小花准备到后堂去导尿的厉泡泡听到“尹墨城”这个名字的时候顿了一下，感觉好像很久以前在哪里听过，不过一时想不起来，也就没想了。
　　然而周二发却激动了，“原来是城主千金啊！哎呦呦失敬失敬了！以前尹城主只带儿子出来，尹小姐一直在深闺之中未曾见面，没能认出来，还请尹小姐不要见怪。”
　　尹乐乐背着手笑着，“大哥哥不要这么说，我是偷偷跑出来的，爹娘都说小花救不了让我放弃的！我还是听哥哥说这边开了个医馆能够医治灵宠什么的，所以才过来的。本来我都忘了带灵石，也是哥哥提醒我说让我带，不然这会我就得回去了。”
　　边上荣青听尹乐乐一直特别崇拜地说着她的哥哥，也有了一点点好奇，自己这第一笔生意也间接算得上是这人介绍的呢！
　　“那以后你可以带你哥哥来这里转转。你哥哥有没有养灵宠或者坐骑的？有没有生病受伤啊？看在他帮忙介绍了生意的份上可以给他打个八八折。”
　　周二发嘴角抖了好几下，老板你这样直接诅咒人家的妖兽真的好么？
　　尹乐乐倒是挺有兴致跟荣青聊，许是因为知道了自己的小花有救了，所以整个人都比刚刚进来的时候开朗许多。
　　“我哥哥有一只泡泡兽，虽然很多人都说泡泡兽没什么用，就是可爱而已，哥哥已经是元婴修为，应该选择更好的妖兽。不过哥哥就是喜欢泡泡兽，养了这么多年了从来没有换过。哥哥还有一头白头黑羽雕，是哥哥的坐骑。不过好像挺健康的，短时间应该不会过来看。”
　　荣玉……姑娘你后面那句话那惋惜的语气是几个意思？你这样说话你哥知道么？
　　“泡泡兽好像也不完全没用吧，据说泡泡兽的血液有疗伤的作用。”
　　“哥哥那泡泡兽宝贝的什么似的，才不舍得让泡泡兽流血呢！要是他的血对泡泡兽好的话他还愿意拿自己的血喂泡泡兽呢！”
　　荣青笑了，“你哥哥真是个好人。”
　　旁边荣银小声跟荣玉说道：“这泡泡兽不是跟厉大夫很像？厉大夫也能治病疗伤，小名还叫泡泡。”
　　荣玉一挑眉，“就不知道那位尹少爷跟泡泡是不是认识了，要是认识的那就有意思了。”
　　荣银大眼睛眨呀眨：“什么有意思？”
　　荣玉嘴一撇，“这事你还是不知道比较好！大人的事小孩子不要操心。”
　　荣银嘟着嘴不高兴了，“玉哥哥是不是又要嘴贱不正经了？你这样我要告诉青哥哥去。”“哎呀还嘴贱不正经，你学这个学得倒是快！告诉你饭可以乱吃话不能乱说的啊，这话要是让你清林哥哥听见知道是荣青教你的非得跟你青哥哥拼命不可！到时候你就是造成两人不和的罪魁祸首！愧疚吧你！”
　　荣银一听立马双手捂嘴，摇头表示自己绝对不会说了。
　　荣玉坏笑，他要是连个小屁孩都搞不定那就白活了那么多年了！
　　一个时辰后，厉泡泡带着小花出来。他把小花用一张小毯子裹着递到尹乐乐怀里。还将装好了丹药的两个小玉瓶交到尹乐乐手里。
　　“现在没什么大碍了，但是记得回去之后一定要让小花多喝水，它要是喝得少就想办法喂它，总之尽量保证每天多喝。这两种药，绿色瓶子的每天一颗，白色瓶子的每天早晚各一颗，我都写在纸条上贴上面了，不记得了看一下就知道了。注意观察小花以后嘘嘘的情况，要是还有问题记得及时送来。它的这种情况如果平日控制不好还是有可能复发的。”
　　尹乐乐点点头，“放心吧大哥哥，我都记下了，一定会好好照顾小花的，谢谢大哥哥！”
　　又询问了几点注意事项之后，尹乐乐就抱着小花走了。荣青担心小姑娘一个人走外面不安全，就让周二发暗中跟着，等确定尹乐乐确实进了家门之后再回来。
　　荣玉蹦到荣青腿上，眯着眼睛说道：“给妖兽的丹药其实就是把给人的丹药一分为二了吧?我看好像就是大小上有变化，闻起来味道上变化不大啊！”
　　荣青放下手里的茶杯书卷，回以重击：“你一棵参鼻子都是后来进化出来的好意思这么说么？”
　　“哎呦讨论归讨论你不要人身攻击嘛！参身攻击也算的！”
　　荣青撇撇嘴，“我不是赚那黑心钱的人，甭操这心！倒是你，昨天来那么多客人你老跟人家打听海里的情况，是想小寒呐还是想小冰啊？”
　　荣玉脸色有点别扭了，“当然是想小寒啊！咱们好歹也是同甘苦共患难过的！如今咱们都在大世界里混得挺好，我想关心一下小寒也很正常的！也不知道他是不是也顺利来了。”
　　“是么？”荣青拖着侧脸，这疑问的语气特别夸张，“可我怎么听小银说你睡觉做梦的时候喊出小冰的名字啊？”
　　“……小银！”荣玉w着牙看向荣银。
　　荣银还在那双手捂着嘴巴，小眼神儿特无辜。


第414章 这人还能不能讲理了？
　　荣玉脖子一梗，“我也是捎带关心一下小冰嘛！毕竟是小寒的儿子！而且看起来虽然冷冷酷酷但是感觉一根筋轴得很！一点都不知道变通！万一遇上了什么麻烦可怎么办？他还是一条龙哎，谁知道会不会有那些起了贪念的大能想要对他做什么？”
　　荣青哼了一声，“你说是就是咯。”
　　荣玉正想跟荣青接着辩论，又有生意上门了。真是奇怪得很，为啥每到他想说话的时候就有生意呢？
　　这次来的是个年轻男人，一个人。
　　周二发还没回来，荣玉走上前奶声奶气地说道：“叔叔是来给灵宠瞧病还是坐骑瞧病啊？”
　　“坐骑。”男人扬了扬手中的驭兽环，“我的坐骑在一次跟人交手的时候被重伤，一直在驭兽环中修养，只是这一年来情况越来越不好，不知道还能不能救得好。”
　　荣青上下打量了两眼，发现这人年长于自己，但也不算大，居然已经有化神中期的修为，一定的天赋还是有的，只是并不算突出，能在这样的年纪有这般修为，定是日夜苦修并且不断生死激战的结果，每一次死里逃生修为都能得到一次提升，只是这种提升实力的方法说的直接点就是太丧心病狂，谁能保证自己每次都能死里逃生呢？
　　俗话说常在河边走哪有不湿鞋，这万一哪一次挂了可就是真的挂了。
　　荣青凭着自己身为一个专业的炼丹师对气息的敏锐感知来判断，这个男人身上还有旧伤隐患。毕竟死里逃生不等于全身而退，实力上去了但也可能留下一辈子的伤患。不过荣青是不会张罗着给这人看的，刀口舔血的赏金猎人可大都不是善茬！除了他家赫连鸿展！?~荣青又给自己倒了一杯茶，“那就把你的坐骑放出来让大夫看看。”
　　厉泡泡在边上点头，还指了指自己，意思就是告诉这人他是坐堂的大夫。这个人身上戾气太重，厉泡泡不太敢靠近。不过看着荣银和荣玉两个孩子都敢直接站在这个冷面男人面前，他又唾弃自己连小孩子都不如。
　　男人表情冷淡，“我的是飞行坐骑，伤在翅膀，这里的地方不够他张开翅膀，而且也太矮了。”
　　厉泡泡转头看向荣青：“老板，能到院子里去么？”
　　荣青点头，“去吧，空着大院子不就是为了这种情况么。小心点不要把院子里面的东西弄坏了就成，要双倍赔偿的。”
　　男子二话不说，跟着厉泡泡一起去了后院。
　　荣银颠颠儿地捧着水晶糕一起跟了过去，他记得自己的工作是招待客人。
　　荣玉直接蹦到荣青腿上，下巴一点，“你不觉得刚刚那人的杀伐气特别重么？”
　　荣青重新拿起了书卷，一边品茶一边说道：“看他的样子应该是做赏金猎人的，杀伐气重很正常。”
　　“他年纪轻却修为高，而天赋也不是绝对的好，就说明此人有非同寻常的毅力。能长期做赏金猎人的一般不是无家可归之人就是有血海深仇或者有金钱上的巨大压力，应该好突破的。
　　荣青斜了一眼荣玉，“你什么意思？”
　　“雇他做打手啊！啊不！护卫！你看这文昌街里凡是大的铺子哪家没有三五个打手？咱不主动欺负人，但是也得防范着有人主动来找麻烦不是？只要生意一红火起来，跟风的有之眼红找茬的也有之，前者就不说了，大家各凭本事，后者可就不能睁一只眼闭一只眼了吧，否则人家当你软柿子好欺负的！你以后总不会一直待在医馆里吧。要是你不在，真来了找茬的，靠周二发跟厉泡泡行么？我跟荣银要是动手的话是不是就暴露了？这些你都没想过啊！”
　　荣青啪地一声阖上书本，皱着眉头表情严肃，“你早想到了怎么不早点说啊！现在才提出来，真的是！扣你工钱！”
　　荣玉……这人还能不能讲理了？！
　　荣青走到后院，瞧见一头浑身羽毛呈现火焰颜色的巨大飞禽，昂首挺胸地站着，头上还有三根翎羽，尾巴也拖得特别长，有那么一点点凤凰的姿态。
　　“这是什么妖兽？”
　　好像知道荣青问的是自己，这火鸟一样的妖兽低头看着荣青。如同红宝石一样的眼睛十分瑰丽，只是似乎有一点点蒙尘的浑浊。再加上荣青对气息的感知特别敏感，所以他知道这头火鸟只是在尽全力维持着自己最后的骄傲而已，实际上它已经虚弱到不行。
　　“这是火羽焰尾鸟，我在筑基的时候第一次遇见它，救了它一命，到我元婴的时候第二次遇见它，它救了我一命，从那之后我们就一直在一起。三年前它被伤了翅膀不能飞了，我就一直让它在驭兽环中休息，弄了些对外伤有作用的灵植和丹药给它，本以为休养一段时间就能好了，可结果一直没有好转。近一年它的伤口开始恶化，范围不断扩大，整个翅膀都动不得，我担心再这样下去它撑不了多久。”
　　荣青绕到另外一侧，索然看到本来漂亮的大翅膀上有个狰狞可怖的伤口。看到这伤口荣青就知道为什么厉泡泡不让伤口这边对着外面了，估计是怕吓着荣银和荣玉。
　　这伤口发黑，已经看不见新鲜颜色的血肉，而且还有阵阵恶臭飘出来。
　　伤口感染的范围很大，本来是在中翅部位，现在已经扩展到翅根部位，翅根部位的情况已经比较严重，右半边身子其实都受到影响了。
　　厉泡泡做了个初步检查，以为这头妖兽太大，所以检查完的时候他都出汗了。
　　“你说得没错，要是再拖下去你的妖兽确实撑不了多久了。你别看他现在好像还挺有精神，那都是它在硬挺着。火羽焰尾鸟本来就是骄傲的鸟类妖兽，就是在亲近的人面前也不会示弱”男人的脸色白了几分，“那该怎么办？”
　　“当务之急就是要把它的腐肉剃掉，之后才能上药，再结合口服的药丸和解毒丹，估计两年左右能康复。”
　　男人皱眉，“解毒丹？”
　　“没错，火羽焰尾鸟的皮肉有很强的自愈能力，如果只是一般的伤它们自己就能搞定，更何况你之前还给它喂食了很多灵植和有助于恢复的丹药。他之所以没有好转还不断恶化是因为当初伤它的武器悴了毒，破坏了它的自愈能力。这么多年这毒一直没解，火羽焰尾鸟的自愈能力就一直没恢复，所以它的情况才会越来越糟。而因为这毒已经潜伏在体内这么多年，想要拔除不是一朝一夕的事情，所以我才说可能需要两年的时间才能完全恢复。”
　　“时间不是问题，只要能治好就行。”
　　“整套治疗加上两年分量的药丸和解毒丹一共是就四十二万上品灵石，开业大酬宾打九折。”厉泡泡看了一眼已经拿好算盘的荣银。
　　荣银啪啪啪拨着算盘，最后脆生生地说道：“打完折后是三十七万八千上品灵石，老板，我没算错吧？”
　　荣青哭笑不得，“对，没算错，对自己有信心点。”
　　荣银低着头腼腆地笑了，他其实就是觉得之前周二发拨算盘的时候啪啪啪特别帅，才想自己试一下。以前在凌云跟清林哥哥在一块的时候清林哥哥教过他，幸好那时候认真学了，要是算错了一定会被青哥哥笑话。
　　而男人一听到这个价钱脸色更白了，他没想到居然这么贵！一下子就是差不多三十八万的上品灵石！
　　厉泡泡一看男人的表情顿时觉得不妙，就怕这男人是嫌贵不打算给他的妖兽治了！
　　“其实我这边给做去除腐肉的还不算贵，加上当时上的上药再包扎好就是两万四五的样子，关键是你这还有两年的药丸和解毒丹。没有这些是会复发的！而且我们这的丹药都是用的最好的灵植，还是由六级炼丹师炼制，保证效果，别的地方都没得卖。能让六级丹师出手一次就要十几万二十几万，你这两年的丹药加起来才这么多，真的很良心价了！”
　　“大夫误会了，在下并非嫌贵不想给，只要能治好在下的妖兽，再多也觉得值得。只是在下是个赏金猎人，之前赚的不少，可这些年为了给妖兽寻觅丹药灵植花了不少，只还有不到十万左右的积蓄。如今虽然也有在赏金堂接任务，但是因为没有坐骑受到很大限制，估计就是再过三十年也攒不够这么多的上品灵石！”
　　厉泡泡表情瞬间悲戚了，转头可怜兮兮地看着荣青，要是这时候他头顶上有两只狗耳朵的话一定是向后背着的，“老板，咋办！”
　　荣青端着手臂一挑眉，“没有钱，你说怎么办？”
　　厉泡泡撇着嘴不说话了，心里边真的是不好受，想着这次要是自己帮忙掏腰包的话不知道老板能不能同意，就这一次！
　　男子一咬牙，转身对着荣青单膝下跪，“它是我的命！只要你能答应救他，让我做什么都可以！”
　　荣青拿起手里的书卷挑起男人的下巴，左右看了看，目光中都是审视，长相倒是硬挺俊朗，眉宇间透着正气，点点头，“恩，长相过得去，不会吓着客人，那就留下来打杂吧，保证咱们妖安堂里的秩序安全，碰着那上门挑事的知道该怎么做？”
　　男子激动得眼发红！
　　“我知道！多谢老板给我这个机会！”
　　男子对荣青行了一礼，转身抱住火羽焰尾鸟，闭上发红的眼睛，嘴角还在激动得微抖。


第415章 火爆的生意
　　厉泡泡兴高采烈地准备给火羽焰尾鸟治疗，男人也告诉众人他叫姬云峰，是个游侠，也是个赏金猎人。本来就是居无定所，都是在各地的赏金堂接任务。以前是为了锻炼自己不断提升修为，接的都是些特别危险的任务，通常都是在自己实际能力的最高限度。
　　这两年倒是稳下来了，因为他也担心自己出事之后就没有人能照顾他的小火。
　　荣玉感慨特别深，他从前以为只有荣青起名字不用脑子，但是现在发现好多人都这样，可能他们不是没用脑子，是脑子里面根本就不具备这快功能。
　　到了下午，又陆陆续续来了六七个给自家的灵宠和坐骑瞧病的，不过都没有那只火羽焰尾鸟的情况严重，都是些小毛病。
　　晚上关门后众人盘算开张这一天的收益，除去姬云峰这个相当于卖身给妖安堂二十年的家伙之外，赚到的灵石共计五千上品、六千中品、三千下品。这还是在没有扣除成本的情况下。
　　厉泡泡交叠着双臂垫着下巴趴在桌子上，“一整天客人的数量都没上两位数，才赚到这么点，不算小火的话就尹乐乐一个大单。虽然给妖兽治比给人看要贵，但是这数量也太少了呀！这样下去什么时候才能回本哦！”
　　周二发拨棱着算盘又把今天的收益合算了一遍，一边算一边笑着说道，“其实也还好，这也不算少了，毕竟咱们刚开始做生意，名声没有口碑也没打出去，虽然昨天开业的时候介绍来的人挺多，但是人家的妖兽也不都是出了问题的，即便有问题，也不能排除人家想先观望观望。今天下午来的几个基本上就是殷长老还有你家那边介绍来的，咱们治得好人家回头肯定会替我们宣传，到时候新客加老客，那就多了！”
　　宁蒙坐在周二发身边，脸上虽然还有些病态的苍白，但是无损他英俊的容貌，“哥哥就是乐天，把什么事情都想得好好的。”
　　周二发笑着摸了摸宁蒙的头，“这样不好么？我们要以乐观的心态做事，当然也要做好最坏的准备。”
　　荣银冒着星星眼看着周二发，“二发哥说话好有深度的感觉。”
　　荣玉敲了敲桌子，“这就是阅历，时间长了你也会有的。”
　　荣银噘着嘴不服，“我现在就有，青哥哥说了，我们在这做不是白做的，有月例领的，我还要攒着月例将来给清林哥哥和巨哥哥盖一间门特别宽的房子！”
　　荣青挑眉，“怎么就门特别宽？他们两个又都不胖。”
　　“可是有一回我不小心听到清林哥哥说巨哥哥太大了进不去，而且当时清林哥哥的声音还很痛苦，肯定是清林哥哥想把巨哥哥拉进门去太费力了！”
　　所有人都停下动作看着荣银，他们怎么感觉好像有点不对劲？
　　荣青贼贼笑着，等回头有时间了他就去找高清林，让高清林知道到底他们俩谁教坏了荣银！
　　第二天清早，周二发跟姬云峰几乎同时起来，两人在院子里碰上的时候还打了个招呼。
　　周二发去做早饭，姬云峰就在前面收拾。等众人吃了早饭之后，姬云峰才去前面开门。这一开门不要紧，外面乌拉拉的人都涌了进来，不是怀里抱着灵宠的就是举着驭兽环的，还有好些人抱怨为什么他们开店这么晚，别家的医馆什么的早就开了，他们这样太不敬业了。
　　瞧见这么多客人众人都吓了一跳，一问才知道原来好些都是尹城主介绍来的，因为他们医治好了尹乐乐的小花，本来尹乐乐都已经伤心地吃不下饭了，结果昨天吃了好多，整个人还特别的有精神。
　　尹振天高兴着，想起了自己之前有些朋友说过灵宠还有坐骑有生病的，于是就推荐他们到这里来试试。
　　妖安堂开业那天确实是声势浩大，来的人也不少，但是大多数人都是瞧个热闹，并没有觉得这妖安堂能有多大本事。而且虽然那天很多人都看到厉家来捧场，但以为只是因为妖安堂是第一家专门为妖兽开的医馆，就是过来表个态而已，并没有多少人知道坐堂的是厉家的天才少爷厉名启。众人就只看到坐堂的是个小娃娃，就更没什么信心了。
　　他们的妖兽本来情况就不太好，要是再被这些没轻没重的小娃娃一折腾，那不得更严重了啊！
　　所以第二天就没什么人上门。
　　但是如今被城主这么一说，他们知道这妖安堂是有些本事的，于是就蜂拥而至了。还有的就是听了昨天下午的那些人的说法，他们这些是厉家还有殷宏介绍的人，本来之前也是不太信任，或者说半信半疑，想要观望一下，结果听了亲自去的人反响这么好，那还等什么啊！赶紧去呗！早治好了也能少受点罪不是？
　　一时间妖安堂门庭若市，众人忙得不可开交却也笑得合不拢嘴。
　　周二发感慨自己的上也眼光就是不如老板啊！他之前一直以传统行业的发展情况来定位评估妖安堂，但是他现在才知道，这天下独一份的妖安堂会有多么火爆！
　　如今来的大都是蓟州府城的，将来就是其他八州的人也会慕名而来！因为整个九州小世界的虽大，但他们妖安堂是唯一一家能给未化成人形的妖兽瞧病的！
　　即便日后也有人模仿妖安堂，那也不是容易的事！像泡泡这样能给妖兽看的医术还这么精湛的坐堂大夫那都是凤毛麟角，再说他们老板还是位六级丹师，能给妖兽炼妖。一般的六级丹师别说放不下这身份，就是放下了，那这成丹的数量还有品质，能跟他们老板比么？必须不能！
　　所以不要说超越妖安堂了，就是想跟妖安堂并驾齐驱都不容易。
　　即使将来真的出现了具备相同条件的医馆，但是他们妖安堂的名声已经打出去了，这就跟厉家的药房、医馆跟其他的药房、医馆想必一样，那是占有绝对优势的！
　　周二发激动的呀！他真是佩服自己选择了这么一份有前途的差事！也更加感激荣青能够给他这个机会！
　　姬云峰站在边上特别紧张，他是要护卫医馆的安全的，这么多的客人涌进来，他要一边跟周二发一起维护秩序让大家排队，一边耳听六路眼观八方。
　　他要小心提防着有人闹事捣乱，但是又不能太敏感，免得把正经的客人吓跑。亏他昨天还觉得以自己的化神修为做这种跑堂护卫的事情应该很容易呢，现在才发现是真心不够用啊！还是要加紧修炼才成！
　　荣银和荣玉端上了茶水和点心给在等候区的客人，两人都恍惚有种今天好像是第一天开业的感觉，忙得脚不沾地儿！
　　荣玉脸上笑嘻嘻心里妈卖批，他这辈子都没这么笑过，感觉脸都笑抽筋了，想把笑容收回来都收不住！
　　荣银的笑容让没有荣玉那么大，但看起来更加乖巧懂事，也是萌翻了一众少女、大妈的心!纷纷都想生一个这么可爱的孩子！目测未来一段时间蓟州府城的成亲率和再婚率有可能得到显著提高。
　　之前那位觉得荣银和荣玉可爱的不像话的大妈也来了，她逼着儿子去收养那些因为生病受伤而被抛弃的灵宠或者坐骑什么的。但是鉴于现在妖兽这么强大，而且离这不远就是天妖仙宗，谁敢这么作死啊？所以儿子没领养到，就只能把亲戚家的一只生病的灵宠带过来看病，好借机见见两个孩子。
　　不得不说荣银和荣玉简直成了店里的吉祥物！再加上性格内向易害羞的坐堂大夫，热情爽朗会说话的跑堂伙计以及高富帅、气质佳的老板，如今还有个长相俊朗的打杂小哥哥，医馆里女客的比例远远超过男客！
　　得着个休息的空档，荣银拉着荣玉请教，“玉哥哥，为什么咱们医馆里的女客这么多啊？还有我刚刚听到有几位小姐姐说小奶狗什么的，咱们没养狗啊！”
　　荣玉一脸很铁不成钢，“叫你没事多关心关心外面的八卦，你就是不听，落伍了吧！这些女客有的是真的想来给灵宠啊坐骑啊看诊，有些就是奔着咱们来的。现在外面对男人的划分可以分几类，你这样的叫小奶狗，我这样的叫小狼狗！还有一种叫老狗逼！”
　　学到了新知识，荣银特别开心，“那青哥哥属于什么？”
　　“当然属于老……”荣玉还没说完，就察觉到了两道充满杀气的视线，“属于小奶狗啦！”
　　荣银皱眉，“为啥不是小狼狗？”
　　“因为还有赫连鸿展啊！赫连鸿展是小狼狗，荣青是小奶狗，他们俩在一快绝壁是这种！”
　　荣银点点头，他明白了！
　　“那老狗逼是什么样的？”
　　荣玉摸着下巴想了想，“就……就天妖仙宗宗主那样！”
　　正在跟殷宏下棋的千秋妖皇连打两个喷嚏，“妈蛋谁在骂老子！”
　　殷宏正面临死局，于是趁着千秋妖皇转头揉鼻子的时候在棋盘上动了点手脚，等妖皇重新转头看过来的时候立马面无表情道骨仙风地落下一子，“赢了！”
　　妖皇瞪着眼睛看着棋盘，“你动我的棋！没妖品！！”
　　殷宏脖子一扬眼睛一眯，语气相当不屑，“被人骂到打喷嚏还跟我谈妖品！”
　　妖皇：……！！


第416章 天蛇一族天青虫莽
　　忙忙碌碌，一直到了入夜这客人才稍微少了些。又接待了几个之后荣青就让周二发和姬云峰送客，今天就到这了。
　　众人都忙坏了，一个个的都好像只剩一口气一样以各种各样的姿势累瘫在不同的地方。远处看去就好像横七竖八挂了一片！
　　周二发瘫坐在椅子上，双手搭着两边的扶手下垂，脑袋后背都靠着椅子背，他现在特别庆幸老板的先见之明，刻意弄了这种椅子背特别高的，该不会是早就预料到他们会累成这样吧？以前自己做掮客的时候就是同时跟一家子人介绍房子回答问题都没有这样口干舌燥过，一杯子一杯子的水接着喝都没跑几趟茅房。
　　姬云峰站在一旁靠着柱子休息，他有化神的修为还好些，就是同样口干舌燥，而且被一堆小姑娘围着就感觉特别特别不适应！面对凶神恶煞的敌人他有办法，但是面对这么多姑娘他真的手足无措了！
　　最无奈的是老板不但没有救他于水火，还把本来围着自己的人都推到了他这边，自己跑到后堂去了！老板当然想干嘛就干嘛，他能怎么办呢？
　　荣银和荣玉后面倒是轻松了不少，因为有很多漂亮的小姐姐啊少妇啊什么的看他们太累了，就主动帮他们端茶倒水招呼客人，给他们俩捶肩揉腿的。对于别人来说要不是看他们俩是小孩子那简直幸福地拉仇恨！
　　最累的当数厉泡泡。
　　这一次他是发自内心地感受到了什么叫做痛并快乐着！
　　他终于如愿以偿可以诊治那么多的妖兽了，而且“偿”得特别够劲儿！今天一天他忙得那是头晕眼花，双手都酸得抬不起来，大半个身都趴在桌子上断气儿了似的。
　　一开始看到那么多人带着妖兽来瞧病的时候他高兴的呀！嘿呦！能让这么多的妖兽都恢复健康，他这心情都激动得不知道该怎么形容了！然而等到后面他都累的站不稳的时候，荣银还特意好心过来告诉他外面还有不少人排队，他真是不知道该笑还是该哭了。
　　其实这个点还有好些医馆都开着门，他们这么早关门又有人说他们不敬业了。但是不关不成，别人就不说，坐堂大夫给累死了以后还怎么做生意？
　　除了荣银和荣玉外，荣青是唯一一个还人模人样地坐着喝茶的，一边悠哉地喝茶一边说着“哎呀今天真是累死了。”
　　尽管作为老板，荣青还是招来了数道白眼和仇恨的目光。
　　全天躲在后堂偷懒的人到底哪里累着你了？是休息过头累着了吗？
　　“哎呀，收起你们哀怨的小眼神啊！我这都让你们提早收工了还不成？看看别人家的医馆可都还在坐诊呢！一点都不敬业！你们放心，我不是那黑心的老板，不会通过压榨你们来获利滴！我想好了！大家先这样坚持一个月！一个月之后，咱们就实行限人次看诊。上午接待八位，下午接待十位，晚上接待三位。这样一来既能让大家不用太累，又能显示咱们的高档，怎么样？”
　　荣青双手交握还一下下挑着眉，一脸精明算计样。
　　“那是不错！”周二发相当认真地思考着荣青的提议，“不过咱们到时候还得弄个提前预约，不然人家不知道我们今天有没有满员，白跑了一趟多不好！所以还是安排他们什么时候上门比较好！”
　　“那就弄个玉牌什么的，然后注入老板的灵气，这样也不用担心有人造假。”
　　“恩恩！荣玉的这个提议好！那就先看这一个月的生意是不是一直这么火爆，一直这样的话一个月后就用这种方法。哎呀呀好了好了，今天就这样了，大家早点洗洗睡吧，有谁饿得就自己去厨房做饭哈，我要回去休息了，真是累死了！”
　　荣青也不管别人，打着哈欠就回了自己的房间。
　　众人挺纳闷，荣青就这么困么？这才什么时间就想睡觉了？
　　回到房间的荣青关上了房门，慢慢走到床边坐下，从枕头后面拽出了一件玄色的长袍，披在身上之后就躺在床上了。
　　荣青闭着眼睛，嘴角弯起了一个小小的弧度。
　　这件外袍也是一件法袍，是他根据赫连鸿展的法袍做出来的，花纹和样式上有所改变，不过放在一起的时候还是能看出来两件衣服是一对，恩，算是一对！
　　现在他跟赫连鸿展分开，赫连鸿展身上穿着他做的衣服，自己盖着这件衣服，心里感觉上有点点安慰。
　　从前在小世界的时候每时每刻都跟赫连鸿展在一起，所以脑子几乎没有放空的时间，但是现在，因为必要的原因他们分开了，短时间内还不能在一起，荣青就想了很多很多。
　　虽然赫连鸿展是赫连家的下一任家主，就面上看他们的差距还是挺大的。但是如果只是这样的话荣青可能还不会那么介意，身家背景不行实力取胜啊，咱们不是富几代但是咱们可以自己拼搏出来的，做富几代的祖宗。额……他差点忘了，他应该是绝后的命。
　　但是他就担心……担心自己这个九转天蛇的身份。
　　尽管在大世界各族之间的关系并不像在小世界那样水火不容，也不是没有人修与妖修结合的，可是他不是一般的妖修，他是半妖，而体内的妖修血脉又是上古神兽九转天蛇，他不知道这样的血脉会不会给自己带来什么麻烦，会不会有什么潜在的危险。
　　除此之外还有九珠。
　　荣青抬起手腕，看着那一串晶莹的紫色珠串，很美丽也很梦幻，但也神秘危险。他不知道九珠的真正来历，从好的方面讲是九珠让他重生了，但是他不知道九珠有没有不好的一面，他对九珠完全没有了解，也不能肯定这东西对自己没有威胁不是么？
　　所有未知的，就都可能有潜在的危险性。
　　荣青叹息一声，双手用力地抓住衣服，他希望只是自己这段时间没跟赫连鸿展在一起所以开始胡思乱想了，希望他所有的担心都是不存在的。
　　他的目标其实很简单，就是跟赫连鸿展在一起。赫连鸿展在哪他就在哪。赫连鸿展在大世界他就在大世界，赫连鸿展飞升长生仙界他就飞升长生仙界，他的目标并不是成仙，只是跟赫连鸿展在一起。对于一个已经死过一次的人，荣青深有感悟，只有活得幸福快乐才是活着，不然就没有意义。
　　他重生后的每一天都是多出来的，只是因为有了赫连鸿展才有了意义。
　　荣青并不想改变什么，他真正的身世，他真正的家人，他不好奇也不想探究，所有可能改变他和赫连鸿展相处的一切，他都不希望发生。现在这样就很好了，为什么要改变呢？
　　渐渐的，荣青的意识开始模糊，一片黑暗中，九珠散发着淡淡的紫光。
　　一个多月过去，妖安堂的生意依旧很好，甚至有越来越火爆的趋势，有很多其他地方的人都慕名而来。
　　姬云峰跟宁蒙一起做了三百块玉牌，选择的玉石是上好的天青玉，长方形的玉牌，除了四角有浮云图案之外，就只有正中心刻着“妖安堂”三个字，简单而大气。荣青在每块玉牌里注入了独特的灵气，又做了一个反灵台，在反灵台里注入了灵气。当玉牌放在反灵台上的时候如果反灵台发光那就代表这玉牌是真的。
　　妖安堂将每天接待的数量公布了出去，第一批放了一百五十块玉牌，都是给老客户，第二批放了一百块，是给老客户介绍来的新客户，剩下还有五十块，众人分了，可以送人情。
　　眼看着妖安堂的生意步入正轨了，荣青也就不天天在前面看着，转而到后堂去修炼。他强行提上来的化神修为都还没有消化，不想再拖了，现在有时间就去消化一点。
　　这一天晚上，最后一个客人上门。
　　厉泡泡已经累到怀疑人生，今天接待的这些客人的妖兽都是伤病比较严重的，很费神，要不是因为说好的数量就要完成否则会砸了他们妖安堂的招牌，他真想回屋睡觉去，饭不吃澡也不洗了！以前在厉家的时候是巴不得每天能多给妖兽看看，现在是看到手脚发软、眼冒金星。
　　厉泡泡强打精神告诉自己，今天这是最后一个了，看完就解脱了。
　　来的人是个看起来十七八岁的少年，长得眉清目秀，俊逸非凡，眼睛也是大大亮亮的，非常有神。乌黑的长发用水蓝色的流苏高高扎起，身上穿的也是水蓝色的劲装长袍，只到膝盖处的开叉外袍立领上还镶着精致的走金蓝边。一双天青色的长靴勾勒出颀长完美的腿型。高级的布料精致的做工，还有这通身的气派，高傲中有点邪肆，估计不是某大仙宗的弟子就是世家少爷。
　　不过这在众人的眼中都有一个统一的称呼――肥羊！
　　周二发上前礼貌地问道，“这位客人是给您的灵宠看诊还是给坐骑？”
　　少年笑了笑，露出尖利的小虎牙，“就给我自己看，我是个妖修。天蛇一族天青蟒！”


第417章 败家的死小鬼！
　　整个房间里顿时安静地连根针掉在地上都能听得见！
　　天蛇一族啊我嘞个去！
　　这是他们自开了妖安堂以来接触到的来头最大的病患了吧？虽然这一个多月里也有大仙宗和世家的人来，但是哪里比得上天蛇一族啊！那可是妖兽界的大佬，是跟天妖仙宗齐名的存在啊！
　　形象点说，赫连家族在人修中是什么地位，天蛇一族在妖修中就是什么地位，可能还要再高一些。天蛇是最古老的种族，是迄今为止所有的妖兽中跟上古神兽最接近的种族，因此也奠定了他们在妖兽种族中几乎相当于龙头的位置。
　　当然天蛇一族的分支也特别多，至少有上千分支，而主系就有九系――天青蟒、洛秋桦、白森蚺、花啼素、赤焰蛇、紫纹灵、黑王蛇、水订蟒、莲芷蛇。
　　其中天青蟒又是九系中最强大的一系。
　　在场的众人都是没有见过天蛇一族的，今天第一次见到就直接见着最强的一系，唉呀妈呀啥运气啊这是！
　　“怎么这么安静啊，最后一位都看完了？”
　　荣玉拉着荣银从后堂一进来就瞧见一屋子的人都跟稻草人似的在那戳着，然后一转头就看到了那位穿着光鲜亮丽长得英俊潇洒的……
　　“小狼狗！”
　　荣银冷不丁喊出了这么一句众人又愣了，荣玉赶紧捂住荣银的嘴巴，笑得特别虚，“呃呵呵，刚刚我们在后面讲小狼狗的故事，小银应该是还想听。你们都愣着干嘛呀？人不是还在这么，该瞧瞧啊！又不是没见过长得好看的男人，都这么震惊地看着人家有点失礼啊！”
　　厉泡泡轻咳两声，表情有点不太自然，“那个……这位天蛇一族的客人，我们妖安堂都是给没化形的妖兽看诊的，这化形了的有什么问题基本上找炼丹师那丹药就成了，不用到我们这来。而且您是天蛇一族，又是天青莽一系，估计不缺优秀的炼丹师吧？”
　　“是不缺，可我就是想到你们这来看诊！”少年漂亮的大眼睛中带着玩味的笑意，“这一个多月你们妖安堂的名声可是响亮的很，我都听了不知道多少人说了，族里也有人议论说你们这是第一家专门为妖兽开的医馆，而且医术精湛，丹药也都是上品。我这可是慕名而来，又是拿了牌子的，你们总不能拒我于门外吧？”
　　其实少年根本就没什么问题，他就是纯粹的好奇，就是来凑热闹的。这妖安堂在妖修中的名声可是比在人修之中大多了。就说这一个月吧，就有很多化形妖修带着自己还没有化形的生病的孩子来看诊，反响都特别好。
　　以前他们妖修的孩子生病了受伤了，基本就是靠熬，运气好的话某些灵植能疗伤治病的也成，但是大多数都没有这样的运气，所有成年的化形妖修对自己的孩子都特别的谨慎，基本上不会让没有化形的孩子离开自己的视线范围。
　　化形妖修都是如此，就更不要说那些没有走修炼之道的妖兽了。
　　妖安堂一出名之后就在妖修中得到了极好的口碑，就是那些没走修炼化形这条路的妖兽如果有生病受伤的孩子也会交给认识的化形妖修帮忙送到妖安堂来救治。
　　少年就是听多了众人夸这个妖安堂如何如何好，是他们妖兽的福星，他才偷偷从家里跑出来的。
　　厉泡泡没办法，只能给这位人任性的妖修少年瞧一瞧。
　　“您的名字是？”
　　“青司。”
　　“好，青先生，经过我的诊治您的身体没有大问题，健康得很，不过我建议您……”
　　就在厉泡泡巴拉巴拉跟青司说的时候，荣玉已经一溜烟跑进去找荣青了。
　　荣青修炼了一天，这时候正好出来透透气，身上已经穿上了他跟赫连鸿展同款的玄色外袍，衬得他的气质冷硬了许多。
　　“老大，外面来了个跟你同宗的！”荣玉抱着荣青的大腿，一脸兴奋地说道。
　　荣青皱眉，“什么同宗？”
　　“一个蛇类妖修啊！”
　　荣青哼笑，“谁说只要是蛇类妖修就跟我同宗？那我跟青环是不是也算同宗啊！”
　　“那不一样！青环只是普通的青蛇得了机缘才能走上妖修的路，但你知道外面那家伙是什么吗？天蛇一族天青蟒一系！是目前天蛇一族里面最牛逼的！其实上古时候九转天蛇就是从龙族退化之后的第一代天蛇，之后才衍生九系千支，九转天蛇却再也没有出现过。就品种来说你是他的老祖宗！说不定你们真的是亲戚，只是当初你出生的时候返祖出了九转天蛇的血脉？应该也不是返祖啊，返祖的哪有这么精纯的！”
　　荣玉说着说着就把自己给绕里面了，他想不到荣青这到底是属于什么情况。九转天蛇早已经绝迹，荣青应该不是现在的天蛇一族遗落在外面的族人，但是如果不是这样，荣青的九转天蛇血脉到底是哪来的？
　　荣青也是因为知道这点，所以并不觉得自己会跟外面的人有多大关系，最多就是自己的体内留着外面的妖修祖宗的血。
　　不过也许冲着这点他应该出去瞧瞧？反正现在没什么事，去看看也无妨。
　　于是荣青扔下还在那纠结的荣玉，径自往外面走。
　　这时候厉泡泡已经跟青司讲完了要注意的事情，也给青司开了一些对身体有益的丹药，虽然已经看出来青司就是来凑热闹的，不过本着医者仁心，绝不是仅仅看在灵石的面子上，厉泡泡还是很尽职尽责的。
　　青司对厉泡泡的医术刮目相看，一些他平日里不是很注意的小问题都被厉泡泡一语中的。然后就是这些丹药，居然都是五级六级的丹药，他一开始听说这小医馆有一位六级丹师坐镇的时候他还不信，但是现在他信了，而且确定这人至少应该是六级丹师，不然他怎么没可能炼制出这么多六级上品丹药？一般的六级炼丹师可做不到这么高产！
　　荣青出来的时候青司已经准备离开，但就好像冥冥之中有某种感觉似的，青司停下了脚步，转过头，目光准确无误地跟荣青的视线撞到了一起，然后微微蹙眉。
　　青司看着荣青，“你是……”他在荣青身上有一种很特别的感觉，但一时间又说不上这种感觉到底是什么，有点奇怪。
　　荣青笑了，“我是妖安堂的老板，荣青，也是天妖仙宗的妖修。哦对了，我是个蛇类妖修。”与其藏着掖着都是不如大大方方说出来比较好，而且荣青又没说自己是什么蛇。
　　青司嘴角扯了一下，难道他那种奇怪的感觉是因为对方是蛇类妖修，能扯上一点点关系？可是以前怎么没有这种感觉？
　　“你是什么蛇类？”
　　荣青耸耸肩，“应该是挺普通的那种，不过我情况特殊在于我属于半妖修，一半人类一半妖修。”真假掺半的谎言才是最高明的。
　　青司明白了，“这样啊，原来是半妖。”如果是这样的话青司倒是能理解自己那有点异样的感觉了，半妖可是稀有中的稀有，人类与妖修能诞下后代的可能性几乎为零。他以前从来没有见过半妖。半妖和真正的妖修毕竟不一样，自己会觉得有点怪也许是正常反应吧。
　　“你们这坐堂大夫的医术真不错，还会炼丹，你捡到宝了！”
　　荣青笑了，青司调侃的语气让他听着觉得挺亲近，“炼丹的不是他，是我。”
　　“你？”青司不敢相信，“你没比我大多少吧？修为比我高还会炼丹，半妖的天赋都这么好吗？我以为半妖都不行的！还是你走了什么捷径？”
　　荣青的笑容更大了一些，但荣玉跟荣银却稍稍往后退了一步。
　　“我这还有一个比你大一点天赋没你好但修为也比你高的，不要什么时候都盯着天赋、捷径，在有天赋的情况下你也得付出足够的努力。别看见谁有本事就觉得是天上掉下来的，长得挺帅的怎么脑子好像不够用？”
　　被荣青讽刺了一番，青司却不见生气，反而脸上兴味儿的表情更浓，“我家里的长辈也经常这么跟我说，不过我总是听得很不耐烦，你说话倒是有点意思。”
　　“你是说你比较欠骂么？家里人跟你说话都太好言好语了吧？”荣青有点失去耐性了，这就是一个熊孩子么！
　　青司抿着嘴踮了一下脚尖，“你说得对！我就是欠教育，家里的人都不敢教育我都宠着我，这样会把我宠成废人的！我决定了，我要在你这打工一段时间，你一定能帮我改变一下我自己。”
　　荣青挑眉，“行啊，交钱，一天十块上品灵石。”
　　“是我给你打工哎！”青司指着自己的鼻子，“你还跟我要钱啊，不该是你发我么？”“就当是管教你的学费了！爱给给不给滚蛋！”
　　青司送了耸肩，“给就给，我又不差灵石。”说着就掏出一个储物袋扔给了周二发。周二发打开储物袋清点了一下了，“老板，一千上品灵石，相当于一半天的。”
　　荣青咬牙，败家的死小鬼，他刚刚真应该再要贵点！
　　荣玉在边上摇摇头，以一种同情的目光看着青司，这年头还有花钱找磋磨的，这别是个傻子吧！


第418章 看着温柔的老板很记仇
　　虽然青司还是个少年，但是做事的能力还是有的，再加上他现在也有金丹期的修为了，跟宁蒙一样，可以帮医馆里做跟多事情。众人也终于不像之前那样手忙脚乱。
　　几天后荣青看青司做得确实不错，于是就让宁蒙去给厉泡泡打下手，就是在厉泡泡给那些妖兽治疗的时候在旁边帮忙，递个东西擦个汗什么的，也确实帮了厉泡泡很多，而青司就顶替之前宁蒙的工作，跟周二发一起招呼客人，安排每天来的客人的人选和顺序。
　　每天晚上算账的时候周二发都会告诉大家今天转了多少，从开店到今天平均每天赚了多少。按照他们现在的速度，估计还有一两个月就能回本了，这样的收益着实吓人！
　　就连周二发也不得不承认老板确实很有赚钱的主意，就说前不久老板弄出来的那种专门给妖兽吃的零食，是有一些对修为有帮助的灵植以及一些只有妖兽才能吃出来味道并且很喜欢的灵果炼制的，巴掌大的一小袋就要无视中品灵石，这还是最查的一种，最好的有几百上品灵石的。
　　要是喂养灵宠的话，除非灵宠不大，那稍微有点家底的都能接受，可若是灵宠很大或者是喂给坐骑的，那除非是大世家或者大仙宗的弟子才能负担得起只吃这种东西，不过估计也不能长年累月，多数还是在平时吃的东西中掺上一星半点，调剂调剂口味，也就这样了。
　　除此之外老板还特意找了成立最好的裁缝店，做了不少精致的小衣服，都是给小型灵宠做的，有的可爱有的漂亮。很多养小型灵宠的姑娘第一眼看到之后就移不开目光了，立马买下给自己的灵宠穿上。
　　一开始还只是女人这样，渐渐的男人也开始给自己的灵宠买，因为荣青也让裁缝那边做了酷炫的小衣裳，穿起来感觉很威风的那种。
　　虽然到目前为止医馆只开了五个月，但是他们的工钱已经翻了一翻了！姬云峰本来算是用自身来抵债，不过老板还是按月给他发工钱，说等姬云峰攒够了钱把欠的帐付了就能离开。就连原本没有工钱拿的青司也开始被一视同仁。周二发一直都知道老板是刀子嘴豆腐心的，不会让青司在这白干活还要交那么多灵石。
　　其实像青司还有厉泡泡这样的大家少爷根本就不缺灵石花，但是自己赚来的感觉就是不一样！现在每到发工钱的时候青司跟厉泡泡都兴奋地双眼发光。他们高兴的不是赚到多少灵石，而是很享受这种通过自己的劳动来赚到灵石的感觉。
　　青司的转变很大，以前虽然也是爱说爱笑很开朗的性格，但他只是看起来没什么少爷包袱而已，实际上在说话做事的时候还是会带有一些大少爷的傲气。
　　不过到了现在已经完全没有了，应该是被老板的人格魅力所折服了吧！每次看着老板的时候都是特别崇拜的目光，有种弟弟在面对兄长时候的感觉，宁蒙小时候对他也是这样的。
　　当然除了青司之外，同样崇拜老板的还有姬云峰。经过了一段时间的官场，老板觉得姬云峰这个人还可以，于是就给他里那只丹药解决了身上的隐患。
　　老板不仅同意救治火羽焰尾鸟，还救了姬云峰，对于他来说老板自然是真正的大恩人。
　　最近只要医馆不忙的时候，青司和姬云峰就是围着老板身前身后的转。
　　这不，今天提早接待完了最后一个客人，老板正好修炼结束出来转转活动一下，这两人就又缠上去了。
　　“前辈！之前我跟你说的事情你考虑的怎么样了？”
　　“啊？”荣青眨眨眼，想了一会才说道，“哦，你是说去你家的事情是吧？”
　　青司：“前辈……你该不会根本就没想吧？”
　　荣青捋了一下头发，嘴角带着蜜汁微笑，“怎么会？我是那样的人么？”
　　荣玉在边上点头。他怀里抱着一个酒罐子，最近这段时间他喜欢上了喝酒，就是在周二发有一天买酒回来后误打误撞喝了一小口，然后就喜欢上了。
　　喜欢喝酒但酒量还不行，一点酒醉，要不是喝醉了他现在也没胆子点头。
　　荣青一记眼刀杀过去，“扣你工钱！”
　　荣玉撇撇嘴，抱着酒罐子摇摇晃晃地走了。不能扣工钱，扣工钱就不能买酒喝了。
　　“我是很感谢你的盛情邀请，也很想去天蛇一族的大本营看看，不过最近是不行的。我有自己的修炼目标，在达成之前我是什么地方都不会去。”
　　青司又用星星眼看着荣青了，真不愧是他敬仰的前辈啊！这样的决心自己就没有，不然肯定会比现在的修为更高的！
　　姬云峰也站在荣青身边，淡淡说道：“老板说的对，在修真界没有什么比实力更加重要。现在妖安堂的生意这么好，以后树大招风，还指不定会出现什么样的竞争对手。要是真有那心胸狭窄起了怀心事的又实力强横，我们会很被动。要是我们真气的实力很强大及不用担心了。”
　　青司撇撇嘴，“这话说的也没错，不过要是真有那时候的话我一定会来帮助前辈的！”
　　“怎么帮？让你们天蛇一族替老板出头么？我想老板应该不希望跟某一方的势力搭上关系，那样会有所束缚。”姬云峰靠着墙壁，凉凉地说道。
　　青司有点生气了，他觉得姬云峰就是在故意跟他抬杠，腮帮子都气得鼓了起来，“可是前辈本来就是天妖仙宗的妖修，已经算是跟大势力车上关系了吧？”
　　“但是老板开妖安堂并没有借助天妖仙宗的名声，也没让天妖仙宗帮忙，所以严格来说这妖安堂跟天妖仙宗也没什么关系，但是如果你让天蛇一族搀和进来就不一样了。谁知道你们族人会不会有也想从妖安堂分一杯羹的。”
　　“你……”
　　“好了！这么点小事也能让你们吵起来。”荣青捂着脑袋无奈地看着好像公鸡一样斗起来的两人，他不知道是不是他们气场不和，总是说不两句就能刺起来。
　　“云峰这话说的有点过，天蛇一族那样的存在怎么会惦记上我们妖安堂这小本生意？我们赚到的在他们眼里可不算什么。而且我也知道青司是真心想帮我而已。是吧青司？”
　　青司点点头，脸色有点发红。
　　在他心中荣青已经不仅仅是老板，他把荣青当兄长！
　　这段时间在妖安堂，荣青教会了他很多，虽然一开始总是会说他死小孩什么的，但是他能感觉到荣青并没有像家里人那样当他是做什么事情都要照顾到的小孩子，荣青会把他当成大人一样看待，会用和对别人一样的标准来要求他。但是对他的照顾和鼓励也不少。他一直……一直都希望自己能有一个这样的兄长！
　　姬云峰看了一眼笑得很温柔的荣青，又看了低着头脸色微红的青司一眼，最后一言不发转身离开了。
　　第二天，姬云峰跟周二发一起打开店门，一个穿着玄色衣袍的男人走了进来。似乎并不是在外等了很久，而是正好他们开门的时候人就到了，身上还有风尘的气息，应该是连夜赶路过来的。
　　姬云峰淡淡说道：“请您出示玉牌。”
　　男人挑眉，表情很冷，声音也冷，“没有玉牌。”
　　姬云峰被男人强大的气势震慑，但还是继续说道：“抱歉，我们现在直接收有玉牌的客人，所有看诊都要预……”
　　“啊！赫连少主来啦！”本来正在擦柜子的周二发一听到男人特别次晨磁性的嗓音就觉得耳熟，一转头，果然看到是赫连鸿展，“老板这会应该还没有起来，赫连少主直接去后堂吧，您熟门熟路的就不用我带您过去了吧？”
　　赫连鸿展点点头，绕过姬云峰直接想后堂走去。他是不眠不休赶过来的，现在累得很，只想搂着荣青好好睡上一觉，没心思跟无足轻重的人计较。
　　姬云峰本来还想拦着，但是被周二发给拦住了。
　　“你做什么让他直接去后堂找老板？”
　　“怎么不能？你知道他是谁吗？”
　　“之前不知道，但是刚刚听你叫他知道了。不就是赫连家的人么？应该就是最近名声大噪的那位赫连家未来的家主赫连鸿展吧！可就算他是赫连家的人难道就能随便到后堂去找老板么?老板可从来没有对权贵开过后门，更不要说直接让人到后堂去找他！”
　　“你知道这点难道我不知道？关键是赫连少主对于老板而言并不是什么权贵，他是老板的爱人！而且是以后会举行道侣大典的那种，所以你不要去干涉人家夫夫相处，这是很正常的。”
　　“你说什么？”姬云峰彻底愣住了，“你说这个赫连鸿展是老板承认的……未来的道侣？你怎么知道？”
　　将姬云峰终于冷静下来了，周二发才将人放开，一边挠着脑袋一边说道：“说起来你不知道也正常，以前我也不知道的，但是妖安堂开业那天，老板原本一直在外面接待客人，但是总没精打采的样子，我还以为是老板前一天晚上因为太兴奋所以没睡好。可是当赫连少主出现的时候，老板整个人都……怎么说呢？就是容光焕发，自带光芒的那种感觉！
　　后来老板就直接跟赫连少主一起到后堂去了，外面的事情就在没有管过。当时我也是好奇，就问了荣玉一句，荣玉说话你知道的，一向特别直接。不过我当时没有心里准备还是被吓到了。”
　　“荣玉……说什么？”姬云峰的拳头攥了起来，他觉得自己并不想听到答案，但还是忍不住问了出来。
　　周二发觉得姬云峰有点不太对劲，跟这人相处这么长时间给人的感觉就是那种特别会隐藏情绪和感情的，很好有很激动的时候，一直都是听平淡的感觉，但是此刻的姬云峰绝对跟平淡梁子扯不上什么关系。周二发都看吃了一种w牙切齿的感觉。
　　“额……荣玉说那是老板的男人，说赫连少主去历练的小世界就是老板之前在的小世界。
　　在回到大世界之前，他们既是师徒又是恋人。老板能这么年轻就有这样高的修为跟赫连少主之前不遗余力地知道有很大关系。他们计划着等老板得到赫连家的认可之后就结为道侣。
　　我当时还以为荣玉跟我开玩笑的，他有时候是比较喜欢作弄人嘛！不过后来老板亲口承认了，说他这辈子就是因为有了赫连鸿展才有意义！你也想不到平时看起来那么温柔谦逊的老板也能说出这么肉麻的情话吧！哎呦你是没瞧见老板当时的那个表情，天啊，真的是要甜化了的那种。
　　不信的话你以后可以试试在老板面前提提赫连少主的名字，就算老板什么都不说，你光看他的那种幸福又满足的表情就能知道老板对赫连少主的感情有多深！”
　　姬云峰低着头，眼神被额前的碎发投下的阴影遮住，“如果真是这样，那为从我来到现在这么长时间赫连鸿展都没有来找过老板？妖安堂刚开起来的时候不是最艰难的吗？老板那么辛苦，又要顾着妖安堂的生意又要修炼，我还听荣银说过老板之前似乎因为修为晋级不当而造成了隐患，他这么辛苦，为什么赫连鸿展不在他的身边？！”
　　周二发愣了一下，随后勾起嘴角：“现在的分离应该是为了以后能够长久的在一起吧！”“什、什么？”
　　“赫连世家毕竟是大家族，赫连少主有刚刚从小世界回来不久，为了接手赫连家有很多事情要做。如果他为了老板而直接抛下那些要做的事情，赫连家会怎么看待老板？他们可能会认为老板是耽误赫连少主的祸水，他们在一起老板只会拖累赫连少主，让他不上进。
　　而老板之所以这么拼命地修炼和赚钱，你以为是因为什么？老板是个自信的人，我们都能从他平时张扬爽朗的笑容中看出来，他并不因为自己没有强悍的背景而自卑，相反，他认为足够优秀足够努力的自己配得上赫连鸿展，他这么做只是想证明给那些跟他一样关心赫连鸿展的赫连家的人看，他们是合适的。当然，也有想要打脸那些怀着恶意而不看好他们的人。”说着说着周二发又笑了，“你知道老板看着温柔但很多时候很记仇的！”


第419章 迷途的羔羊啊！
　　周二发本来还想继续说，但姬云峰却好像听不下去了，一转身就跑了出去，也没管那一半还没有打开的门。
　　周二发的笑容渐渐消失，他刚刚说了那么多，希望姬云峰能知道，他和老板是不可能的。
　　或许姬云峰以内自己隐藏得很好，但平时的他总沉默寡言，表情也是淡淡的，看起来有些呆板。可是周二发看得出来，每当面对老板的时候，姬云峰的表情就鲜活了起来。
　　周二发的阅历丰富，这种由感恩之情转到爱慕之情的他见过不少。姬云峰漂泊了这么久，终于有了一个安身之处。而且给他这个安身之处的男人不但给他机会救治了相依为命的坐骑，还救了自己。
　　所以对于姬云峰而言，老板就成了最特别的人。
　　当然也不一定就说是感恩之情变成了爱慕之情，也可能是姬云峰自己弄混了也有可能。
　　周二发靠在柜台上，单手撑着下巴，眯着眼睛笑得挺邪恶。
　　迷途的羔羊啊，一旦抓到了救命稻草，即使是狗尾巴草也可能当成是最美丽的花朵。更何况就他来看姬云峰应该还从来没有谈过对象吧，那么分不清什么事爱慕之情什么是感恩之情也是大有可能的啊！哎呦呦，他们老板也真是的，要是老板长得丑点、修为差点、为人再坏点，可能姬云峰就没这么容易绕进去了。
　　要知道现在的大世界颜值可是越来越重要了呢！
　　后边，赫连鸿展轻车熟路地找到了荣青的房间，门虽然是锁着的，但是对于他们这些修士而言……走门不行可以走窗户的嘛！
　　赫连鸿展翻身进去，虽然天还没有大亮，但是有浅浅淡淡的晨光照进来，赫连鸿展能看到荣青熟睡的模样有多么的不设防。
　　平时的荣青脸上总是带着或者温和或者狡黠的笑意，还有一种隐藏在表情之下的坚强。但是睡着的荣青就……柔软了许多。水色的唇微微张开着，眼睛闭着，有的时候长长的睫毛会颤动两下，看着特别的可爱。
　　瞧着这样的荣青，赫连鸿展只觉得连日来赶路的疲惫都消失不见了。他脱下外袍，卸下一路风尘，跪在床边，闭着眼睛抱住荣青，嘴角上扬着暖暖的弧度。
　　大概是因为赫连鸿展身上的味道太过熟悉而且安心，荣青后知后觉地醒过来，一睁开眼就看到了抱着自己趴在他身上的赫连鸿展。
　　“师、师父？”是做梦么？肯定是做梦了，师父怎么可能突然出现在这？
　　他这两天好像总是能梦见赫连鸿展，这就已经是第三天了，啊，等醒过来之后肯定又要换洗床单还有被套了，积攒得太久，量有点多。
　　荣青揉着眼睛慢慢坐起来，表情还挺平静的。
　　“师父，这是第三天梦见你了，这回能不能做完全套再走？”
　　赫连鸿展愣了一下，英俊的面庞上有一闪而逝的错愕，随即又温柔地笑了，那是他对荣青的，独一无二的笑容，“好，前两天的我很仓促么？没有满足你？”
　　荣青耸耸肩，“只是亲亲抱抱而已，但是我们都几个月没见了，对于一个成年的有了爱人的并且有正常的需求的男人来说这样是很残忍……”
　　赫连鸿展笑着伸手捂住荣青的嘴巴，他觉得美好的氛围可能会因为荣青的多话而被破坏。
　　“恩，我知道了，之前是我不对，今天我会好好补偿你。”
　　荣青的眼睛很干净，虽然有情欲，但是依旧很干净，因为里面有对赫连鸿展的深深的爱恋赫连鸿展脸上本来带着笑意，但是突然之间僵了一下，因为……
　　荣青伸出小巧的舌头舔了了一下赫连鸿展的掌心，借着他捂着他的嘴的动作。
　　同时荣青还在一脸淡定地脱掉自己的亵衣，锁骨往下的皮肤一点点露出来，胸前两处敏感的地方挺立发红。
　　赫连鸿展的眼神暗了下来，笑意也渐渐隐退，迅速脱掉自己的衣服露出光洁强健的胸膛，猛地推倒正准备脱裤子的荣青，俯身压了上去，一条腿还站在地上，另外一条腿就已经将荣青的双腿顶开。
　　谁还不是禁欲了几个月的男人是吧？
　　赫连鸿展和荣青的鼻子之间大概只有一拳的距离，来年个人的头发纠缠在一起，“你不闭上眼睛么？以前我们做的时候你总是喜欢闭着眼睛，很害羞。”
　　荣青的双臂被禁锢在头顶上不能动，但却一点也不慌张，还是特别淡定地说道：“那是面对你的真人，现在我是在做梦，不会害羞，而且我说什么做什外面的你都不会知道。”
　　赫连鸿展玩味儿地勾起嘴角，“哦？那你现在想说什么？”
　　荣青定定望进赫连鸿展的眼中，看着很冷静，但是滚动的喉结却暴露了他此刻的紧张。
　　“亲我的脖子。”
　　赫连鸿展笑了，“遵命。”
　　带着仿佛能诱惑人心的笑容，赫连鸿展底下头，亲吻在荣青的脖子上。先是伸出舌头添了两下，之后又轻轻地咬了w，鼻子一下下蹭着荣青柔软的暖暖的皮肤，暖昧的气氛越来越强烈这会荣青闭上了眼睛，不是在害羞，而是在感受心爱的男人正在自己的身上对自己做的事“亲吻我的胸膛。揽着我的腰，把我完全抱进怀里。另外一只手……去安慰小荣青。”
　　听到身下的人再次开口，赫连鸿展的笑容更深了。他从来没有想过荣青能这样跟他说这些话，做出这些要求，如果不是因为荣青还以为自己现在在梦中，估计打死他都不会对自己做这样的要求。真是没想到自己这次过来还能收获这样的惊喜，真是赚到了！
　　“是，我的主人！”赫连鸿展的声音比平时更加低沉、性感。
　　荣青睁开眼睛，目光下移，一边看着赫连鸿展的头顶一边感受着胸膛一块块湿润，当然还有下体越来越刺激的感觉。心里感叹着这次的梦境真是又真实又刺激。只是等这场梦结束之后他是更加想念赫连鸿展还是能稍微有所缓解呢？感觉前者的可能性更大些。
　　“好了。”荣青推开赫连鸿展，再摸下去估计就要射了。射了的话赫连鸿展应该就会消失了吧，他还不想这么快从梦中醒过来。他们都这么长时间没见了，让自己多梦一会也不会怎么样。
　　赫连鸿展抬头，脸上的笑容温和而蛊惑，他侧首在荣青的脸颊和耳朵上落下细碎的亲吻，吻着吻着就移动到了嘴唇上，抬手捧着荣青的后脑，开始加深这个吻。
　　在感觉自己几乎要因为一个吻而缴械投降的时候，荣青固执地推开赫连鸿展，翻身将赫连鸿展推倒，张腿跨坐在后者的身上。
　　赫连鸿展感觉自己本来已经一柱擎天的地方因为荣青的这个姿势而长得更难受了。试问心爱的人一丝不挂地跨坐在自己的身上，还是贴着那最敏感的地方坐着，每动一下都是一次要命的摩擦，谁受得了！
　　“荣青……”
　　荣青露出坏坏的笑意，伸出舌头舔了一下嘴角，“你不是一直希望我主动一次的么？现在我主动了。”
　　“呃……”赫连鸿展笑了，“可这是在梦中。”
　　荣青头一偏，颇有“我不管反正我主动了”的意思。
　　赫连鸿展哭笑不得，最后只能微微坐起来一点，抬手按在荣青的后脑处，之后借着重新躺下来的力道按着荣青靠在自己的胸口，“真是败给你了，你说怎样就怎样吧。”
　　荣青侧着耳朵靠在解释的胸膛上，双手下意识地就抱紧了身下人的腰，心想着这梦里面的人居然也有这么强有力的心跳声。真的是个真实地过了头的梦境。
　　荣青觉得自己似乎真的感觉到了来自赫连鸿展的那种深情，那种两人在一起的时候的感觉，踏实而安心。
　　香艳的梦境继续，赫连鸿展尝到了荣青难得一见的主动的滋味。当这一场性事进入高潮的时候，荣青感慨着果然做梦就是做梦，跟现实还是有很大区别的。以前他跟赫连鸿展做爱的时候都是以比较激烈的方式为主，有的时候甚至是粗鲁的，特别的酣畅淋漓的那种。
　　而这一次，他们从开始到结束都特别特别的温柔，赫连鸿展的每一个亲吻，每一次进入，都温柔地让荣青在一片极致的柔软中一次次攀上顶峰。
　　甚至荣青都觉得自己有可能再也醒不过来了。
　　他动情地叫着赫连鸿展的名字，任汗水流进两人贴合的地方。温热，湿润，情动。
　　当荣青喘息着从高潮的余韵中清醒过来的时候，一转头，看到赫连鸿展还在他的身边，而且是侧身躺着用手臂支撑这脑侧，脸上带着温柔的笑意看着他。
　　“这次满足了么？”
　　荣青有喘了两口气才稍微平复下来，“这次可以了，师父怎么还在这？”
　　赫连鸿展无奈地摊了下手，“喂喂喂，你这也太无情了吧，自己爽了就把人一脚踢开，这是用完了就扔么？真是一点也不尊师重道。”


第420章 你还是死了这条心吧！
　　荣青大概维持了两息的面无表情，随后猛地坐了起来，双手还紧紧地抓着被子，脸上的表情活像跟不认识的男人来了一夜情一样铁青地看着赫连鸿展！
　　“师、师父？！”
　　“啊，”赫连鸿展维持原姿势不动，还特别淡定地回应了一声，“之前做的时候你已经喊过很多遍了，一会喊我的名字一会喊师父，真要我说你喊哪个感觉比较有情趣的话我还真的说不上来，感觉各有各的意思。喊师父的时候有一种禁断的快感，喊名字的时候就有一种……”
　　“我不是在跟你讨论这个啊！”
　　荣青暴走了！刚刚居然不是梦！居然不是梦！那他是对着真正的赫连鸿展说了多么下流的话有做了么多……多么难以启齿的事情啊！赫连鸿展现在会不会认为自己没有学好，会不会觉得他不好了？啊！！糗大了！
　　好像被暴晒了好几天的蔫嗒嗒的狗尾巴花一样，荣青低着头有气无力地说道：“师父突然过来怎么也不说一声！明明知道我把师父的出现当成是梦还不告诉我，是故意的啊！”
　　赫连鸿展露出一个温暖的笑容，“本来我进来的时候你还睡着，完全没有醒过来的迹象，我就想着要不要叫你的，但是很快你就醒了，然后就说出了之前做梦我都没有满足你的话，那我当然要先满足你再说，难道还要跟你先探讨一番然后在做？”
　　荣青的脸红的要命，“没说要先讨论一下啊，但是、但是你也不能这样……万一我以为是做梦然后对师父做了什么奇怪的事情……”
　　“哎？你还有什么奇怪的想法没有实施么？”赫连鸿展一脸惋惜，“早道这就不让你这么快发现不是做梦了，说不定还能有什么惊喜。”
　　荣青：……
　　“哈哈哈！开玩笑了！我的荣青对我做什么事情都不算是奇怪的事情。而且你怎么知道我心里面没有奇怪的想法一直想对你做？啊这么说的二话下次想对你胡作非为的时候是不是可以装作是在梦游什么的？”
　　荣青：“……师父！”
　　“行了行了不逗你了！”赫连鸿展放下支撑着自己的手臂一把抱住荣青，就着侧身躺着的姿势额头贴着荣青的耳朵，闭上了眼睛，“不要动，让我抱着睡一会。”
　　“恩……”荣青微微偏头，果然看到赫连鸿展的精神其实并不是很好的样子，眼下还有淡淡的阴影。虽然已经到了化神修为可以长时间不睡觉，但是也会有疲惫感的啊！
　　赫连鸿展应该是直接御剑飞过来的，他闻着这人的头发还有一点点风尘的味道，就是为了快点过来看到他所以擦不眠不休的赶过来吧！总是不停地御剑也是相当耗费精力和精气的事情，也很累人还有点伤身的。
　　荣青抿了一下嘴，闭上眼睛轻轻亲吻了一下赫连鸿展的嘴角，抬手拉好了两人的被子，“睡吧师父，我在这里陪着你。”
　　赫连鸿展动了一下，让自己跟荣青靠得更近，很快就睡沉了。
　　尽管感觉到赫连鸿展已经睡得很沉，但是荣青依旧不敢轻易挪动地方，就怕自己一动的话赫连鸿展就直接醒过来了，这个人的睡眠好像一直都特别浅。
　　虽然不方便随时离开，但是荣青觉得应该也没有关系，现在医馆的生意很好，大家的分工也非常明确，就算他不在也是完全没有问题的。今天他就好好地陪陪赫连鸿展就好了。
　　前几个月跟赫连鸿展分开的时候，他想人想的要死，总觉得要是能见上一面的话，就算什么都不做只要是抱着睡觉就觉得很很满意了。他现在依然有这种想法，只要能跟赫连鸿展在一起，再过分一点的要求就是他们能睡在一起，其实什么都不做也号，他就是想跟这人在一起。
　　之前是听什么人说过，两个人在一起的时间太长就会不断地去找对方身上的毛病，要求也会越来越多。但是他跟赫连鸿展都已经这么长时间了，不但没有更高的要求，反而是觉得自己对对方要求的下限正在不断刷新。这么说来他们是不是挺不错的一对啊！
　　荣青笑眯着眼睛想着，可能这就叫做天作之合吧！
　　就在荣青满心欢喜地跟赫连鸿展同床共枕的时候，大堂那边的客人也来了。
　　荣玉和荣银正在给水果摆盘，一听到是赫连鸿展来了立刻围到了周二发身边，并且很“热心”地打听情况。
　　“赫连鸿展来了？什么时候来的？现在人呢？”
　　“在后面，找老板去了。真是前辈级别的人物，好有礼貌的。我差点就要跟他说‘不客气’了，但是忘了，现在也想不起来是因为什么才想这么说的。”
　　荣玉抱着酒罐子坐在荣银身边，小声道，“赫连鸿展的修为应该更强了吧，气势也变得更加强大，所以才会把别人给震慑地不知道自己在做什么，不过也是二发哥太不讲究了，自己从来就不怎么修炼的。”
　　荣银点点头，他就感觉每次见赫连鸿展对方身上的气势好像就会更加强大一点，他们还是妖修呢，感觉这修炼的速度都比不上！只能说青哥哥的师父果然是最厉害的！
　　厉泡泡本来也想加入讨论，但是左右看了看却发现姬云峰不在，于是直接问道：“你们有没有人看到姬云峰啊。我本来还想让他帮我搬点东西呢！怎么人就不见了？”
　　周二发露出个无奈的笑容，“之前赫连少主过来的时候他们打了个照面，赫连少主没有玉牌我就放他进来了，我还告诉他赫连少主就是老板喜欢的人，将来会跟老板结为道侣。”
　　荣玉点点头，“难怪了，你跟他说这样的话他肯定躲着你。那家伙也是够可怜的，喜欢谁不好偏偏喜欢上荣青，不过好像咱们妖安堂也没有别的更好的选择了。”
　　周二发哭笑不得，什么叫妖安堂没有别的选择了，他就这么差劲儿以至于被忽略的这么彻底么？
　　不过周二发还是根据大家的反应看出了一点，估计这里不少人都看出来姬云峰是喜欢他们老板的，只可惜啊，落花有意流水无情，周二发的表情又腹黑了，他们老板就是这么一个会伤人心的存在呢！真是高端的感觉！
　　青司听着众人的议论好一会插不上话，等终于有个空档的时候就毫不客气地插了进来，一脸的兴奋，“你们说的赫连少主是不是就是赫连家的那位？刚刚从小世界历练回来，准备接受赫连家的那个赫连鸿展？”
　　荣玉打了一个酒嗝，像看白痴似的看着青司，“不是他还能是谁？”
　　要是平时被荣玉这样噎青司早就调教反驳了，但这回他的脸上却只有春心荡漾般的表情。双手像是绿叶托着红花一样托着下巴：“真的是他啊！我从很早之前就听说了而他的名号，说是各大仙宗还有世家年轻一辈中最杰出的呢！这话倒不是说假，好像目前达到化神中期修为的就只有赫连鸿展，这简直帅爆了好么！而且我怎么也没想到赫连鸿展会跟老板是那样的关系，现在想起来只觉得他们两个是真的很般配啊！不知道我什么时候有机会跟赫连鸿展聊聊，我有很多修炼上的问题想请教一下。”
　　“哎？”厉泡泡眨了眨眼，“你不是天蛇一族的么？还是那什么最牛逼的天青蟒一系，难不成修炼的时候没人指导，是自己摸索到这一步的？就算你这么说我们也是不会相信的。”青司愣了一下，随即捧腹大笑，“泡泡你说说什么呢，怎么就不相信啊！我家里的长辈都比较忙，再加上我们天蛇一族的体质比较特殊，能适应我们的功法不多，能指导我们的就更不多了，乱指导的话有可能让我们送命！不过老板不也是蛇么？半蛇也算啊！赫连鸿展不但没让他觉得难受，还给了他那么大的帮助，一定很有效果的吧！我也不多求，就是随便给我两句致电就好。话说看在老板的面子上他会同意的吧？”
　　荣银摇摇头，“我看展哥哥是不会答应指点你的。以前在小世界的时候展哥哥就曾经公开说过这辈子只有青哥哥一个徒弟，如果他指点了你，就算不是收你为徒，那也多少有点那个意思，青哥哥可能会稍微有些吃醋。只要是青哥哥不喜欢的事情，展哥哥一定不会做的，所以你还是死了这条心吧。”
　　青司露出震惊的表情往后退了好几步，他那可爱的小银啊！居然也说出这么犀利的话来了!难道就是以为内自己想让赫连鸿展指点两句有可能让荣青不高兴么？这小家伙还真是护着荣青。
　　“好了好了！怕了你们！我不去找赫连鸿展求指点就是了，不过听你们的说法估计就算我去找了也没什么作用。”
　　荣玉：“嗝！你知道就好。”
　　青司：……这个不讨喜的小鬼！


第421章 贴切的形容
　　“知道什么？”荣青的声音响起，虽然还没见到人但是光听这声音就能感觉到现在的荣青心情相当不错，就是稍稍有那么点无力。
　　荣青拉着赫连鸿展走出来，直到坐下两人交握的手也没有放开。
　　现在周二发终于知道为什么老板明明那么有钱却买那么小的桌子放在两把椅子的中间，想来就是为了方便在他和赫连鸿展坐在椅子上的时候手还能继续拉在一起，而且不会因为距离太长拉的时候比较费力。现在想来好像老板做很多事情都是在考虑着赫连鸿展啊！
　　真是老夫老妻的节奏了！
　　荣玉一瞧见荣青出来立马把酒罐子藏到了身后，就是那小短胳膊动作起来有点不太方便。荣青哼了一声，“别藏了，满屋子的酒味儿当我闻不出来啊？我嗅觉没失灵！看在今天师父来了的份上我不跟你计较，不过你自己也得注意点，不要把小银给教坏了！”
　　荣玉撇撇嘴把酒罐子重新抱在身前，“放心吧，小银意志力鉴定，才不会被轻易带坏呢！”
　　荣青斜着眼瞟着，“他没把你给影响正了那就是还不够坚定！”
　　荣银乖巧地站在荣青旁边，攥着小手，小脚在地上划着圈儿，“对不起青哥哥，我没把玉哥哥引导好。”
　　荣青摸了摸荣银的头，“没事，我刚刚不是怪你！我是故意寒碜他呢！就是他脸皮太厚，穿不透！”
　　赫连鸿展托着脸颊，冷峻的脸上只有在看这荣青的时候才会有一点点柔和的迹象。
　　一屋子的人都大气不敢出，这可是赫连家的少主啊，未来的赫连家家主，听说不仅修为高而且脾气还相当不好呢！看着周身的其实这个强大，表情又这么冷，感觉确实不是好相处的。还有传言说赫连家的那两位嫁出去的姑姑都没在赫连鸿展手里面讨到什么好处，在外的而一举一动也收敛了很多，因为赫连鸿展不给她们擦屁股了。
　　赫连老祖对赫连鸿展也是完全放权的态度，基本上孙子说什么就是什么。年轻一辈羡慕赫连鸿展可以这么年轻就掌握了家族里的话语权，老一辈的人就羡慕赫连擎有个这么出色能干的孙子，虽然得到了权利但是并没有胡作非为，而是将家族管理得井井有条。
　　赫连鸿展对荣玉喝酒倒没什么看法，荣青总是被荣玉的外表萌到，他对可爱的事物没有抵抗力，也就常常忘了荣玉跟荣银不一样，他是正太的外表老夫的心，喝点酒没什么。
　　“刚刚荣青问你的话还没有回答。”赫连鸿展淡淡提醒了一句荣玉。
　　荣玉抖了一下，别看许久没见，赫连鸿展对他的影响力完全没有减少。
　　“那个……其实也没、没什么。哦，就是姬云峰还没有回来，我就问问有没有人知道姬云峰会去哪，要是知道就好了，还能去找人。”
　　“啊？”荣青眼中露出不解的表情，“大早上的姬云峰跑哪去了？这不刚开门么人就不见了？该干的活儿干完没？”
　　赫连鸿展挑眉，“姬云峰，就是有火羽焰尾鸟坐骑的那个？你还救了他的命。”
　　滚完床单之后荣青就把最近这段时间在妖安堂里发生的事情跟赫连鸿展说了，包括新来的姬云峰还有青司。不知道为什么，对于青司所在的天蛇一族他隐隐有一种说不上来的奇怪感觉。当初荣青坦白一切的时候告诉他他是九转天蛇血脉，赫连鸿展前段时间也到家里的藏书楼里去查看了一些古籍卷轴，有记载，九转天蛇其实是龙的后代退化的第一形态。
　　后来九转天蛇消失灭迹，或者说不断退化，才有了如今的天蛇一族跟龙鲤一族。只是龙鲤的名字中虽然有个“龙”字，但他们体内的真龙血脉早就稀释地几乎没有了，也远远比不上天蛇一族的，所以龙鲤才会在一直以来弱势于天蛇一族。
　　天蛇一族曾经丢失过一个孩子，他曾经怀疑过这个孩子就是荣青，但是从来没有听说这孩子有九转天蛇的血脉，应该是跟这个青司一样，属于天青蟒才对。
　　荣青并不知道赫连鸿展正在琢么着他跟青司到底有没有亲属关系，只是听赫连鸿展这么问了于是就说道：“对，就是他。我当初就是看他能对一头坐骑妖兽这么有情有义，就觉得这人应该品行上没有什么问题，所以就把他留下来在妖安堂做事。之前一直好好的，对我也很尊敬，从来没出现过这种情况，今儿是怎么了？你们谁跟他闹不愉快了？”
　　周二发还犹豫着不知道该不该说，青司那边就直接说了。谁让赫连鸿展是他的偶像呢！姬云峰觊觎他偶像的人那就不成！他要让偶像知道，免得以后见到姬云峰了还不知道情敌就在眼前。
　　“其实就是之前赫连前辈进来的时候跟姬云峰不是碰见了么？然后二发哥就让赫连前辈进去了。姬云峰不高兴，问凭什么，二发哥就告诉他赫连前辈跟荣前辈是一对。他接受不了，就跑了，现在还没有回来。”
　　荣青沉默了一会，才抬头看着青司很认真地说道：“跟你说过多少次了？以后叫我老板或者荣大哥都行，不要叫前辈，很显老的！”
　　青司水水的大眼睛瞬间变成了绿豆眼，眨呀眨，难道他说了这么多荣前辈啊不，荣大哥捕捉到的重点就是他的称呼有问题吗？
　　这个时候的赫连鸿展就显得比荣青要靠谱多了，懒散的语气中有几分危险的味道，“是不能接受两个男人在一起还是不能接受……跟荣青在一起的是我不是他？”
　　“哎？”荣青好像受了惊吓一样看着赫连鸿展，“师父不要乱猜好不好？我一直以为云峰跟火羽焰尾鸟是一对，还想着他们这一人一兽有诸多不便什么时候给他一颗化形丹呢！”
　　众人：……为什么他们开始有点同情姬云峰了呢？
　　赫连鸿展的表情瞬间柔和起来，摸着荣青的头鼓励道：“还是我们荣青最善良了，这种事都能考虑地这么周到。我想那姬云峰应该是把对你的感恩之情给当成了爱慕之情，毕竟你帮了他那么多，这种事情也很常见。”
　　荣青本来被赫连鸿展夸了挺高兴，脸上还带着笑意，结果一听赫连鸿展后面那句话眼睛立马眯了起来，探究地看着赫连鸿展：“师父说很常见是什么意思？也有很多人把对师父的感恩之情当成是爱慕之情？”
　　已经喝酒喝高了的荣玉一下子就笑喷了，还喷出了不少酒。
　　“哈哈哈哈老大你不要说笑了，就赫连那冻死人不偿命的性子他就是主动帮了别人别人也得被他吓着，能有多少人把感激之情当成爱慕之情，再说他又不是圣母属性，除了在老大身上之外在别人身上可看不到他献爱心，爱慕之情转为感激之情的没准还多一点！哈哈哈！”
　　荣青挑眉，“这是要喝断片儿了吧？二发，宁蒙，把他提溜后边去，别一会吓着来瞧病的。顺便记着把他这个月的工钱扣了，看他还怎么买酒，谁也不许借他啊！”
　　厉泡泡觉得扣工钱这事有点为难，“以什么名义扣小玉工钱啊？没有理由他肯定不接受的”赫连鸿展想了想，“就说他喝醉的时候把荣青最喜欢的彩玉鎏金水晶杯给摔碎了，扣他三个月工钱算是给打了折了。有意见的话叫他来找我。”
　　……这种威武霸气酷帅吊炸天的即视感不愧是未来的赫连家主啊！
　　青司激动得简直想要送上自己的膝盖！
　　众人也终于明白他们家老板为什么明明看起来很温柔但是有的时候却又那么强硬霸道了，这是有一个好的师父言传身教啊！众人的脸上露出了老母亲般安慰的笑容，终于不用担心老板那么善良会被别人欺负了，有这样的师父还有什么好操心的呢？
　　荣青被众人的目光看得有点发毛，下意识地就想往赫连鸿展那边靠过去，一众目光又瞬间变得火热激动！啊啊啊！看看他们的老板，这样下意识的反应还有这样的神情是多么的有爱啊！
　　赫连鸿展握紧荣青的手，现在他开始有点为荣青担心了，感觉这店里面的人都有点不太正常。
　　至于那个姬云峰……虽然赫连鸿展根本不会把这样连情敌都算不上的人放在欣赏，不过可能多少会给荣青造成麻烦，反正他这次来找荣青也是因为那件事，正好可以这时候说了。
　　“还有一个月神聚秘境开启，方不方便跟我一起去？”
　　“啊？秘境？”这还是荣青来到大世界后第一次听说有秘境开启，话说上一世他倒是一点也没听到有关秘境开启的消息，是因为已经错过了吗？
　　“啊啊啊我知道！”青司一边举手一边积极地说道，“我出来前家里长辈也交代了，说要在秘境开启之前回去，然后跟家里的人一起去秘境。其实原本这两天我就准备跟荣大哥说要回去一趟了，等从秘境出来之后我再过来。”
　　荣青微微皱眉，他记得在小世界的时候秘境开启，各个门派都限制要有金丹期的修为才能进去，因为秘境之中危险重重，修为太低可能在里面送命。这大世界的秘境应该比小世界的更加厉害才是，但是青司还只是金丹期的修为，这样会不会太危险了？
　　“天蛇一族族系族系庞大，就算你是最厉害的天青蟒一系，也没有必要亲自去秘境吧？会有危险的！家里的长辈去就行了。”
　　荣青的话一出，赫连鸿展愣了一下，眼底闪过什么。
　　青司挠着后脑嘿嘿笑着，“其实也不是啦！我只有金丹期的修为，又起不到什么很重要的作用，所以我主要还是去历练的。不过这次秘境开启好像各大仙宗还有世家大族都有一个共同的目标，只是我们这些小辈都不知道这个目标是什么。家族里面会挑选几位化神期的死士，还有几位出窍期族人作为这次秘境之行的主力，然后还有一位渡劫期的长老领队。去历练的小辈除了我之外还有一对双胞胎，也是金丹修为，就我们三个，人多了担心耽误事。
　　不过这都是我们天青莽一系的，其他系的也会派出他们自己的人。”
　　荣青吃了一惊，几位化神期加上几位出窍期还有一位渡劫期，这样的阵容居然说保护三个金丹期都是正好的，多了就要耽误事，这只能说这次他们的目的真的是非同一般！
　　回想起之前摘取天树黄晶的时候天蛇一族根本就没参与，可能是他们手上还有足够的天树黄晶用不着一窝蜂地去抢，也可能是他们根本就看不上天树黄晶的效果。
　　如果真是后者，那这一次能让天蛇一族出手，甚至让强大如斯的天青蟒一系拿出这样的阵容，只怕真是为了什么了不得的东西！
　　不过话说回来……
　　“我是听说你们天蛇一族主系分为九系，但难道你们不是像一家子里边有几个兄弟的那种?难道还都分开做事的？”
　　青司噗嗤一声笑了出来，“哈哈哈哈荣大哥你的形容还真是贴切啊！也差不多吧，不过严格地来说应该是成了家的兄弟，差不多都分家了的那种。有的时候根系太庞大也是弊端。听爷爷说过，虽然现在九系里面我们天青蟒一系是最强大的，但是光强大也没用，仅仅凭着实力来统一天蛇一族的话还是名不正言不顺。因为我们是龙族后代，最重视的就是血统。除非有一位最接近龙族血统的人出现，或者是最接近第一代化形龙族九转天蛇的存在，那整个天蛇一族才有可能统一。”
　　赫连鸿展看着荣青，后者低着头，像在思考什么。他心道：荣青是不是在想自己的身世？
　　荣青：小寒的儿子小冰就是龙，虽然在龙种中应该不是多高等的，但是毕竟是连那个，应该也是现在大世界唯一的龙了，而且还是龙鲤那边的。如果小寒出现的话估计天蛇一族不但能同意，搞不好还要和龙鲤一族合并，哎呦，这算不算大团圆结局啊！


第422章 长榻太窄了
　　“秘境虽然大都危险，但是一般也伴随着宝物和机缘，应该很多人都想去的吧？就没个限制？总不会什么人都能随随便便进入秘境。”
　　“当然不是随便就能进入的，秘境设有结界，只有手持秘境地图的人才能进去。神聚秘境的地图被分成了一百多份，大多在大仙宗、世家、族群手中。拥有一块地图就能进去秘境，人数只要在三十以内就没有问题。啊，既然赫连大哥邀请了荣大哥，想必是已经准备把三十个名额之一留给荣大哥吧？”
　　赫连鸿展点点头，“恩，我已经跟爷爷说好，要让荣青跟我们一起。家里还出动了化神的死士，还有爷爷亲自调教的出窍期的护卫，以及一位渡劫期的家族长老。再加上我和荣青，还有家里两个同辈人一起。”
　　“哇哦！这阵容跟我天青蟒一系差不多了呢！不愧是赫连家，也拿出了这么大的手笔！到时候我们要是在秘境里面碰上了的话一定要互相帮助哦！啊不对不对，是你们要照顾我！我最相信荣大哥……还有赫连大哥了！”
　　这时候的青司要是脑袋上长了耳朵或者是后面冒出一条尾巴的话，那就跟一个讨好人的小狗差不多，哈巴哈巴的特别可爱。
　　荣青笑了一声，“就你会说话！家里的人靠不住？要是让你家人知道了指不定要怎么说你吃里扒外！”
　　青司嘿嘿笑了两声，他也不知道怎么了，总之就是特别想亲近荣青。第一次见面的时候他就有一种很亲近的感觉，现在相处这么长时间这种感觉不但没有淡下来，反而是越来越弄了，要不是赫连鸿展在这他担心自己被一巴掌给扇出去，他真的有种想跟荣青求抱抱的感觉。
　　“对了，等进入秘境之后荣大哥一定要小心啊，尽量不要单独行动。虽然荣大哥已经有化神修为了，但是秘境里的危险还是很多的，就算是出窍期的大能也不一定能在秘境之中完全自保。”
　　荣青挑眉，“这不是你第一次进入秘境么？你怎么知道秘境之中很危险？”
　　“神聚秘境五百年开启一次，有以前去过的长辈跟我讲过，说里面很危险很危险的。当然啦，我还有别的依据。”
　　“什么依据？”
　　“名字啊！荣大哥你想想，这秘境可是叫神聚秘境！神聚哎！一般的秘境哪能叫这么霸气的名字？那肯定说明这秘境很不一般啦！里面一定有特别厉害的妖兽妖植！”
　　“噗！这就是你的依据？”荣青摇着头很是无奈地笑着，虽然青司这么说有点孩子气，但真的是很可爱就是了！
　　荣青看青司也是越来越顺眼，这小毛孩已经被他调教得很懂事了。
　　青司撇撇嘴，他觉得他说的没有错啊，为什么荣大哥这么笑话他啊！不过荣大哥笑起来的样子真的很好看！而且不知道是不是因为因为有赫连鸿展在的缘故，荣大哥的笑容比平时看起来要更有感情。
　　赫连鸿展左右看了看，淡淡勾起嘴唇，“既然已经决定要去秘境了，那就跟我回赫连家吧，到时候我们一起走。”
　　“这个也可以！”荣青还没说话，青司先替荣青做主了，“不过赫连大哥，要是荣大哥真的住到你们家去了，你一定要好好照顾荣大哥啊！”
　　“小鬼头，这还用你说！”荣青伸手弹了一下青司的脑壳，“别在这装小大人了，赶紧回家去！”
　　青司吐吐舌头，“那我走了，荣大哥也要离开，这妖安堂还忙得过来么！”
　　“有啥忙不过来的！”荣玉又不知道从哪里蹿了出来，提着酒壶东倒西歪，“青司就算了，老大平日就是待在后面修炼，根本就没帮上前面什么忙，只要在走之前多炼制一点丹药配置一点药丸、妖兽粮食什么的就行，那就少他一个不少了。青司的活我们大家分着干了就行。姬云峰是讲信用的人，估么着等他在外面发泄够了就会回来了。”
　　……虽然荣玉说的话在某种程度上也能算得上是事实，但是这么直接真的是一点面子都不给老板留着啊！荣玉现在也就是喝多了，酒壮怂人胆，等他醒了要是想起来自己这么说过荣青不知道会不会选择一头撞死来的更干脆些。
　　宁蒙赶紧跑过来抱着荣玉又去后堂了，这个小祖宗真是不让人省心，一转眼就又不见了。
　　荣青磨了一会牙，看着后面走过来因为没有看住荣玉而一脸歉意的周二发，“二发，扣他四个月工钱！”
　　荣银拽了拽荣青的袖子，“青哥哥，我的工钱能不能暂时寄存，先不要发给我，等能给玉哥哥发工钱的时候再发给我？”
　　荣青挑了挑眉问道：“哦？你这是想跟荣玉同甘共苦？”
　　荣银摇摇头，“不是的，要是青哥哥扣了玉哥哥的工钱，玉哥哥一定会跟我要着花，我拒绝不了的，所以就说青哥哥担心我还小怕我乱花钱，所以也没有给我发工钱，这样就行了。”
　　荣青：￠(&#65377;)呃……他家小银是不是长歪了，怎么能这么一本正经地甩锅呢？
　　荣青勉强答应了荣银的要求，并不断告诉自己孩子长点心眼好，省得以后被别人给欺负了。他是做家长的，替孩子顶个锅没啥，恩，没啥！
　　过了一会，荣青跟医馆里其他人交代了一下，就跟着赫连鸿展一起走了。他想着要是等炼制完所有的丹药和药丸之后再启程去赫连家的话说不定会赶不及，还不如他先去赫连家，等到了之后要是时间充裕的话他再炼制，练成之后可以让赫连家的人帮忙送到妖安堂来，他就直接跟着赫连鸿展一起去秘境，哪边都不耽误。
　　反正现在妖安堂的存货还很多，短时间内不用担心会供应不足。
　　周二发、厉泡泡等人都相当舍不得荣青，荣青只是笑着安慰众人，说要是真舍不得他的话就请大家将这份思念化成强大的赚钱的动力，等他回来的时候就用堆成山的上品灵石来迎接他那就最好了。这话一出众人脸上的表情瞬间就平静了，温和地微笑着给荣青送行。
　　青司跟赫连鸿展和荣青同路了一段时间后就分开了，天蛇一族的地盘跟赫连家在不同的方向。
　　碍事的终于走了，宽大的飞剑上，赫连鸿展坐在荣青后面，双腿一条平放着一条支撑起来，将荣青整个人紧紧抱进怀里，下巴垫在荣青的肩膀上。
　　“青司总算走了，我都不知道自己还能忍多久？你在我身边我都不能抱你！”
　　荣青哭笑不得，“少来，师父抱得还少么？”
　　“此抱非彼抱，”说这话赫连鸿展的手就拉开了荣青的外袍直接伸了进去，“明白我的意思了么？”
　　荣青一把攥住赫连鸿展正在乱动的手，“师父，大白天的，注意点。”
　　“白天不行晚上总行吧？等临近天黑的时候找一处落脚的地方，”赫连鸿展倾身咬住荣青的耳朵，轻轻舔了一下，“我要大干几场！”
　　荣青脸红，感觉被赫连鸿展舔的那只耳朵都麻了，身体也酥酥麻麻的，面对赫连鸿展，只需要一个轻轻的碰触就能让他失去所有的反抗能力！
　　最后两人找了一处干燥的山洞，赫连鸿展挪了一块巨石将山洞的洞口挡住，又用阵法将山洞暂时封住。从储物戒中拿出一张很大的毯子铺在地上。
　　荣青看着纳闷，“师父怎么不用金丝竹的长榻？是睡着不舒服么？要不要我帮你改改？”
　　赫连鸿展很淡然地摇头，“不，很好，只是长榻太窄了，不够我们两个人折腾。”
　　荣青：……师父你想怎么折腾？
　　当晚，荣青明白了赫连鸿展说的“折腾”是什么意思，这还真不是夸张，而是确确实实地折腾！荣青觉得自己真被折腾的半条命都没了，嗓子也喊得冒烟，而且回想起来自己的叫床声他都觉得脸红。
　　还有那些他们赤裸相拥，他紧紧抱着赫连鸿展的时候说出来的那些情话，清醒过来后他都不敢相信那是从自己的嘴里边说出来的，真的是、真的是太淫乱了！
　　一直到天明，赫连鸿展才放过荣青，带着荣青到河里洗干净了之后将人裹了毯子抱进怀里，微笑着亲了下荣青的鼻子，“抱歉，累着你了。”
　　荣青缩着光裸的脚，往赫连鸿展的怀里缩了缩，“又不是很久没做了，师父怎么跟饿狼似的？”
　　“我们都这么长时间没见了，你都不知道我憋得多难受！”
　　“可、可是之前师父刚到妖安堂那天早晨我们才做过。到现在也没有很久。”荣青的声音还有点沙哑，之前做的时候叫得太厉害了。
　　赫连鸿展挑眉，“那么长时间没见，就只做了一个早晨，你觉得我能满足？要是你真这么以为我会觉得你怀疑我的能力。”
　　荣青尴尬地把头埋进赫连鸿展的胸口，虽然两人已经在一起这么长时间了，但是他还是没办法像赫连鸿展这样把这些色情的话说得这么顺口。


第423章 如果是注定了的呢？
　　“师父的能力……弟子很清楚，绝对、绝对不会怀疑！”
　　赫连鸿展哈哈大笑两声，抱着荣青亲了好几口，“我就是喜欢你的实诚！以后要多说实诚的话给为师听！”
　　荣青抿着嘴低着头，他能不实诚么！估计要是他不实诚的话师父一定会为了“证明”自己的能力再跟他、再跟他来几场！他是真的受不了了！纵欲过度对身体不好！虽然他有化神修为，不是常人能比的，但是做他的人也是化神修为啊，也不是常人能比的，这么一碰撞他就没有优势了。
　　再说师父终究是师父！比他强也是天经地义的，他完全不觉得有什么问题。还是换个话题吧，感觉这个话题继续下去会有危险！
　　“对了师父，我看青司在的时候你好像对他的态度也不错，是不是也觉得青司这孩子挺好的？虽然有的时候他是有点太活泼了，不过这孩子心地好，性格活分，很容易就能把他周围的人给感染到，这就说明他本身就很快乐很阳光。我就想着要是以后荣玉和荣银也能这样就好了小玉虽然实际年龄不小了，但我就是把他当孩子看，而且我觉得他虽然已经活了很久但有的时候还是很单纯的，可能是因为他以前的生活环境很简单。而小银是实际年龄小，但心思比较老成，他阅历不算多但是想得多，可能是因为当初亲眼看着唯一的亲人红姨被重伤致死的缘故吧，容易心思重。所以啊，我真是有操不完的心！要是他们也能跟青司似的就好了，那才是真的快乐！”
　　赫连鸿展又搂了搂荣青，“虽然青司这样无忧无虑的是很好，但也是荣银、荣玉跟青司从小的生活环境不同。青司是天青蟒一系，而且应该还是天青蟒里面比较重要的人，他从小必然受到严格的保护，不会经历任何危险，修炼有人指点，不管是丹药、灵石都会供应不尽。再加上有长辈宠着，他的生活本来就是无忧无虑的。
　　但是小银和小玉不一样，他们的条件艰苦些，特别是小银，经历了亲人就是在自己的面前。小玉以前发生火什么我们也不知道，所以不会像青司一样也很正常。不过千般人万般象，他们两个或许永远不能像青司那么开朗，但不代表他们不快乐，能遇到你他们都很幸福。”
　　荣青缩了缩脖子，让毯子盖住自己的半边脸，“师父不要说这么煽情的话，我会不好意思!”赫连鸿展笑着抱紧了荣青，“说真的，你不觉得你对青司的关注太多了么？”
　　荣青一愣，“啊？有吗？哈哈！师父你不会是吃一个小鬼头的醋了吧！”
　　“都十六七了吧？哪里算得上是小鬼头了？不过这回我还真不是吃醋，我是觉得在面的他的时候你看起来更像一个哥哥！难道你不觉得？你对他说话的神态语气，就好像一个哥哥对弟弟那样。当青司说他要去秘境的时候你跟他说他的修为不高又年龄太小，这种事应该是家里的长辈去，那种感觉就像一个哥哥在对弟弟说这事是哥哥的责任，让弟弟不要搀和进去。估计你自己当时都没有注意到你是什么表情。”
　　荣青这回不缩了，还从毯子里面伸出了脑袋，“真的？我当时真是这个样子？”
　　赫连鸿展轻轻咬了一下荣青的鼻子，“我什么时候把你的表情看错过？”
　　荣青傻呵呵地笑了，他原本想伸手摸摸给赫连鸿展咬到的地方，但是因为被毯子裹着手不方便伸出来，于是就转头在赫连鸿展的胸口蹭了两下，“那师父这么问我是不是觉得我把他当弟弟看待了？其实我也觉得挺奇怪的，第一眼见到青司的时候觉得是个没礼貌又傲慢的孩子，就是被家里宠坏的那种，我跟他说他要想在我这里做事就得每天给十块上品灵石，他这这都答应！我当时就想着一定要好好教育教育这熊孩子，让他以后别这么败家！
　　不过相处下来，时间越长越觉得跟青司投缘，还就是像师父说的那样，不自觉地就把他给当成弟弟看待了，不过我也不是故意的，很多时候反应过来了就已经像哥哥一样把话给说出去了，不过我是真没想着要认青司做弟弟！且不说人家本来就是家庭美满，不差一个哥哥，有小玉和小银就已经够我操心的了，我可不想再加一个！”
　　“你不想是不想，不过如果是注定了的呢？”
　　荣青眨眨眼，“什么意思啊师父？什么注定了的？”
　　赫连鸿展抱着荣青，嘴唇在后者的额头上摩擦着，“你就没有想过你真的有可能是青司的哥哥？”
　　荣青身体微僵，“这、这怎么可能？”
　　“怎么不可能？你不觉得青司对你也非常的亲近么？而且亲近得非常自然，虽然青司很开朗，和谁的关系都不错，但是在面对你的时候他是最放得开的，那天在妖安堂我都觉得如果不是我在场青司应该会直接抱住你撒娇。他也没有说过要任你当哥哥的话吧，所以应该也是下意识的感觉，你们两个都有这样的感觉，你就不觉得奇怪？也没有过怀疑？
　　而且据我所知，天蛇一族从前确实G失了一个孩子，就是天青莽一系，也是青司的亲哥哥。还因为这件事跟龙鲤一族决裂，掀起了好一阵腥风血雨，弄得整个大世界都不安宁。天蛇九系原本也很团结，但似乎也是因为那个孩子丢了之后就貌合神离了。你本来就是被荣半城捡到的，说不定你就是那个丢失的孩子。”
　　“可、可是……”荣青裹在毯子里的双手攥成拳头，“可是我体内的血脉是九转天蛇，不是天青蟒，我怎么可能是青司的哥哥？”
　　“之前我也是因为这点才觉得不可能，毕竟就算是血脉返祖也不可能返祖到这么精纯的九转天蛇血脉。更何况你的生身父母中还有一个是人类，但是青司的父母，也就是当初遗失了孩子的那对夫妻，男人是天青蟒妖修，女人是龙鲤妖修，都是纯粹的妖修，如果你真是他们遗失的孩子就不应该还有一半的人血统。可如果不是这样又难以解释你跟青司之间的那种奇妙的感觉关系。”
　　荣青眨眨眼，“这样的话应该就可以排除我是青司哥哥的那种可能性了吧？”
　　赫连鸿展摇头，“不能排除，只能说你应该不是那对夫妻的孩子，说不定是天青莽一系其他人的孩子，毕竟你是九转天蛇，九转天蛇是天青蟒的祖先，所以你们绝对属于同宗的关系，你的身世一定跟天蛇一族有关！如果你能去一趟的话，也许就能解开你的身世之谜了，说不定还能找到你的亲生父母。”
　　荣青低下头，“我并没有想找我的亲生父母。”
　　赫连鸿展愣了一下，“恩？是担心当初你是被父母抛弃的？你放心，这不可能，你可是早就绝迹的九转天蛇血脉，天蛇一族供奉你还来不急，绝对不可能抛弃你，一定是发生了什么很棘手的事情才能让你跟他们分开了。”
　　荣青转头埋进赫连鸿展的怀里，一只手臂伸出来紧紧抓着后者胸口的衣服，“我不想，我就是不想认回什么亲人，也不想去天蛇一族。不管我是意外被弄丢的还是被故意G的，我都不想回去！我不要回去！”
　　“好好好！不回去！不回去！”赫连鸿展没想到荣青会对这件事这么抵触，赶忙将人紧紧抱住，轻轻的温柔的吻从额头开始往下落，眼睛、鼻子、脸颊、嘴巴、下巴、脖子，尽可能地让在荣青感受他的亲吻，他是在用这种方法来安抚荣青的心。
　　荣青本来也没有很激动，只是不想提这件事而已，赫连鸿展这么安慰他他就更没事了。
　　本来赫连鸿展还想问问荣青为什么这么抵触去天蛇一族，也不想知道自己的身世，正常情况下不应该都是有些好奇的么？但他又怕刺激到荣青，想着还是以后看有没有合适的时机再问两人都不再说话，荣青靠着赫连鸿展的胸膛，慢慢睁开眼睛。
　　他想起了之前自己脑袋里想的那些乱七八糟的东西，本来都好不容易给压下去了，这段时间也没有再想，但是赫连鸿展一提有关于他身世的事情他就又想起来了，心中也开始泛起阵阵的不安。他不是担心别的，只是不想九转天蛇的身份会让他跟赫连鸿展的关系改变，他不想改变，即便只是有这个可能也不愿意。
　　但是荣青努力压制着，他不想让赫连鸿展看到他的不安，不想赫连鸿展担心。
　　渐渐的，荣青又闭上了眼睛，脑子越来越沉，迷迷糊糊中眼前有很多很多的画面闪过，他好像看到了一个男人，还有一个温柔的女人。女人对他伸出手，好像是要抱他。
　　他看不清女人的模样，但却看到了对方的笑容，那样的温暖，那样的……令他心安。


第424章 爷爷自己很可怜的
　　荣青向着那个女人伸出了手，他以为自己抓住了那个女人，但是当他迷迷糊糊睁开眼睛的时候，他看到的自己抓着的是赫连鸿展的胸襟。
　　“师父？”
　　赫连鸿展抱着荣青，蹙着眉头，眼里有些担忧，“怎么了？做梦了？”
　　荣青笑了笑，“是啊，挺奇怪的梦。我好像梦到了我的父母。不过我也不确定是不是，脑子里面有点乱。”
　　“乱就不要想了，”赫连鸿展握着荣青的手吻了一下，“时间还早，再睡一会。”
　　“可是师父这样抱着我不是会不好睡？”
　　“不会，”赫连鸿展闭着眼睛微笑着亲吻荣青的额头，“只要有你在身边什么样的姿势我都能睡着。”
　　荣青笑了，挪动身体让自己更加窝进赫连鸿展的怀里，闭上眼角，只要有赫连鸿展在身边就好了，他就满足了。
　　第二天天一亮，两人就出了洞府，其实因为赫连鸿展高人一等的“行动力”，他们昨天晚上并没有睡多长时间，不过也够了，最重要的是经过纾解后赫连鸿展的精神显得特别好，坐飞剑上的时候荣青还靠在他的怀里睡了一会，但是赫连鸿展却阳光灿烂的，一点睡意都没有。
　　荣青还打着哈欠问赫连鸿展怎么这么好精神，赫连鸿展只是笑着说因为对于他而言最好的精神补给就是跟荣青嘿咻嘿咻，所以只要滚过了床单他就能精神百倍！
　　荣青听了赫连鸿展的话只觉得特别无语，就算是专门吸食男人精力的妖精应该也是下边那个吧？但是赫连鸿展作为上边那个却越做越有精神，这真的很没道理！荣青觉得他可能需要对师父的体力有一个新的了解。
　　几日后到了赫连家，荣青不是第一次过来了，不过还是有点紧张。这份紧张不仅仅是因为赫连擎是大乘期的修士，最重要的还是他想得到赫连擎真正的认可。
　　管家连叔出来接他们，赫连擎和赫连风一家都在大厅。
　　赫连芊芊一看荣青来了立马蹦蹦跳跳过去，一双小笑眼笑得只剩下两道缝了，“荣青哥哥!好久不见了呢！”
　　再次见到这个乖巧可爱的小萝莉，荣青的心情也是相当好。
　　“恩，是好久不见了，芊芊好像又漂亮了！”
　　赫连芊芊笑眯了眼睛，“就是最喜欢跟荣青哥哥说话了，别人夸我只会说我可爱，但是对于女孩子来说漂亮比可爱更重要的！”
　　“芊芊是小美人，说你可爱也没错。女大十八变听过么？女孩子的成长是要经历各个阶段的，要是从一开始就只能说美丽的话就太单调了。芊芊从可爱到漂亮到美丽，这个过程很必要，不然只是皮囊好看的话可显现不出你这位赫连小姐的与众不同。”
　　赫连芊芊乖巧地点点头，很认真地对着荣青说道：“那我明白了，以后别人再夸奖我可爱我不会生气了。”
　　荣青笑着拍了拍赫连芊芊的头，“芊芊果然最懂事了。”
　　一直在旁边看着的赫连老爷子忍不住感慨，“还是你对芊芊有办法，自从你走之后芊芊就总问什么时候你才会再过来，跟别的孩子一起玩的时候也总把你挂在嘴边，说如果是荣青哥哥就一定会怎么怎么样。”
　　荣青不好意思地笑了笑，“前辈这么说就是过奖了，芊芊就是觉得我看起来比她严肃的哥哥好相处！哈哈！啊，对了，还要感谢前辈这次给我机会，让我能跟赫连家一起去神聚秘境。”
　　赫连擎大方地摆摆手，“没事，三十个名额本来就很多，匀出来一个没什么问题。倒是你自己，可不要以为进了秘境就是多好的事情，里面机遇是多，但是危险也多，你要小心。”
　　荣青立马激动地看着赫连擎，“赫连前辈这是在担心我么？”
　　赫连擎咳了一声，“毕竟是我赫连家邀请你一起的，要是出了什么问题那我们也有责任。”
　　荣青笑着挠挠脑袋，“没事，我只有一个养父在小世界，除了师父之外就没有亲人了，所以就算出了事也不会有人找赫连家问责。”
　　“你不要这么说，”孟君茹脸上带温柔的笑容，柔柔弱弱地说道，“如果你出了事鸿展一定会很难过的，所以千万不要说不吉利的话。”
　　荣青看向赫连鸿展，脸上的笑容很是自信，“我知道，我能明白那种以为心爱的人出事的感受，所以我一定不会让自己出事的，我绝对不会让师父体会那种撕心裂肺的痛苦。”
　　赫连鸿展拉着荣青的手，“我会保护好我自己，也会保护好你。放心，我们都会平平安安地出来的。”
　　赫连擎脸色不佳地转头看向一边，现在的年轻人真的是，不分场合就秀恩爱。儿子跟儿媳妇是一对，孙子跟荣青一块，都不考虑一下他这个老头子孤家寡人的感受。
　　赫连芊左右看了看，想了一会才细声细语地说道：“爹娘，哥哥还荣青哥哥，你们都注意点，不要在爷爷面前表现得这么恩爱，爷爷自己很可怜的。”
　　赫连擎……孙女你这话说出来就更显得爷爷可怜了好么？
　　孟君茹低头捂着嘴笑着，“那我先去厨房准备晚膳，估计一会大哥大嫂还有阳阳就该回来了。”
　　“那我就去看看死士们的训练情况，芊芊，想不想一起去看看？”
　　芊芊激动地睁大眼睛，“真的吗？爹爹允许我去看看啦？”
　　赫连风刮了一下赫连芊芊的鼻子，“允许允许，不过不能再像之前那样缠着死士陪你修炼，否则就再也不能去看了，知道么？”
　　赫连芊芊乖巧地点头，“知道了爹爹，放心吧，我绝对不会再缠着死士陪我修炼啦，我会乖乖在边上看着的，绝对不捣乱。我可以以爹爹的名义保证！”
　　赫连风……真是他的好女儿啊！
　　赫连风一家子都去忙了，连叔也去忙其他的事情，大厅里就只剩下赫连鸿展和荣青还有赫连擎。
　　刚刚听赫连芊芊说“爷爷自己很可怜”的时候，荣青就想到了殷宏，过来的路上他还有问过赫连鸿展有没有跟赫连擎提起过殷宏的事情，赫连鸿展说从他回来之后就一直很忙，没有时间跟赫连擎单独谈这些。现在既然想起来了就不防试试。
　　“师父我现在的化神修为控股很多了，多亏了殷宏长老对我的教导。不过我还是没有答应做殷宏长老的徒弟。”
　　赫连鸿展看了一眼荣青，很快明白对方为什么在这时候突然说起这个。他跟荣青之间的默契已经到了只要一个眼神就能明白对方意图的地步。
　　“是么？那殷宏就没有生气？他好像一直都特别看重你。”
　　说话的时候赫连鸿展和荣青都用余光打量着赫连擎，果然看到赫连擎在听到殷宏的名字时身子一僵。虽然僵硬的动作不是很明显，但两人还是看出来了。
　　这样看来赫连擎跟殷宏的关系果然不一般，只是他们曾经是不是恋人还有待确定。
　　“看重我也就是想收我为徒弟罢了，可是我可没有新拜师的想法。而且殷宏长老最在乎的也不是我，是……高成长老！”
　　“哦？哪个高成长老？”
　　“师父也见过的，就是你去找我那两次，不是每次都有看到殷宏长老跟一个长得特别高大英俊的男人在一起吗？那就是高长老！殷长老平时对别人都是吊儿郎当的一点也不认真，但是对高长老可不一样。而且我还观察到每次高长老来找殷长老的时候，殷长老的眼睛里都好像在放光，像有烟花在里面绽放一样！特别的明亮有神。”
　　“这么说起来好像听你提过殷长老经常给你开小灶指点你，每次你去的时候高长老都在？”
　　荣青心里给赫连鸿展一百八十个赞，这问题一个个的都问得太到位了！他们师徒俩的配合果然是天衣无缝呢！
　　“有的时候高长老在，但有的时候就是我去了之后高长老才过去，还有的时候就是等殷长老快给我指点结束的时候才会让叫人去请高长老过来。”
　　“哦，那就是说他们十有八九都是在一起的？”
　　咔嚓！
　　荣青跟赫连鸿赞一起回头，就瞧见赫连擎手里的杯子被捏碎了。那杯子本来和另外四只是一套，是赫连擎的一位老友送的，是用天星玉雕琢而成的杯子，质地非常坚硬。两人没感觉到灵气波动，就说明这杯子是被赫连擎硬生生捏碎的。
　　荣青眼神淡淡，“前辈这是怎么了？”
　　赫连擎低着头，“没什么，我跟殷宏也算是旧相识，以前就知道殷宏跟高成关系还不错，但是似乎……没有好到这种地步，天天都在一起。”
　　荣青勾起嘴角，“前辈应该很久没有见过殷长老了把吧？我听说除了那次去接我们这些从小世界来的妖修之外，殷长老已经很久没有离开过天妖仙宗了。虽然殷长老为人总是神出鬼没，但是天妖仙宗那么大，他想去哪里都行。之前殷长老还跟我说过他在天妖仙宗这么些年都没有把整个仙宗逛过来。高长老以前总喜欢到外面去历练，但是如今也很少出仙宗了。其实我们都看得出来，高长老对殷长老有意，殷长老应该也在慢慢尝试着接受。”
　　“他……真的会接受么？”
　　“可能比较难吧。高长老说以前殷长老被人挖过墙角，所以在这方面有一点心理阴影，不够除非以后殷长老都不打算在找道侣了，但只要他有这个打算，高长老应该就是他唯一的选择“你们两个聊，我先上去了。”
　　赫连擎转身往楼上走，整个人的气场都阴沉到了一定程度。
　　赫连鸿展和荣青对视一眼，看来事情真是如他们猜测的一样，赫连擎跟殷宏……只是，赫连鸿展脸色难看，当年爷爷真的是为了奶奶，所以抛弃了殷宏？
　　荣青抬手搭在赫连鸿展的肩上，“师父，就算我们知道当年赫连前辈跟殷长老有过一段，但是长辈们之间的事情，我们没有立场指手画脚。虽然如果立场对调，师父坚信自己不会这么做，而我也……不过假设终究只是假设，没有经历过当初那件事的我们，还是不要轻易对谁做出判断，更何况那还是师父最敬重的爷爷。”
　　赫连鸿展叹息一声，伸手把荣青搂进怀里，“幸好有你在我身边。”
　　荣青温柔地笑了，搂住赫连鸿展的腰，静静靠在后者怀里，这句话，应该由他说的。
　　傍晚，赫连冕一家回来。
　　因为赫连冕也会去秘境，所以这几天他都在外面准备。要进入秘境傍身的法宝自然是越多越好，所以赫连冕就去赫连家名下的法宝铺着挑选合适的法宝，有些法宝就是一次性的，就是用来保命。这样的法宝很贵，一般情况下也没人会用，但是如果是去秘境这样的地方还是有很大用处的。
　　这么想的也不只是赫连冕一个人，所以这段时间各大法宝铺子的生意都特别好。
　　唐月玲家里也是做法宝生意的，她也有这方面的眼光，于是就跟跟着赫连冕一起去，带上赫连阳也是为了让儿子长长见识。
　　三人一回来就瞧见荣青坐在大厅里跟赫连鸿展说着什么。虽然基本上都是荣青一个人在说，但是赫连鸿展却一直相当有耐心地听着，而且脸上的表情也十分温和。他们就从来没有见过赫连鸿展这样温柔的表情，果然，只有荣青才是他心里最重要的人！
　　唐月玲立刻满脸笑容地招呼上去，“荣青来了啊！什么时候到的？也不让人给我们递个消息，早知道你今天我们就不出去了。”
　　赫连冕和赫连阳本来都不想过来，不过最后还是被唐月玲给拽过来跟荣青打招呼。
　　赫连阳似乎对荣青有点阴影，或者说对他得罪荣青的时候特别阴沉的赫连鸿展有阴影，打过招呼之后就麻溜跑上楼了，那速度简直让人可以忽略他是个小胖激！


第425章 抢手
　　唐月玲尴尬地笑了笑，“荣青你别介意啊，阳阳他对你还是有点认生，加上他性格也没有芊芊那么开朗，不过他对你可是没有恶意的，私下里他还跟我说过觉得你特别好相处，以后你常来我们家走动，多熟悉一些就好了。阿冕，你说是吧。”
　　赫连冕点点头。
　　荣青倒是很意外这回赫连冕这么痛快就点头了，他还以为要唐月玲好好教育一番赫连冕才能好好的。这么长时间不见赫连冕对他的态度似乎有点不一样了。是因为赫连鸿展在赫连家的地位越来越高，所以不得不认可他？呵呵，这种让人被逼无奈不得不认同的事……真的是很过瘾啊！
　　荣青也很和气地笑了笑，毕竟是赫连鸿展的叔叔和婶婶，人家和颜悦色的他也没必要挑刺儿不是？
　　“没什么好介意的，男孩子有些个性没什么不好。我听说这回去秘境赫连二叔也会同行，到时候还要相互照应。”
　　赫连冕有些不自然地偏过头。荣青愣了一下，本来以为赫连冕是不想跟他说话，但发现对方的神情不是厌恶，相反是有点不好意思，还有点尴尬。难道是……因为之前他们相处不愉快，现在自己这么说所以赫连冕觉得不好意思？
　　呵呵……荣青想着想着就笑了，没想到这位一开始很不讨喜的赫连二叔也有这么别扭的一面，在某种程度上跟赫连鸿展还真有那么一点点相像呢。
　　唐月玲看着自己的丈夫，又看了看赫连冕，心下松了口气，她能感觉到两人之间的气氛不再像第一次见面的时候那样剑拔弩张了。其实她一直都知道丈夫虽然看起来不好相处，但实际上只是因为性格有点阴郁，不好交际而已，人品没什么问题的。赫连家的男人都不善于交际。
　　丈夫以前是希望得到赫连家主之位，但这不是人之常情吗？谁不想爬得更高呢！而且他们也没用什么见不得人的手段，更是从来没有做过对赫连鸿展这个侄子任何不利的事情。他们问心无愧。
　　如今丈夫一点点看到了赫连鸿展的实力，承认了父亲的话，他们也就心甘情愿辅佐赫连鸿展了，那么从前的矛盾也就不复存在，只要大家都能够不计前嫌，那就没什么问题。
　　赫连鸿展一直在边上默不作声，但是看得出他现在的心情也还不错。荣青想着照这么看赫连冕跟唐月玲应该是真的跟赫连鸿展之间化解了不快的，恩恩，那就可以一视同仁了。
　　“既然赫连二叔也要去秘境，那我这里有些丹药，还请赫连二叔收下。”
　　荣青拿出三瓶丹药，分别是益血丹、益气丹、养神丹，而且都是六级上品，交到赫连冕手中。
　　赫连冕看了一下丹药，立马愣住了，这可是三瓶六级丹药，还是六级上品。赫连家的六级丹药是不少，就说这次她们要前往秘境，每人身上都带了几瓶六级丹药。只是都以六级下品为主，除了他和赫连鸿展还有安倩楠、沈桦之外，就只有出窍期的几位族人跟渡劫期的家族张来有六级中品丹药，赫连鸿展身上有一瓶六级上品。
　　他们赫连家的那位七级丹师目前炼制的最多的就是六级中品，上品在少数，七级就只炼制出了两次而已。所以六级上品丹药就是稀有的，但是荣青这一出手就是三瓶六级上品，这位面也太大手笔了。在蓟州府城的天下第一丹楼玉宇楼每个月卖出的六级丹药都是有限的，荣青手上怎么会有这么多六级丹药？
　　赫连冕有点手软，“这么多的六级上品丹药……太贵重了。应该给展儿多带些，他是赫连家的下一代家主，不容有失。”
　　荣青笑了，这回不是敷衍，是真心的，“赫连二叔放心，我已经给师父准备好了七级丹药，不差给你的六级的。”
　　赫连冕……他是该为此感到欣慰么？
　　不过荣青手上居然有七级丹药，这实在要令人震惊了！
　　唐月玲这时候想笑都笑不出来，七级丹药的冲击力实在太大！
　　“荣、荣青……你怎么会有这么多六级上品丹药，还有这七级丹药……这……”唐月玲知道自己不该问，但是七级丹药实在不是一般的东西啊！虽然现在各大势力基本都有自己的七级炼丹师，但是真正能炼制出七级丹药的却寥寥无几，荣青却说已经给赫连鸿展准备好了七级丹药，这、这不得不叫人好奇！
　　荣青还笑得特别无所谓的样子，“七级丹药是我另外一位师父炼制好给我的，我还有一些存货，不过我不会给别人的，这些都是要留个师父的，赫连师父。至于那些六级丹药就是我自己炼制的了，我会点炼丹术。”
　　唐月玲跟赫连冕对视一眼，都看到了彼此眼中那比之前更加浓重的惊讶之情。
　　七级丹药说几百年才出一颗也不为过，但荣青居然说他那里还有存货，那就是说不只还有一颗！什么样的师父才能炼制出那么多的七级丹药？并且那么大方地都给了荣青？就算是关系再好的师徒，但是一口气拿出这个多七级丹药也是在太震惊了！
　　再有就是荣青说的话也太气人了，他都能炼制出这么多六级上品丹药了居然还说自己只是“会点炼丹术”，这要还只是会点的话那别人算什么啊！
　　上一次荣青来赫连家的时候也给了丹药，当时他们还以为那些丹药是荣青从天妖仙宗拿出来的，现在才知道根本不是这么一回事，敢情都是人家自己炼制出来的！
　　其实想象也能知道，荣青才来大世界多久？就算真的表现出众得到天妖仙宗的认可，天妖仙宗的炼丹师也喜欢荣青，但也没可能大把大把地给那么多六级丹药吧？人家炼制丹药也不容易啊，还有那么多的弟子呢，多给一两颗也就算了，哪可能一下子给那么多啊！
　　现在赫连冕跟唐月玲终于知道为什么父亲对荣青是那种半认可的态度了，这么年轻的六级炼丹师，甚至有可能是七级，而且还这么年轻就有了化神修为，将来绝对有机会问鼎炼丹宗师!如果赫连家出了一个炼丹宗师……
　　两人的呼吸都不由自觉地加重，炼丹宗师！炼丹宗师！！
　　唐月玲的眼睛几乎在卜灵卜灵地放光，连一贯的端庄形象都要顾不得了。抓着荣青的手热情地问道：“小荣啊，现在跟我们展儿发展到什么地步了？该做的事有没有做全套啊？千万不要害羞哦！有的时候还是要主动一点的，特别是我们展儿的性格一向比较沉闷，这你是知道的，所以在这方面就要麻烦你多多主动了。”
　　荣青的下巴差点掉地上，“哪、那方面？主动？”
　　“对啊！就是得主动点！虽然我知道你们俩都应该挺抢手的，但是最抢手的人就是要凑在一起才最完美嘛是不？要不你说除了你们彼此还有谁能配得上对方呢？”
　　荣青被带偏了，“赫连二婶说得很有道理哦！”
　　“哎呀把姓氏去掉，直接叫我二婶就好了，多添两个字不是浪费口水么！反正以后大家就是一家人，早晚是要改口的，是吧他二叔？”
　　赫连冕继续点头，这回点得还比之前要更加用力了。
　　荣青抿着嘴，不知道这会是不是应该笑。能得到赫连家人的认可他是很高兴的，但是怎么感觉有点不对劲儿呢？
　　赫连鸿展已经被唐月玲挤到了一边，却没说什么，只是看着荣青哭笑不得的表情露出个淡淡的笑容。
　　晚膳过后，荣青本来还想陪赫连芊芊玩一会，结果就被唐月玲以他们两日赶路过来太劳累为由将他跟赫连鸿展一块赶进房间里休息去了。而且是将他跟赫连鸿展都赶到了后者的卧房，都没说让连叔给荣青提另准备一件屋子休息。
　　而唐月玲跟赫连冕就直接去了赫连擎的书房。
　　赫连擎一直没什么精神，完善的时候吃的也不多，这会看到二儿子和二儿媳妇进来，脸色也不是很好。他本来是想一个人静静的。
　　“什么事？”赫连擎端起茶喝了一口，只感觉这平日里喝惯了的茶今天却格外地苦涩。“爹！您打算什么什么时候让展儿跟荣青举办道侣大典啊？”
　　“噗！”刚刚喝进嘴里的茶水被赫连擎喷得一滴不剩。他看着自己语出惊人的二儿媳妇，一时间竟然不知道该说什么，“你、你怎么这么问？”
　　唐月玲着急地躲了一下脚，“哎呀爹啊，您怎么一点都不着急呢？荣青可是六级丹师啊！不，说不定还是七级，他都能炼制出那么多六级上品丹药，咱们赫连家的那个七级丹师都炼制不出来！而且他还有个能炼制七级丹药的师父！这么抢手的人您不早点定下来那心里多不踏实啊！赶紧让他跟展儿举办道侣大典，荣青在大世界又无父无母，以后就是咱们赫连家的人了！”


第426章 艰难的决定
　　赫连擎看着自己这个一向最懂得趋利避害的儿媳妇，一时间真不知道是不是该高兴。
　　“我记得之前你们好像还不太喜欢荣青，怎么现在就迫不及待地让荣青进我们家门了？”
　　唐月玲一脸恐慌，“哎呀爹！话可不能乱说啊！我们可没有不喜欢荣青，一直以来都是大姐和二姐她们不喜欢，我们对荣青可是很不错呢！晚膳的时候您又不是没有看到我们跟荣青的关系可是非常好呢！是吧阿冕！”
　　赫连冕点点头，只要有唐月玲在他的要做的就是点头了，别的什么都不用他说。
　　赫连擎面色还是不太好，心道：老子这里正在感受感情不顺的痛苦呢！你这跟我讨论要给孙子办道侣大典的事情，这不是在戳我的心么！
　　“现在办道侣大典还太早，荣青这孩子是不错，但是也还需要进一步的了解。毕竟荣青是个男人，我们要考虑的事情还有很多。”
　　“哎呦您就不怕考虑来考虑去结果到了嘴边的鸭子飞了么？这么年轻的六级甚至是七级丹师，错过了估计就再也没有了！以后若是荣青成了别的势力的人，那对我们而言得是多么大的损失？那先不办道侣大典也行，不过总得让他们先生米煮成熟饭吧！”唐月玲勾唇一笑，“难道爹爹就不想知道他们两个在一起的时候谁在上面谁在下面？”
　　噗！！
　　赫连擎刚入口的小凌茶喷了个干干净净！
　　“你、你从哪听来的这些？这些话也不是你一个女人应该说的，都不害臊！”
　　赫连冕也是满脸通红，他也没想到妻子会那么大胆直接说出这样的话来。不过……他也挺好奇的就是了！
　　唐月玲捂着嘴笑了，“我这还不是为了您啊？您就不想知道他们俩谁在上面？”
　　赫连擎哼了一声，“还用好奇？肯定是展儿在上面！我赫连家的男人怎么可能做下面那个!绝对不可能！”
　　唐月玲眨巴眨巴眼，他们不是只是在说赫连鸿展和荣青么？为啥把整个赫连家的男人都捎带上？她丈夫可是直的！笔直笔直的！
　　“那个……话虽然这么说，从实力上我们当然都不怀疑展儿是上面那个。不过展儿对荣青那么认真在乎，说不定就会因为担心荣青在下面不舒服而甘愿自己在下面呢？感情这种东西是理智的大敌，别看展儿平时都挺精明的，我看要是对上那个荣青的话会怎样可说不好！您就瞧瞧他这两回把荣青带回家里来是什么态度就知道了。为了荣青他什么事情做不出来啊，在下面又算什么？”
　　凭良心讲，唐月玲是真的认为赫连鸿展不可能做下面那个，不过为了让赫连擎同意促进两人的关系，她也只能这么说了。父亲那么看重面子，绝对会想知道两个孩子在一起的体位关系想到自己为了了解荣青跟赫连鸿展的情况竟然主动去打听了解那些男男之事，唐月玲就觉得脸红心跳，她都没想过自己哪来的这么大的胆子！好在脸红的付出是有回报的，她现在之所以能跟赫连擎说这么多就是因为做够了功课！
　　不过就算这样，在自己的公公还有丈夫面前大谈特谈男男体位，唐月玲自己都特别佩服自己！
　　别说，唐月玲的言语真的起作用了，赫连擎确实产生了动摇。
　　他还记得当初他还没有跟殷宏在一起的时候，殷宏也是上面那个。但是后来他们在一起了，殷宏却主动甘愿做下面那个，虽然殷宏当时笑着说做下面的那个不用动，体力活都是上面的做的，但是他知道，殷宏只是因为明白他不想做下面的那个，所以才主动这么说，避免到时候两人尴尬。
　　殷宏对他的感情他很清楚，那么如今同样的境地，展儿确实有可能为了荣青而心甘情愿做下面那个。而且那荣青也有化神的修为，气场也不算弱的，虽然看起来更温柔懂事，不过现在不是有个词叫啥“腹黑”的么？弄不好荣青就是利用自己看起来更加温柔这一点让展儿甘愿在下面！
　　不行，细思极恐！二儿媳妇说的对，他得想个办法来确定一下展儿到底是不是上面那个！“你说的也不是没有道理，不过你想怎么看？”
　　唐月玲一听就知道这是父亲同意她的说辞了，当即挑起嘴角露出一个“我自有办法”的笑容。
　　“这个简单！我们可以给他们下药啊！当然得下猛点，要不以展儿的定力我们可没那么容易看到春宫秀！啊呸呸，是没那么容易看到谁上谁下。”总有种一不小心将心里话讲出来的感觉！
　　“这……”赫连老爷子泛起了嘀咕，“这、这样不太好吧？我们做长辈的却给小辈下春药，要是传了出去我们赫连家还怎么在大世界立足？”
　　“怎么会传出去呢？这事我们又不是假他人之手，我们自己做了，没人说出去，外面的人有怎么会知道？爹你放心吧！一会我亲自给他们送夜宵过去，出来的时候留个门缝，到时候我们就能看到了！不过这事不能让三弟还有三弟妹知道，他们俩都太实诚，弄不好社么时候就嘴一秃噜展儿还有荣青知道了。”
　　赫连擎纠结着眉头考虑着，“不能让老三他们知道是肯定的，而且留门缝不保险，万一被发现了那多尴尬？以后在他们面前可就拿不起长辈的架子了。还是放留影石吧，趁着去送夜宵的时候放留影石，晚些时候去收拾盘子就把留影石拿出来。”
　　唐月玲眼睛一眯，一脸的崇拜，“果然还是爹思虑深远啊！那一会我就请连叔跟我一块上去，我们两个一起，一个分散他们的注意力，一个放下留影石！”
　　“对！就这么做！”
　　于是公公和儿媳一拍即合，决定给孙子还有孙子喜欢的人一起下春药！从良心出发这真的是一个艰难的决定啊！
　　赫连鸿展真和荣青在房间里讨论着关于这次秘境之行各方的目标――神聚宝库！
　　之前有放出风声说是因为神聚秘境之中有一处神仙遗府，其实这只是障眼法，只是为了让那些因为怀疑各方目标而聚拢在一起的小势力有个错误的目标，实际上各大仙宗、世家的目的是神聚宝库。
　　据说神聚秘境是上古时期飞升至长生仙界的修士在最后飞升之前开辟出来的一块洞天福地，那些修士就在这一方洞天福地中享受留在大世界的最后时光。同时还将他们储物戒中的所有的法宝、武器、丹药、灵植都聚集在一起，是以造福后人。据说当时至少有十几位修士即将飞升仙界，因此那处福地才会称为神聚秘境。后人中若是有有缘人出现可以打开神聚宝库那么宝库里面的所有宝物便可得以现世。
　　那可是十几位飞升修士留下来的宝物，弄不好许多在上古时候销声匿迹的法宝、丹药、灵植都在其中！这对于大世界如今任何一方的势力而言都是难以抵挡的诱惑，也就可以理解为什么此次秘境之行的阵容会如此强大，化神期几乎都是压脚的。
　　荣青知道这回既然是跟赫连家一起行动，借了人家的名额，那么即使找到了神聚宝库，大头肯定是赫连家的。以后赫连鸿展就是赫连家的家主，就是全给了他都没意见，只是他可不想那些好东西落到那些沾亲带故的人手中，就比如赫连春华跟赫连秋容。
　　这一次神聚秘境安倩楠跟沈桦都会跟着一起。这两人的修为本是不够的，在外面可能还看得过去，但是也得看这次前往神聚秘境的平均都在什么修为，化神以下都有拖后腿的嫌疑。真遇到什么事给人家塞牙缝都不够！
　　特别是这两位也算是赫连家的表少爷、表小姐，遇上危险了也不能不管不顾，那不就是去添乱的么？无奈赫连鸿展的这两位姑姑三天两头来赫连家一哭二闹三上吊，对着赫连擎又是赌咒又是发誓的，好话赖话都说尽了，总之就是一定得给他们孩子这次历练的机会。而且他们最大的说法就是为什么三十个名额能给荣青一个外人就不能给自己家里的人，他们的孩子至少还叫赫连擎一声外公，叫赫连鸿展一声表哥。
　　尽管赫连擎多次说过神聚秘境里太危险，但这两个女人就是不听，嘴上说着两个孩子都长大了会对自己的行为负责，但心里面想着的是这次家里派了那么多化神、出窍期的修士，甚至连渡劫期的长老都出动了，那肯定不用担心安全问题。他们的孩子体内毕竟也有赫连家的血，是父亲的外孙和外孙女，那些人肯定会拼尽全力保护的。
　　他们也告诉自己的儿子女儿，不用有太大的负担。到了外面就抓紧机会寻找机遇突破自己，他们的安全会有别人负责。
　　赫连擎眼见两个女儿是铁了心了，也就没再坚持，心里面也是想着要是安儿和烨儿能在外面受挫，不仅能磨磨两个孩子目中无人、无法无天的性格，也能让他们的母亲知道收敛，以后别在只要是赫连家的事就想着掺和一脚。
　　荣青听赫连鸿展讲了这么多，只是感慨幸好这两位姑姑是嫁了人出了门子的，要不然这赫连家只怕是要永无宁日了，就是这样也不见得多消停，“去之前要提前跟你二叔打好招呼，让他不要把丹药的事情说出去，免得安倩楠跟沈桦想太多。我可是没有精力应付他们的，要是他们敢来缠着我我绝对不念着赫连家的面子。”
　　赫连鸿展一手握着荣青放在膝盖上的双手，一手搂着荣青的肩膀，“放心，二叔这点还是有分寸的还是有的，再说要是说了出去他也烦安倩楠和沈俾会来找他，更烦他那两个姐姐。”“哎，”荣青靠在赫连鸿展的肩膀上，“一母同胞，怎么做人差距这么大呢？好像把不好的都生到你两个姑姑身上了，她们又一点不落地省给了她们的孩子。安倩楠、沈桦，这两人我都看着不顺眼，别犯我手里！”
　　荣青本来因为可以秘境寻宝的好心情就这样在得知沈桦和安倩楠也要同行后破灭了，就是让赫连阳一起都比跟这两人一起的要好。不过赫连阳确实也太小了一点，出远门都不合适别说是去秘境了。
　　“他们怎样是他们的事，到时候你只要待在我的身边，他们两个就不会过来找你的麻烦。”
　　荣青噗嗤一声笑了，“是，他们两个都怕你么！连芊芊跟赫连阳都怕你别说他们俩了，你对他们才是真正的不假辞色。”
　　“上梁不正下梁歪，我没立场管教他们，只能让他们离我远点。”
　　在去小世界遇上荣青之前赫连鸿展就跟两个姑姑家关系不好了，以前倒是还会顾忌着三分颜面，现在也许是因为不想让荣青觉得自己不爽，所以一点也不顾忌了。
　　咚咚咚--敲门声想起，随后是唐月玲带着笑意的声音。
　　“展儿，小荣，睡了没？”
　　“还没。”荣青起身去开门，只见门外除了唐月玲之外还有连叔。两人手里都端着一个棕红色的托盘，一个托盘里是杂果凉粉和水晶绿豆糕，另一个托盘里是熬制好的冰糖雪梨和龟苓膏。
　　唐月玲满脸笑意，“我看今天晚上你们两个吃得不是很多，也不知道是饭菜不合胃口还是你们两日赶路太累了，就跟管家一起弄了点夜宵甜点，你们尝尝。我不像你们三婶那么手艺精湛，不过难得下厨一次也算是我们的心意，你们好歹得给个面子！”
　　荣青笑了，他之前确实不太喜欢唐月玲的个性，但是这交好的时候确实没的说，亲近又不显得刻意，这种感觉最合适了。
　　“好，那就多谢赫连二婶还有连叔了。”
　　“哎呦！这以后都是一家人了，还说什么谢不谢的？展儿你瞧瞧，小荣也忒见外了，你回头可得跟小荣好好聊聊，就把这当自己的家，别拿自个儿当外人！”
　　赫连鸿展点点头，“二婶放心。”
　　唐月玲满意了，放下了夜宵就跟连叔一起离开了房间，也没说再寒暄套近乎什么的，这尺度把握得连荣青都觉得佩服。


第427章 真是很没出息！
　　“师父，你二叔家的这位可真是热情啊。”
　　赫连鸿展也愣了一下，“恩，以前没有见她这么热情过，可能是你给二叔的丹药起了作用，觉得你是可以拉拢的吧。”
　　荣青眯着眼睛笑了，“师父也不要总是以这样的心情去揣度人家嘛！说不定人家就是想一家子人和和气气的呢！反正师父二叔和二婶都没有做出什么伤害师父的事情，现在又还算交好，那就这样挺好的！水晶绿豆糕啊，我可是很喜欢的呢！还有杂果凉粉，也是我爱吃的！冰糖雪梨和龟苓膏也不错哦，最近天比较干燥，这两样都很下火，师父也尝尝呗！”
　　荣青先自己捏了一块水晶绿豆糕，这一盘子叠起来的绿豆糕正好都是一口一个的大小，吃着方便，里面是红豆沙的馅，红豆沙磨得特别细腻，荣青吃着也喜欢。
　　吃完一块之后他又给赫连鸿展捏了一块，“师父尝尝，味道真是不错哎！真没想到你二婶还有这样的厨艺。这绿豆糕里面似乎有酒味，不知道是不是放了料酒在里面，听特别的。”
　　赫连鸿展张口咬住绿豆糕，与其说是他咬住的，倒不如说是他舔了荣青的手，荣青下意识地放开了，绿豆糕掉到了他的嘴里。
　　“恩，确实不错。”
　　就是不知道这个“不错”说的是绿豆糕还是荣青的手。
　　荣青脸红了一下，暗暗唾弃自己，都是老夫老夫了居然还会因为对方舔自己的手这样的举动就脸红，真是很没出息！
　　“我喜欢杂果凉粉，这个就是我的了，师父就喝冰糖雪梨吧。”
　　说完像是为了掩饰自己的紧张，荣青一勺子接着一勺子，没几下一碗凉粉就见底了。
　　赫连鸿展一直默不作声，但那碗冰糖雪梨也差不多喝了一半。
　　荣青摸了摸肚子，其实晚上吃饭的时候他吃的就不算少，现在又吃了水晶绿豆糕还有凉粉，这肚子就鼓鼓的，有点撑得慌。
　　“师父，我吃撑了，我们去外面走走呗，消消食。”
　　赫连鸿展点头，率先站起来而后对荣青伸出了手，荣青正要把自己的手递给赫连鸿展，突然间一阵心悸，紧接着就觉得身体在发热，而且热得不像话，他缩回手抓住自己胸口的衣服，低着头，感受着身体里的热量仿佛在向着一处汇聚，欲望在渐渐抬头。
　　赫连鸿展瞧见荣青能够不对劲，蹲下身来想看看人到底怎么了，结果很快自己这边也察觉到了不对劲儿，原始的欲望在叫嚣，没一会身体的某处就已经挺立得不像话了。
　　荣青勉强抬头看着赫连鸿展，后者的脸色也呈现出了一种不正常的红晕，只是自己的情况比赫连鸿展还要糟糕一些，他能感觉到额头上不断有汗水冒出。
　　毫无疑问他们是中了春药了，而春药肯定就是下在了这些食物里面，自己贪嘴比赫连鸿展多吃了那么多，所以自己吃到的春药就更多，现在情况就比赫连鸿展还要严重。
　　可关键是到底是什么人下的药？唐月玲和连叔么？不，他们根本没有这么做的动机，应该是别人趁着两人在做这些吃食的时候一没注意然后将春药弄了进去。但目的到底是什么？他跟赫连鸿展上床能让什么人获益？
　　还是说这个下药的人此刻就在暗中观察着他们？这是偷窥狂么？
　　荣青张开神识在房间的周围搜存了一下，并没有发现任何人存在，就是隔壁两间屋子都没有人，只是有下人从门前经过，却根本没有停留的意思。
　　就在荣青想问问赫连鸿展他们应该怎么办的时候，后者居然直接将他推到在床上，很淡定地跟他说：“我们做吧！”
　　要不是荣青能感觉到那双禁锢着自己的手臂有着怎样灼人的温度，光从赫连鸿展这张淡定的脸上他还真的看不出任何被情欲驾驭的痕迹。
　　荣青颤抖着双手用尽最后的理智抵着赫连鸿展的胸膛，“可是我们现在根本不知道……是什么人、下药，还有……对方的目的！”
　　赫连鸿展撑着手臂压在荣青的上方，“不管有没有被下药今晚我们都会做，有什么分别？现在既然被下了那就不要浪费了药性，也许我们能玩些在没被下药的时候绝对不会玩的。”
　　荣青做了个吞咽的动作，喉结滚动了两下，“什么、玩什么？”
　　明明感官都好似已经模糊，但是当身上人的汗水滴落在被扒开了衣服的胸口时荣青却还是十分清晰地感觉到了。仅仅是一滴汗水落在胸口，却好像拥有足以将他的理智剥离的能力。让他不由自主地跟着赫连鸿展的话说下去，思维也被远远带走了。
　　赫连鸿展俯下身将荣青的耳朵含在嘴里舔舐，手中却抽出了腰带将荣青的双手绑在头顶。
　　荣青轻颤，眼神迷离，“师父……为什么要、绑住我？”
　　赫连鸿展身体下移亲吻荣青的胸口，“我怕一会你挣扎得太厉害。”
　　说话的空档，赫连鸿展已经将荣青给剥了个干干净净，因为手被绑着衣袍脱不下去，赫连鸿展所幸就直接将荣青的衣服撕坏，幸好今天荣青穿的不是那件跟赫连鸿展配对的玄色外袍，要是那件的话估计赫连鸿展也舍不得弄坏。
　　破碎的衣衫挂在身体上更有一种别样色情的味道，荣青的理智已经比他的衣服还要稀碎，现在只是在本能和爱意的夹击下跟随着赫连鸿展的动作一次次攀上情欲的高峰。
　　房间里充斥着喘息声、呻吟声、水声以及撞击声，还有荣青音调越来越高的叫声，像是身体达到了某种极限却还是在继续突破这个极限，声音听起来非常痛苦，却又情欲饱满，甚至如果有两人之外的人也听到这个呻吟的话作用定然比春药的效果还要强烈！
　　过了大约一盏茶的功夫之后，轰隆一声，是床铺倒塌的声音，上好的黄花梨木啊，再加上精湛的做工，本来是常人用几辈子都没问题的东西居然没能撑住两人的性爱，可见是有多激烈而就算床铺塌了，这一场酣畅淋漓的性事还是没有要结束的意思，荣青的嗓子都哑了，叫不出原来那么高的声调，却有一种被凌虐后的美感，叫人欲罢不能。
　　就算是有春药助兴，但是从刚入夜做到第二天早上那也是够惊人的，年轻人啊，体力就是好！
　　众人都已经在用早膳，快用完的时候赫连鸿展才出来。
　　赫连芊芊往赫连鸿展身后看了看，没看到要找的人，最后鼓着勇气跟赫连鸿展说道：“展堂哥，荣、荣青哥哥呢？”
　　“他刚刚睡着，你不要去吵他。等他醒了再陪你玩。”赫连鸿展坐下来，连叔立马添上一副干净的碗筷。兴许是因为心虚，连叔的动作比平常快了点，那种目光有条不紊的沉稳劲儿少了。
　　“连叔。”
　　听到赫连鸿展叫自己，连叔背影一僵，唐月玲也有意无意地看过来，只有赫连擎表现得跟没事人一样，果然姜还是老的辣！
　　连叔迅速平静下来，转身对着赫连鸿展笑着，“少主有何吩咐？”
　　“昨天夜宵的盘子等荣青醒过来之后再去收，不要吵着他休息。昨天他累坏了。”
　　如果没有最后一句，连叔的笑容可能会更加自然一些，“是，应该是过来一路上都没怎么休息来累着了。少主放心，我会跟下人吩咐好，荣少爷没起来之前任何人都不会去打扫。”
　　赫连鸿展点点头，面无表情地开始用早膳。
　　唐月玲看着赫连鸿展淡定的样子，最后笑着开口问道：“昨天我跟管家送上去的夜宵好吃么？别的不说，那个水晶绿豆糕怎么样？前些日子我跟你二叔上街的时候瞧见一个卖灵果的摊子，我看那摊子上有一种浅粉色的果实特别漂亮，摊主说那叫酒果，主要还是甜味，但也有一点点很特别的酒香，我就给买了。昨天做水晶绿豆糕的时候就加了一点点，味道如何？”
　　“酒果？！”孟君茹一听吓得筷子都掉了，“二嫂你真的往水晶绿豆糕里面加了酒果？”唐月玲一脸懵懵的，“是啊，我自己加的我还不知道么！就是跟豆沙揉到了一起，我就想着反正这酒果的甜味足，用酒果的果肉果汁跟豆沙揉到一起的话就不用白糖了，省的只有纯粹的甜味儿太单调。”
　　孟君茹脸红得跟烟宜频模“那攉馅的时候二嫂就没尝尝？”
　　唐月玲捂着嘴笑了笑，“君茹你忘了？二嫂我吃不得豆子做的食物。”
　　孟君茹转头看向赫连鸿展，“展儿，你跟荣青……”
　　赫连鸿展依旧很淡定地回视，“吃了，也做了。”
　　唐月玲忍住笑，面上仍是懵懂不解的样子，“做什么了？”
　　孟君茹红着脸不知道该怎么解释，特别是芊芊跟阳阳都在，就更不好说出口了。
　　“那个……二嫂，以后你记得做什么东西吃都不要放酒果就对了。”


第428章 侄媳妇
　　唐月玲露出一副似懂非懂的表情，有些小心翼翼地看向赫连鸿展，“展儿，昨晚……没给你们添什么麻烦吧？”
　　赫连鸿展顿了一下，微微勾起嘴角，“没有，很美妙。”
　　这下唐月玲真的是吓得不清了，赫连鸿展几乎没有在她面前笑过，特别是从小世界回来之后，脸上的表情一直都是冷冰冰的，就像是雕塑刻上去的一样。
　　但是这一会赫连鸿展居然勾起嘴角了，最重要的是这笑容看起来并不含讽刺啊！
　　还有赫连鸿展后面那三个字――很美妙？！这是发自内心地感觉昨晚在春药的作用下他们度过了美妙的一晚上么？唐月玲现在有点怀疑赫连鸿展是不是看透了什么才故意这么说的。她特别想问一句“其实你知道了什么对不对？”
　　荣青这一觉直接睡到了中午，醒过来后万分愧疚！他居然睡了这么久，不知道赫连擎他们会怎么想？想他为什么会睡这么久？真的是一路赶回来累着了还是昨天晚上做了什么不可描述之事？
　　回想起昨天晚上他跟赫连鸿展激烈地把床都给弄塌了，床幔什么的也都给拽下来了，最后还是拿出了金丝竹的长榻抱着睡了一晚上，荣青就觉得自己的脑袋要冒烟。
　　中了春药之后发生的事情在第二天醒来之后不应该是记不清了才对么？为什么他能把每一个细节都十分清晰地回想起来呢？记忆力好不要体现在这种事情上好不好？
　　要是忘了的话荣青或许还能坦然一些，但关键就是他都记得啊，记得昨天晚上的自己有多么的淫乱，记得他是怎样在赫连鸿展的身下一次又一次达到高潮，即使后面赫连鸿展对他做了很过分很过分的事情，他本来应该觉得很羞愤，应该会很痛，但是他却只有兴奋和淫荡的反应，就连在他的叫声中也是情欲压过了痛苦。
　　唉呀妈呀！荣青双手捂着脸低下头，他真是没脸见赫连鸿展了，有没有地洞什么的能让他钻进去啊？
　　“赫连家没有地洞，只有地下室。”
　　荣青抬头看着已经具备肚子里蛔虫属性的赫连鸿展，“师父……”
　　赫连鸿展本来靠在门口，他想等荣青自己发现他的，但是结果荣青好像越来越脸红越来越纠结，没办法，只能他出声了。
　　“我们去外面看看走走，连叔要把房间里的床换掉。”
　　荣青被赫连鸿展拉着往外走，头还低着，“师父觉得连叔会不会相信是床不结实自己坏掉了？”
　　赫连鸿展低头笑了一下，“会的。”
　　荣青还在皱着眉头，“真的会么？”
　　这回赫连鸿展没说话，而是回头亲了一下荣青的额头，“会不会都不要紧，连叔不是会乱想的人。”
　　荣青就不说话了。
　　两人出去之后，连叔就带着人将来收拾打扫。看到满室狼藉，连叔决定一会看留影石里面的影像的时候他就不在场了，那画面一定是他这个年纪的人承受不了的热情激烈。都这么大岁数了，晚节不保就不好了。
　　拿到留影石后连叔就交给了赫连擎，然后就准备去忙自己的事情。
　　赫连擎叫住连叔，“不一起看看？我们只是瞧瞧他们两个谁在上面，确定了之后就不看了。”说这话的时候赫连擎自己都有点不得劲儿。
　　连叔笑了笑，“不了，我身体不好。”
　　于是赫连擎叫来了唐月玲，要说这事基本上能算得上他跟这个儿媳妇一起敲定的，那一起看看也没什么。
　　谁知道唐月玲也拒绝了，“我就不用看了，其实我心里一直都相信展儿是上面那个！看了不显得我这个做婶婶的对他没信心了么！”
　　唐月玲本来的目的就是想让两人在赫连家做一次，一来是想增进两人的感情，而来就是想加深老爷子对荣青的认可，这孙子都跟人在自家家里做了，这就是在眼皮子底下煮饭啊，到时候也没理由再反对了吧？所以说唐月玲的目的已经达到了，看不看无所谓。
　　本来她是想看看的，但是今天在连叔他们收拾房间的时候她从门口走过往里面看了一眼，就是这一眼他已经可以想象出昨晚有多激烈，为了她跟赫连冕的和谐夫妻生活，还是不要看这么激烈的影响比较好。
　　于是就剩下赫连擎自己了。
　　赫连擎红着一张老脸，打开了留影石中的影响。
　　他是真的不想做一个为老不尊的长辈！所以他决定只要确定了体位关系后立马就毁掉留影石。
　　留影石一开始记录的影像都是无关紧要的，直到后面两人进入“正题”。
　　让赫连擎比较欣慰的是赫连鸿展用一张毛绒毯子将两人盖住，仅仅能看到头以及凭着大概的形状推测两人的动作，其实即使没有动作，只要看表情也能知道了。
　　赫连擎一挥袖子毁了留影石，心里踏实了。
　　他的孙子果然不是在下面那个，那就成。不过荣青能为了赫连鸿展而甘于人下，老实说他也是挺感动的。
　　他看得出来，荣青虽然面上温和，爱笑也好说话，但是实际上也心比天高。有自己的骄傲和坚持。再加上荣青天赋极佳，甚至……甚至有那样的师父，荣青在大世界虽然没有父母，但绝对算不得背后没有势力。而且他是有很大的势力。
　　在这样的情况下荣青还愿意在赫连鸿展之下，这不是因为他深深爱着赫连鸿展又是什么？
　　赫连擎不自觉地叹气，当年，他为了家族，不得不离开了自己的挚爱，同意跟家里安排的女人结为道侣，让那个女人为家里绵延后嗣。他这一生最对不起的人有两个，一个是殷宏，另一个就是他的道侣。
　　他的情给了殷宏，他的人给了他的道侣，对于两个人，他都有着深深的亏欠。
　　现如今，展儿的情况跟他当年的很像，但是展儿比他幸运。
　　从感情上讲，从展儿的终身幸福出发，他不会让展儿重复自己当初走得路，不会让展儿痛苦。而且成全了展儿，也算全了他当年的遗憾。
　　从理智上讲，从权衡家族的利益出发，荣青的本事高，能跟第五清河扯上关系，将来就可以给展儿一路保驾护航，让展儿有希望登上长生仙界。他们大世界也有很久很久没有人飞升了赫连鸿展跟荣青回来之后，房间里都已经收拾好了。
　　荣青脸色红红的，有点不知道该怎么面对唐月玲和孟君茹，他真没想到原来他们以为的有人下春药竟然是唐月玲往水晶绿豆糕里面加了酒果。
　　酒果这种东西他也知道的，虽然味道香甜还带点酒味儿，非常好吃，但同时也带有强烈的催情效果，现在那些比较出名的春药大都是从酒果里面提炼出来的成分。
　　不过酒果这种东西因为对生长条件要求比较严苛，所以很少见。很多人不认识也是正常的。误食也有可能，这也怪不得唐月玲。
　　只是明显孟君茹是知道吃了酒果之后会有什么效果，唐月玲人那么聪明，稍稍想过之后也能明白。
　　其实被别人知道他们做过也不是什么大不了的事情，但关键就是今天连叔才带着人把他们的房间收拾过，换了新的床榻，再加上昨晚他们做过，那唐月玲跟孟君茹一定会猜测他们的床是怎么塌的，这是有多激烈啊！
　　荣青一巴掌糊在脑门上，他真是没脸见人了！
　　赫连鸿展笑着掰下荣青的手捏了捏，“好了，没事的。二婶、三婶都是过来人，又不是没成亲的大姑娘，你本来就相当于她们未来的侄媳妇，有什么不好意思的？”
　　“侄、侄媳妇？”荣青对这个称呼真是难以适应，虽然能被赫连鸿展的家人认可是好事吧，但是直接叫做侄媳妇还是有点……
　　赫连鸿展坐在床上，扶着荣青的腰让后者跨坐在自己的腿上，“只要你不提起，这件事就不会有人提起的。只是一场误会，不要再放在心上了，而且昨晚你我都非常享受不是么？”
　　荣青抱着赫连鸿展的脖子红着脸，头也低着，声音难得小得跟蚊子似的，“享受是享受了，就是有点享受得过头，以前我们做得在激烈的时候我都没有一觉睡到中午。而且现在……”荣青挪动了两下屁股，“现在后面还有一点点不太舒服，我都化神修为了，到现在还能有感觉，可见……可见昨晚我们有多……”
　　赫连鸿展扣住荣青的腰按向自己，“先不说昨晚，就现在这个姿势你要是再动的话我就要把你按在床上在做几次。反正即使把床再弄塌了再换一张也不是麻烦事。”
　　荣青瞬间老实了。
　　“师父，我们什么时候去秘境啊？”
　　“按照原定计划明天一早就启程，到时候大姑姑和小姑姑会把沈桦和安倩楠送过来。一起走。”
　　荣青泄气地趴在赫连鸿展肩上，“那两位小祖宗，真是不想跟他们一起！”
　　“到时候我们会骑黑云雕过去，我们离他们远一点就好了，要是他们敢凑上来不用给他们好脸色。”


第429章 有了媳妇忘了娘
　　荣青撇撇嘴，确实，对于两个修为远不及他的人他确实不用很在意，不过是三世祖嘛，都不值得他多看两眼。有这个心思还是想想能不能从秘境里面尽可能地得到他想要的材料。
　　他要给赫连鸿展炼制无上宝衣，这是很久以前就有的想法，最主要的材料鲛绡已经有了，但是除了鲛绡之外还有几样珍贵材料很重要，这几样材料他在小世界根本就没有找到，本来就是寄希望于大世界。
　　刚到大世界的时候他以为赫连鸿展已经死了，根本就没有继续寻找，后来知道人还活着，但接踵而来就有许许多多的事情，根本忙得脚不沾地儿。就是很多炼丹上用的稀有灵植他都是拜托娃娃脸在给他找，更别说自己能有时间亲自去寻找其他的材料。
　　不过荣青本来也没寄希望于能轻而易举找到这些材料，如今既然有机会进入秘境，想来至少应该能在秘境之中找到几种。而且虽然这一次未必再有那么好的运气能找到一个像小玉那样给他们带路一路避开危险收割各种灵植的，但是赫连家手上有地图。
　　凭着残缺的地图，多多少少也是有些作用的。至于最后能不能找到那个传说中的神聚宝库可说不好，毕竟这些大势力的人估计都不愿意把地图合在一起看。都想各找各的，抱着自己的地图是最关键的一块的侥幸想法。
　　第二天一早，众人就坐上了黑云雕。
　　几只大雕驮着所有去秘境的人飞上天空，乌压压的好像是黑云盖顶一样，飞向神聚秘境！
　　赫连鸿展跟荣青两人坐一头大雕，其他的倒掉大雕上都是四五个人。而且他们的黑云雕脖子下面还有一小撮白色的毛发，跟其他的黑云雕不一样，体型看起来也稍微大一点，眼睛最为锐利有神，其他的黑云雕在遇到这只雕的时候都会自动让开。
　　荣青看着有意思，“师父，这只黑云雕是不是所有雕中的老大啊？”
　　赫连鸿展点点头，“没错，这只黑云雕是首领，其他的黑云雕都会听从他的号令。赫连家凡是有需要许多人一起外出的情况时就会用黑云雕为坐骑，家中还养着很多。这头黑云雕只有家主和少家主能使用，所以以前都是一个人用。黑云雕很有灵性，他知道谁是家主谁是少家主，不会让别的人坐在他的背上。”
　　“可是我不是家主也不是少家主，怎么也能坐上来？”
　　“你是我认定的道侣，是未来的家主夫人，当然可以一起。”
　　荣青脸又红了，赫连鸿展总是这样出其不意地说些让他脸红心跳的话。
　　赫连鸿展笑着把荣青抱进怀里，“我们都在一起这么久了，你还是会脸红，真不知道要是几百年以后你是不是还会这样。”
　　荣青哼了一声，“几百年以后肯定不会啦！那时候的脸皮都多厚了啊！会脸红师父也看不出来！”
　　“看得出来看不出来我都喜欢。”
　　荣青放弃跟赫连鸿展说话。
　　小半个月后，众人终于到了会出现秘境的神聚岭。这片山岭本来没有名字，就是因为神聚秘境每五百年都会在这里现世，因此就被成为神聚岭。
　　黑云雕的体型巨大，再加上叫声沧凛，刚一出现就引起了巨大的轰动。原本已经早到的众人一瞧见黑云雕就知道是赫连家族的人来了，纷纷让开地方让这些黑云雕降落。
　　降落后赫连家的那几位出窍期修士就拿出驭兽环将黑云雕收了进去。
　　“荣青你个小没良心的！亏我还给你留了名额你竟然就直接跟赫连家的人一起来了！”
　　一个白衫修士在荣青刚一落地的时候就跑了过来，劈头盖脸就是一顿数落，偏偏荣青还不能说什么，只能任凭来人数落，等对方数落累了还得问问是不是口渴要不要喝点水，喝完了接着骂。
　　另外一个黑衣修士跟在白衣修士身后，脸上神情冷淡。
　　等好不容易听完数落了，荣青才恭恭敬敬地叫人：“殷长老，高长老，是弟子不好，浪费了二位长老的心意。”
　　“得得得！别说啥心意，对你没心意！”殷宏明显是气大发了，都不给听荣青解释，其实他现在是有一种自家儿子娶了媳妇忘了娘的感觉。现在跟赫连家的小子混到了一起就忘了自己是哪边的人了！
　　荣青撇着嘴，认错态度良好，“殷长老，其实我是不想麻殷长老，在天妖仙宗这么长时间总是麻烦殷长老帮各种忙，我自己也是心里过意不去嘛！高长老，您也帮我劝劝，殷长老平时最听您的话了。”
　　“甭找高成，今天这事你找谁都没用！吼！找我们就怕我们麻烦，合着你就不怕麻烦赫连家是吧？你小子到底知不知道哪边跟你亲哪边跟你近啊！”
　　“殷长老别生气，其实就是我这边快了一步，我刚刚知道这件事之后就立刻要求父亲留一个名额给荣青，然后就直接去找荣青了，我相信那时候殷长老一定也有给荣青留名额，只是因为还没有来得及告诉他荣青就被我接到了赫连家，这事也不能怪荣青，都是我没有安排妥当。我应该派人到天妖仙宗知会一声。”
　　荣青看着站出来将所有责任都看在自己身上的赫连鸿展，心里泛起甜丝丝的感觉，之前被殷宏责怪的难受也好多了。他知道根本不是赫连鸿展的问题，赫连鸿展根本就没有想过天妖仙宗会给他留名额。
　　反而是他，他知道殷宏对自己一向照顾有加，应该早就想到的，可偏偏当他一知道能跟赫连鸿展一起去秘境的时候就高兴得什么都忘记了，要是他当时还记得的话让人给殷长老送个信也就不至于这样了。
　　殷宏看着赫连鸿展这么直接地站出来维护荣青，又看到这小两口就在他面前眉来眼去的，当即就气呼呼的不知道该说什么好！
　　“行了行了，既然你是用赫连家的名额来的那就跟他们一起吧！”
　　荣青刚想说什么就被殷宏打了个禁言的手势，“什么也别说了，你保护好自己就行！这个给你，说不定什么时候就能派上用场。”
　　荣青接过储物袋，打开一看，里面都是各种各样的法宝，而且都是在面对一些突发危险的时候能用得上的，有些还是只能使用一次的法宝。
　　荣青微微错愕，他没想到殷宏会为他准备这么多。
　　“殷长老，我这里也有一些丹药，您拿去。”
　　殷宏头一撇，“我还能要你一个小弟子的丹药？”
　　“我是小弟子，但是这些丹药都是好东西！到秘境里会遇到什么危险谁都不知道，丹药肯定不嫌多的，您就算不为自己想想也为高长老想想，每回有什么危险高长老都会冲在您的前面”高成没想到荣青会说到这些，当即就想拒绝，不管有没有这些丹药他都会常在前面保护殷宏。
　　然而还没等他说出拒绝的话，殷宏就直接把丹药接过来转身走了。
　　高成看着一直低着头的殷宏，一直抿平的嘴角微微上扬，又看了荣青一眼之后离开跟上了殷宏。
　　赫连鸿展跟荣青并肩站在一起，“高成很感激你。”
　　荣青打了个哈欠，“要是他真的能跟殷宏顺利在一起的话我还的感谢他呢！”
　　旁边围观的众人目光都落在荣青的身上，原本看见荣青的时候他们以为这是赫连鸿展的贴身死士什么的，毕竟是跟赫连鸿展同乘一坐骑的。但是没想到刚一下来就有天妖仙宗的两位渡劫期长老殷宏和高成过来了。
　　天妖仙宗跟赫连家一向没什么交集，还以为是怎么回事，结果居然是冲着赫连少主身边的那位。他们更没想到这人就是前不久在整个小世界里掀起了一阵不小风浪的天才妖修荣青，据说这位可是一上来就有了化神修为呢！可是年轻一辈中，或者说是所有从小世界上来的修士中修为最高的，旁人都是比不了的！
　　如果是荣青的话那就肯定不是赫连少主的死士了，只是这样一来的话他们又是怎么扯上关系的呢？
　　有些人又想到了，之前有传言说荣青跟赫连家的这位未来掌权人是师徒关系，而且感情还十分深厚，如果不是因为荣青的妖修身份，恐怕当初来到大世界荣青去的就是赫连家而不是天妖仙宗了！
　　真没想到即使荣青到了天妖仙宗跟这位赫连少主的关系依旧没有切断，看现在两人同乘坐骑的样子感情还是一如当初的好！而且赫连家的其他人似乎也都挺认可荣青的。
　　哎呦喂！不得了啊！既得到了天妖仙宗的重视，跟天妖仙宗里面最厉害的两位长老关系匪浅，如今还成功搭上了赫连家，跟赫连家的少家主师徒情深，这荣青的风头真是大了！
　　同时得到两大势力这么罩着，以后在小世界还不得横着走啊！年纪轻、实力高、背景硬，啧啧！真是叫人羡慕啊！


第430章 结亲家的节奏
　　荣青并不知道别人怎么想的，现在他是又感动又无奈，感动的是殷宏这么惦记着他，无奈的是就这么把殷宏给惹火了还不知道要过多久才能把人给哄好，哎呀，他库存的那些小凌茶估计就是要没了大半了。
　　庄贤跟青环、秦无心一起走了过来，他们三个都在这次天妖仙宗的三十个名额之中。
　　庄贤跟秦无心已经是化神修为，但是青环还是元婴，不过天妖仙宗也是很看好青环的天赋，不然也就不会给他这么一个名额了，并且天妖仙宗出动两位渡劫期大能过来，除了对神聚宝库志在必得之外，也是因为对这些弟子的重视，毕竟庄贤三人那都是天妖仙宗重点培养的对象，自然要尽全力护好。
　　许久没见，荣青看见庄贤高兴得不得了，阴郁的心情都跟着好了。
　　“小庄哥！好久没见了！”
　　庄贤微微点头，还是那张冷漠严肃的脸，只是眼底有些许温和，“也很久没有听你喊我小庄哥了。”
　　从以为赫连鸿展出事开始，荣青整个人性情大变，阴鸷冷漠，别说是小庄哥这个称呼，他几乎都没有在主动喊过任何人。如今再次听到荣青这么叫他，还有这久违了的笑容，庄贤就觉得自己心里都明朗了，果然能够让荣青笑得这样开怀的就只有赫连鸿展！
　　秦无心一身宝蓝长袍，洒金的轻纱外袍高冷中透着一股骚气，手里还是拿着一直折扇，脸上的邪气的笑意万年不变。
　　“哎呦呦，这可真是嫁出去的女儿泼出去的水，你说说你荣青，自大知道赫连鸿展还活着之后，你总共就回了几次仙宗？待了多久？我看这道侣大典举办不举办也就是个形式了吧，你估计都成了赫连家的人了，也都得到了赫连家的认可了。”
　　“谁说认可他了！”
　　一道不讨喜的声音插了进来，打断了秦无心的话。
　　沈桦和安倩楠沉着脸走过来，刚刚说话的正是沈桦。
　　这回安倩楠也脸色阴郁不屑地说道：“赫连家的事情轮不到你们这些外人说三道四，谁说赫连家认可荣青了？不过是看在他跟少家主交好的份上给他一个名额罢了，那就是认可了？想做赫连家的媳妇，光有实力不够，还得门当户对。荣青只是天妖仙宗的弟子，再优秀也只是弟子，没有强硬的背景也不是女人不能传宗接代，赫连家是不会认可他做少家主的道侣的，你可不要乱说话。”
　　赫连鸿展没想到这两人会在这时候窜出来说这样的话，是觉得在外人面前他这个表哥会顾着面子不会对他们动手么？赫连鸿展刚想教训两人，秦无心却先他一步开口。
　　“敢问两位高姓大名？”
　　“沈烨！”
　　“安倩楠！”
　　“哦，原来两位不姓赫连啊，我还想以为你们是赫连家什么人呢！”
　　被秦无心这么一说，沈桦和安倩楠立马涨红了脸！姓氏在某种程度来说确实是他们的痛处，在外面的时候他们想用赫连家的威势作威作福的时候，碰上那些不认识他们的人，他们都不好报上姓名，因为他们不姓赫连，人家就不信他们！
　　从懂事之后没多久他们就开始怨恨他们为什么不姓赫连！为什么他们不是舅舅们的孩子！不能姓赫连，就始终不能堂堂正正地行使赫连家的威势权利，甚至有的时候站在赫连家的立场说话都会遭到质疑！就比如现在！
　　“我们虽然不姓赫连，但也是赫连家的亲戚，我们的母亲是现在赫连家主的女儿，是未来家主的姑……”
　　“行了行了，”秦无心点着扇子示意沈婢不要在叨逼叨了，“说白了就是表亲嘛！跟赫连家的少家主以及被认可的未来少家主夫人相比不还是外人？有什么立场在这里指指点点啊？脸大的咧！
　　而且你们是不是都脑子有问题啊，赫连鸿展是未来的赫连家主，对于他的徒弟兼他认定的道侣，你们不知道上前讨好就算了，还一个劲儿地挑刺儿找麻烦，不知道的还以为你们有什么倚仗呢！
　　我也是真好奇，你们凭的什么啊？是赫连家主对赫连鸿展的看重不如对你们俩的还是你们俩爹那边都特牛逼用不着倚仗赫连家啊！我还发自内心希望是后者，不然摊上你们这一帮亲戚没事就打打秋风、狐假虎威什么的，也是够倒霉的！”
　　“你！休得胡言！”
　　“我是不是胡言你们心里没点逼数啊？脸大没药医！”
　　在秦无心面前沈桦和安倩楠毫无招架之力，关键是人家不仅能说修为还比他们高，而且赫连家那么多人竟然没有一个站在他们这边为他们出头的，眼看周围那些人的目光越来越不屑，他们也实在没脸继续吵下去了，灰溜溜地躲远了。
　　秦无心哼了一声，刷地一下打开折扇，“跟我斗！”
　　庄贤冷冷看了一眼沈桦和安倩楠离开的方向，将两人记在了心里。秘境里面危险很多，即便赫连家有这么多人在，但也不能万无一失地保证不会出现什么意外。
　　青环的表情比较冷淡，但还是出声问道：“赫连家的有些人对你态度不好？”
　　荣青无所谓地耸耸肩：“大部分人都是好的，剩下那些无关紧要的人好不好都没什么作用。赫连老祖对我不错，还有师父的叔叔婶婶对我也很好，就是嫁出去的那两位姑姑三天两头作妖。不过都掀不起来什么风浪就是了。”
　　“就算不能对你造成什么实质性的伤害，但是总在眼前晃悠就不膈应？”欧阳靖一袭白衣从远处走来，在他身后不远处看向这边的是穿着同样衣服的凌霄仙宗的弟子，各个看起来都是冷峻严肃，但修为都着实不俗。
　　荣青微愣，要说当初在一起从小世界来大世界的人中，他最长时间没见的就是欧阳靖了。以前在小世界一直对他照顾有加的大师兄，到了大世界后因为在不同的仙宗所以来往很少。
　　而上一次接触的时候貌似还是在为争夺天树黄晶之际对立的场面，因为他要保下欧阳师兄要除掉的玉鬼公子，第一次仿佛站在了正邪对立的场景下。他还记得当时的自己有多么的决然冷漠，也还记得欧阳靖看似冷漠沉静的眼中弥漫开的震惊。
　　这么长时间不见，欧阳靖变得比以前更加沉稳成熟，化神期的修为也很巩固。若说从前还有些年少的固执，但如今却都化作冷静和内敛，“仙风侠骨”四字在他身上体现无遗。
　　“欧阳……靖。”那一声“师兄”荣青终究没有喊出口。从他对欧阳靖说他已经不再是他大师兄的那一刻开始，他们之间就再也回不到从前师兄弟的关系了。
　　欧阳靖心中根深蒂固的是正义，是匡扶正道，在小世界那么多年树立的思想也是与妖修、魔修站在完全对立的立场，即便在大世界人、妖、魔能平静相处，但是对于从小就受到那样对立教育的欧阳靖而言，只怕要需要很长的时间才能慢慢淡化原来的观念。
　　荣青发自内心不想跟欧阳靖对立，他也不想让欧阳靖为难，索性就直接疏远淡漠两人的关系，或许这样就能减少欧阳靖因为他妖修身份的煎熬。
　　然而……
　　欧阳靖却无视荣青没有叫他师兄，就像从前在小世界的时候一样，见到他便点点头，没有多余的言语，却是最直接的信赖和维护！
　　是啊，现在想一想，即使是当时他为了护住玉鬼公子一条命，即使那时候欧阳靖几乎以为他已经沦为邪道与玉鬼公子之流合作做些伤天害理之事，欧阳靖手中的剑……终究是没有带着杀气。
　　欧阳靖冷冷看向赫连鸿展，“从前在小世界我说的话依然有效，如果荣青跟你在一起会受到委屈或者不幸福，我还是会把他夺走。”
　　围观群众们啃手指了，我擦啊！之前看到荣青既得到天妖仙宗的重视又得到赫连家少家主这个师父的看重他们已经很震惊了，后来在从这些人的对话中知道这个荣青居然是赫连家少家主认定的道侣时简直八卦气场全开！
　　谁都没想到这对师徒还有这样的关系，而且从赫连家的这些人的态度来看，甚至包括那位渡劫期的家族长老都是认同荣青作为少家主未来道侣的身份！
　　紧接着就是天妖仙宗的其他人为了荣青直接怼上沈桦和安倩楠，这两人他们不知道，但是一提到他们的母亲是赫连鸿展的姑姑那就知道了，可见天妖仙宗这边对荣青跟赫连鸿展的关系也是认可的，对荣青的维护也是一点不减的！哎呀这是要结为亲家的节奏么？
　　冲击人的还不只是这些，就连凌霄仙宗新弟子中最备受关注直接被掌门收为弟子的欧阳靖居然也跟荣青关系那般要好，甚至是为了荣青对赫连鸿展说出那种近似于挑衅的话，这简直就是在变向对荣青表白啊我去！
　　都说这位炙手可热的凌霄仙宗新弟子清心寡欲为人淡漠，如今看来是因为人家早已心有所属！这可要哭死了凌霄仙宗里那些爱慕欧阳靖的男男女女了！


第431章 两面锋利的刀子
　　荣青一听就愣了，他怎么不知道以前欧阳靖还跟赫连鸿展说过这句话？啥时候的事情啊？
　　看着赫连鸿展跟欧阳靖针锋相对，周围的人都能感觉到两股强大的气场不断碰撞，赫连鸿展的修为更胜一筹，但是欧阳靖也不弱。两个都是修为强大且都如此完美的男人因为荣青而爆发出对决的架势，秘境还没开启就爆出这么火辣的场面，感觉这一次就算什么宝物都没有淘到也不算白来啊！
　　荣青有点手心冒汗，不管怎么样他是真心不希望赫连鸿展跟欧阳靖起冲突。这两人不论哪个都不是好脾气的，一言不发就干架的情况真不是没可能发生的啊！
　　当然不论在什么时候荣青肯定都是站在赫连鸿展这边的，但是他并不想伤了欧阳靖。在赫连鸿展面前说这样的话，以师父的性格估计马上就要动手了，然而……
　　“我不会让他受委屈，永远不会。”
　　赫连鸿展冷淡但坚定的声音响起，声音并不是喊出来的那种大声，沉稳浑厚，在场的每个人都听得清清楚楚。
　　荣青愣住了，他没想到赫连鸿展会这么认真地回欧阳靖刚刚的那句话，他本以为这人会直接动手的，但是……他却像是保证一样，郑重其事地告诉欧阳靖，他不会让他受委屈！
　　跟赫连鸿展接触比较多的人都知道他是一个能动手就绝对不会动嘴的人，但是现在，赫连鸿展却像宣誓一样地告诉欧阳靖，他会对荣青好，不会让荣青受委屈，永远不会！
　　虽然说出这话的时候赫连鸿展还是面无表情的，但是那眼神中的坚毅所有的人都看得清清楚楚。这样的深情，还有谁看不出来呢？
　　欧阳靖眼神似乎颤动了一下，但最终没有再说什么质疑赫连鸿展的话，看了荣青一眼后就回到了凌霄仙宗那边。
　　凌霄仙宗的人表情都很淡漠，似乎并不意外欧阳靖会说出这样的话，几人走到了远处，避开了众人的视线。
　　一直以来凌霄仙宗给人的感觉就是清心寡欲、超然物外，没有什么事情能让凌霄仙宗的人有多大的情绪变化，各个都是喜怒不形于色，冷然淡定的样子。欧阳靖倒是真的很适合凌霄仙宗，荣青也真心希望他能在凌霄仙宗有好的发展，只是……不要再把太多的心思花费在自己的身上了。
　　一场插曲结束，围观的人都散了，好多人还在感慨着荣青真是幸运，能够同时得到天妖仙宗、赫连世家以及凌霄仙宗的人的重视，这三方势力在大世界都是威震一方的存在，以前没什么干系，如今却都在荣青这里有了交点。
　　这个荣青八成是上辈子拯救了整个世界吧！才会有这样的运气！
　　远处的安倩楠早就气疯了，荣青的大出风头让她嫉妒得发狂，明明也是个男人，为什么就是有那么多优秀的男人围在荣青身边？自己是女修啊！脸蛋漂亮修为高，本来大出风头、受万众瞩目的应该是自己！都是荣青，是荣青夺走了本该属于她的闪耀！
　　等到了秘境之中他一定会想办法设计荣青！她不会让荣青一直这么出风头出下去的！
　　而且她还要想办法搭上那个欧阳靖！如今大世界年轻一辈中优秀的人很有限，有些像荣青这样的有实力没背景的她看不上，那些有背景没实力的也不成，她得为下一代考虑，老子本事不济不能指望生出个天才儿子来。
　　就像她跟沈桦，她们两个能这么年轻就有这样的修为还不就是因为母亲有赫连家的高贵血统。要是父亲那边能挣点气他们也不会是现在的这点天赋。
　　挑来挑去最合适的就是凌霄仙宗的欧阳靖！
　　欧阳靖是真正的青年才俊，身为凌霄仙宗掌门的亲传弟子，这身份背景就算是有了，如今有化神的修为，不比那个荣青差，长相俊朗为人端正，性格冷漠一些不要紧，还没能让外面的那些花花草草望而却步，是很好的选择。
　　只是她没想到欧阳靖居然喜欢荣青，甚至在大庭广众之下说出那种不亚于对荣青表白的话不过这也没什么大不了的，她有信心凭着自己的魅力一定能够征服欧阳靖，让欧阳靖成为她的裙下之臣！到时候她也能凭着这个打脸荣青，“曾经那么喜欢你的男人如今都是我的人了，说不定什么时候赫连鸿展就会抛弃你！”想到自己有一天能对荣青说出这样的话，安倩楠心里就那叫一个痛快！
　　凌霄仙宗那边，欧阳靖回去之后就一个人坐在角落。
　　程恩泽和杨威走了过去，一左一右坐在欧阳靖身边。
　　“我还以为你打算一辈子都不让荣青知道你对他的感情了。”
　　明明已经深到藏都藏不住的感情，他们这些旁观的都看出来了，程恩泽一度担心欧阳靖这样憋着会把自己给憋坏。
　　那么深的感情藏在心底深处，就好像是一把两面锋利的刀子握在手心，因为想要藏得很深所以才握得那么紧，也因为握得太紧，才伤得更深。
　　欧阳靖低着头，“说与不说都没什么妨碍。以前不说是不想给他负担，不想让他觉得困扰，不过其实想一想，能真正牵动他情绪的人始终只有赫连鸿展，也许他会觉得有些困扰，但过一段时间应该就没事了。”
　　杨泽不是太明白欧阳靖的心情，既然喜欢一个人这么辛苦，那为什么还要喜欢？
　　从小世界初识欧阳靖到现在，他一直觉得这是个硬朗的男人，在仙宗里的表现优异突出，让很多原本对他不服气的师兄如今都对他心服口服，不然这一次他凭着新人的身份得到一个进入神聚秘境的名额也不会所有人都一致认同，没有任何人有意见。
　　欧阳靖的性格作风都是冷漠强悍，好像没什么人什么事能伤害到他。但是只要是和荣青有关，就能轻而易举透过层层保护戳到他那颗柔软的心。
　　“那么现在荣青知道了，不管他怎么想，你心里有没有觉得好受些？”
　　“谈不上好受，”欧阳靖的双眼没在阴影中，“不过确实有一种松口气的感觉。不管怎么说，终究是让他明白我的心意了。”
　　程恩泽和杨威相视一眼，没再说话。
　　说到底，当初他们能劝欧阳靖来大世界也是用荣青做理由，只是那时候他们以为欧阳靖只是作为大师兄对荣青特别照顾，只是因为荣青是欧阳靖比较看中的师弟，可后来他们才发现，这个沉默寡言的男人对荣青抱有的是怎样的情感。
　　哎，可怜的娃啊！就看荣青跟赫连家的那位相处的庆幸，两人也是真心相待，估计欧阳靖是没有机会的。欧阳靖是很出色，但是人家赫连少主也不差啊！挖墙脚什么真心成功的可能性不大。
　　“三位师兄，秘境快开启了，可以过去了。”一身白衣仙气飘飘的穆欣颜过来叫三人。
　　穆欣颜也是这一次从一方小世界选上来的弟子，而且是唯一一位女修。穆欣颜的天赋也是不错的，虽然没有欧阳靖那么妖孽，但是在其他的那些从不同小世界里选中的弟子中算是最出众的。而且又因为是个女修，所以被凌霄仙宗的一位出窍期长老留香仙子收为徒弟。
　　留香仙子很看中这个弟子，这不，还极力给她争取了一个名额。程恩泽和杨威在前不久突破化神，所以穆欣颜就成了同行弟子中唯一的元婴，不过因为她毕竟是个女修，长相精致漂亮，性格文静又不冷漠，像是教养良好的大家闺秀，因此很多人都对他十分照顾。当然欧阳靖并不在这“很多人”中。
　　只是众人都看得出来，穆欣颜对欧阳靖很有好感。
　　“啊，是么？那过去吧！欧阳，走啦！”
　　程恩泽搂着欧阳靖的肩膀，跟杨威一起，三人走在前面，穆欣颜亦步亦趋跟在后面。
　　不是程恩泽不解风情，不知道给欧阳靖和穆欣颜制造机会，而是他很清楚，欧阳靖对穆欣颜一点意思都没有。如果真给两人制造机会那也只是给欧阳靖徒增困扰并且在未来增加穆欣颜的痛苦罢了。长痛不如短痛，还是让穆欣颜早点死心的好。
　　再说欧阳靖的所有心思都在荣青身上，他根本就不知道穆欣颜对他的心思。
　　秘境开启后，众人凭着各自势力的手中的地图顺利通过光幕进入秘境。分散至各个方向，开始寻找跟自己手中的地图上一致的道路。有些势力在暗中联合，将地图的信息交换，为的也是合力找到地方，再各凭本事争夺神聚宝库中的宝藏。
　　因此虽然此次秘境之行看起来好像是一盘散沙，实际上已经在暗中凝聚。
　　赫连世家跟天妖仙宗还有凌霄仙宗交换了地图信息，至于为什么他们这三方连在一起，众人*L、中都有谱。
　　就在荣青准备进入光幕的时候，身后由远及近的喊声让他停住了脚步。
　　“荣前辈！荣前辈！”
　　“娃娃脸？”这个追过来的男人真是玉宇楼的娃娃脸。
　　娃娃脸脸色发黑，“人家叫王娃脸啦！前辈你不要随便给人家起外号！”


第432章 ―箭双雕
　　荣青撸了一把头发，“行吧，你说你叫什么就叫什么。”
　　“……荣前辈你这样说话真的好么？”
　　“那你到底有没有事儿？”
　　“有有有！别急！”娃娃脸从怀中掏出一块玉佩，“这块玉佩是给前辈的！”
　　“给我的？”荣青接过玉佩，刚一碰触玉佩就感觉到了一股强大的渡劫期的威压，“这玉佩……”
　　“这玉佩是一位渡劫前辈给你的。当然他并不认识你。”
　　荣青眉头一皱，“不认识我为什么要送我玉佩？而且……”而且对方还是个渡劫期的大能!他好像没有另外结交过渡劫期的修士啊？
　　“还不是因为你那首乌丹啊！”娃娃脸满脸笑容，“之前我不是跟你说过有老客户打听过有没有能让自己的头发变黑的丹药嘛！上回他来玉宇楼，我就把首乌丹推荐给他了，结果他服用后很快就出了效果！
　　其实现在好多渡劫期以上的修士都是童颜白发，本来也没什么，但就是那位的道侣还是黑发，前辈不想显得自己太老，才一直打听的。如今终于得偿所愿，前辈就让我将这玉佩转交给炼制丹药的人，算是以表他的感激之情。
　　据说这玉佩里面可是有渡劫修为的一击。要是遇到什么难以抵挡的危险，说不定关键时候还能保命呢！效果不输给那些一次性的法宝！”
　　确实，这种蕴含了大能修士一击的物件基本上都能当错一次性的法宝使用，看来对方真的超级在乎自己的颜值啊！不然也不会因为能让自己的头发变回黑色就送给自己一件。看着玉质上乘，不过雕工却很随便，感觉应该是随手拿出来一块玉佩草草弄一下然后往里面注入修为，还真是随意啊！
　　但是能随便拿出来这样一块品质上乘的玉石，那也是非富即贵。嘿，都渡劫期了，有钱算什么！多正常！
　　“那你知不知道这位大能是哪方势力的什么人？”
　　娃娃脸为难地笑了笑，“这个我就不好说了，根据店规我们是不能泄露卖家和买家的信息的。那位大能也问我关于客官您的情况来着，我也是守口如瓶呢！”
　　“知道你嘴严实！对了，我之前又给你了一张单子，记得帮我多留意上面的材料。”
　　娃娃脸点头如捣蒜，笑容特别专业！
　　“前辈您放心！一定尽全力给您找齐咯！”
　　“荣青，该进去了。”
　　“来了师父！”
　　荣青转身跑过去跟赫连鸿展一块走进了光幕。那块玉佩也就被他随手放进怀里，还没来得及收进储物戒。
　　进入神聚秘境，充沛的灵气让荣青能够感觉到了身心舒畅！大世界的灵气原本就比小世界要浓郁许多，刚刚来到大世界那会纵然心死成灰但身体上却是舒服的。后来时间长了渐渐习惯了也就没什么感觉了，现在又进入了这秘境之中，灵气的浓郁程度有提升了一等，那简直不能太爽啊！
　　外面大世界已经基本是百花凋零、百草枯萎的景象，但是这秘境之中却是一片生机盎然。小世界的秘境之中好像也是这样，之前荣玉就说过，在秘境之中就是四季如春的景象。
　　他们手中已经掌握了三份地图碎步片，比较幸运的是好像这些地图碎片还是比较接近的。这能让他们在前期稍微占据优势，后面……就是要争夺地图了。
　　赫连鸿展已经跟荣青讲过，神聚秘境的地图碎片会在秘境关闭之后消失，然后在秘境开启的前一百年再现世。现世之后自然是被各方势力瓜分。
　　但说句实话，顶尖的实力就那么几个，他们要是想将这一百多份地图都集中起来也不是难事。但是他们并没有这么做，因为不着急，他们可以的到了秘境中之后在动手。
　　在外面动手未免会留下痕迹或者引起动静，让势均力敌的对头盯上，所以还是留在到了秘境之中再动手，更加神不知鬼不觉。而且多放一点人进来，也能作为探路石，了解一下可能遇到的危险，一箭双雕。
　　所以对于很多势力而言，在进入秘境之后可能最先要担心的不是来自秘境之中的危险，而是来自大势力的威胁。因此他们往往会没日没夜地加快行进速度，就是为了在被顶尖势力盯上之前能多有一些收获。
　　很多势力在进入秘境之后就开始抢夺地图了，但是像赫连家还有天妖仙宗这样的势力是不会一开始就动手的，四处找人抢地图也很耗费时间，他们往往会先了解秘境里的环境情况，然后飞到天空上去寻找自己手中掌握的地图的线路。
　　等各方势力抢地图抢得差不多了，他们再出手。这时候出手一次基本就能得到好几块甚至是十好几块地图，可是比他们自己一块块收集要痛快。
　　说的好听点是争夺地图碎片，但是说得不好听就是打家劫舍嘛！荣青倒是不介意，反正他自己也不是什么大善人。不过他也会忍不住想象，赫连家在打劫别人抢地图的时候会不会碍于身份弄个黑衣蒙面什么的？不然多不好意思啊！
　　赫连家也比较幸运，很快就找到其中一张地图上的线路。沿着线路走总比自己瞎摸索要好很多。
　　因为已经找到线路，众人的行进速度就比较快，很快就到了秘境深处。到了这里就不能再御剑飞行了，天空中的瘴气比较浓厚，再加上深处会有很多厉害的妖兽，这些妖兽很有可能是他们在外面世界从来就没有见过的凶猛妖兽，而且能栖身在秘境深处必定修为强大，为了保存战力在后面抢夺神聚宝库的时候能有优势，他们必须尽量避免跟强大的妖兽冲突消耗自身实力因为强大的阵容，这一路走来虽然也遇到了不少妖兽还有妖植的攻击，但是一行人并没有大碍，只有三个化神死士受了伤，服用了提前准备好的四级益血丹后就在恢复了，没有大碍。
　　因为这样的相对平静，沈桦跟安倩楠又不老实了。他们出来历练的机会不多，再加上每次都是有人护着，又顶着赫连家的名声，因此并没有遇到过真正的危险，每次都是小打小闹。而这回又觉得被外公说得很危险很危险的神聚秘境也不过如此，瞬间就飘飘然了，觉得自己老厉害，而且也没什么危险能威胁他们。
　　在连续赶了七八天的路都没有休息之后，沈婢跟安倩楠开口要求休息。
　　赫连冕皱起眉头，“现在休息会耽误行程，至少要两天之后才能休息。”
　　“那怎么行？我已经这么长时间没睡个好觉了。每天就休息一个时辰，连续七八天这样哪里还有力气赶路？”沈桦并不觉得自己娇气。他的修为本来就是所有人中最差的，当然他以后肯定会超过他们，但是现在他就是要求要好好休息。母亲说过，不好好休息身体的状态就不好，也会影响修炼的！
　　安倩楠也累了，于是也帮腔道：“烨表哥说得对，我们的速度已经很快了，停下来休息一晚上应该不要紧。既然外公同意我们一起来，那你们也该顾忌一下我们的情况。否则等回去之后我们一定会去外公那告状！”
　　荣青在远处听着沈桦和安倩楠说话，忍不住地摇头，这没脑子真的是会遗传的，他们的娘没有遗传到赫连家的优秀，他们俩却把那两个女人的愚蠢都给完美地继承了！
　　在场的死士都是效忠赫连家的，对他们两个外姓人根本不在意。而包括赫连冕爱内的其他赫连家的人虽然是旁系居多，但论辈分也都是这两人的长辈。
　　然后就是那位渡劫期的家族供奉长老，可是跟赫连擎一个辈分的。这两人还端着少爷小姐的架子在这发脾气，还以为谁会买他们的账？到时候真是把所有人都给得罪光了，就算看在他们是赫连家表亲的份上会护着他们的性命，但估计苦头是要吃不少了。
　　反正本来他们就是嚷嚷着要出来历练的，不吃点苦怎么叫历练？
　　“要告状就告吧，当初说好的带你们出来就要服从命令，原定的要赶几天路再休息就是赶几天。你们两个要是受不了就留在这里吧，等我们找到了神聚宝库在回来捎带你们。期间要是遇到什么危险自己负责！”
　　供奉长老赫连苍劲发火了，他本来就很不待见沈桦，挺大的小伙子修为不行却整天只知道怪这怪那的，完全不想想自己的原因，还总到赫连家名下的产业打秋风，有一次被他碰见了教训了两句还敢顶嘴，从那以后他就对沈桦无比失望，认定这就是个扶不起来的后辈。
　　本来他还以为安倩楠是个不错的，虽然是女孩子但天赋好，修炼的时候也肯吃苦，他还挺看好，只是没想到竟然也让他看到这样一面，估计以前都是这孩子在装乖吧！
　　赫连苍劲猜了个正着，实际上如果不是因为荣青，安倩楠一定能一直装下去！就是她看着荣青太不顺眼了，更看不惯赫连家的几乎所有人对荣青的那种友善态度，才会没有控制好自己的情绪，暴露了本来的性格。


第433章 心大得很
　　被赫连苍劲这么一说，沈桦和安倩楠虽然不高兴但还是安静下来了，不过他们也不是怕赫连苍劲会丢下他们，在他们看来这绝对不可能，只是觉得赫连苍劲的脾气太大，不想被骂而已众人继续行进，两天后他们已经走完了地图上能找到的路，还有一些路找不到位置，没有连在一起的，就需要其他的地图拼凑，所以暂时停下来休息。
　　休息一晚后他们就要开始掠夺地图了。之前在路上有碰到一拨好像是长松仙宗的弟子，看他们的样子似乎是得到了不少地图碎片，而且看行进路线的方向应也是这边，说明长松仙宗的人得到的地图碎片跟他们手中的地图碎片的应该是可以拼接到一起的，啊，这就最方便不过了晚上众人在山洞中休息，正好这附近找到了六七个山洞，靠近后面的岩壁上也有许多山洞，都离得不远，大家可以在山洞里面过夜，点燃篝火不容易引来妖兽，更加安全一些。
　　赫连鸿展跟荣青自然是两人在一处山洞，出来这么长时间都还没有那啥那啥，好不容易有一个晚上休息，那自然是要抓紧时间温存一下的，要是有别人在还怎么温存？明晃晃地立起屏障来不就等于告诉别人他们在做什么吗？特别是他们在里面还能看见外面。他是不介意的，但是荣青脸皮儿薄得很，肯定不行。
　　两人进了山洞之后就力气屏障与外界隔绝，但是因为屏障是立在山洞里面的，因此只要不进山洞看就不会发现他们立了屏障，这么一来荣青也就不用那么难为情，不用担心外面赫连鸿展的长辈有所察觉。
　　荣青拿出了自己的金丝竹长榻，因为跟赫连鸿展的高度、宽度、长度都一样，所以并在一起就成了一张大床榻，只要不玩的太厉害，还是够他们俩滚的。
　　情事过后，高潮的余韵让荣青的脸还是红红的，裹着毯子窝在赫连鸿展怀里，“师父，明天就要去抢劫了是不是？”
　　“……这怎么叫抢劫？本来这地图就没规定是谁的，大家各凭本事。”
　　“那就各凭本事吧！不过最后我们肯定会跟天妖仙宗和凌霄仙宗碰上吧？”
　　“你是担心会跟欧阳靖和庄贤对上？放心，按照以往家中前辈的经验，到后面所有的地图肯定都会在我们几大势力的手中，各大势力都有默契，只要碰到一起就会共享地图。”
　　“说得直接点这不就是欺软怕硬吗？遇到小势力就把地图抢过来，遇到势均力敌的就共享地图？”这简直就是把欺软怕硬给说得清新脱俗而已。
　　赫连鸿展笑着在荣青额头上亲了一下，“这叫保存实力，在没有进到神聚宝库之前谁都要保存实力，免得鹬蚌相争，最后被别人得尽了宝库中的宝物。你这次是不是有什么目标？看你从进了秘境开始就在四处找了，我也不知道你在找什么，你说出来我们一起找不是更快？要是外面找不到到了宝库里说不定也有。”
　　荣青低着头不说话，“要是我说了要找什么材料，师父能别问我要做什么吗？”炼制无上宝衣他还没有绝对的把握，万一提前说了却炼制不成，师父一定会失望的。而且他也是想把无上宝衣当作惊喜给师父，作为将来师父晋升大乘迈向飞升的贺礼，要是提前说了那就没有任何惊喜可言了。
　　赫连鸿展勾起嘴角，“好，我不问。不过就算不问我也知道你找材料一定是想为我炼制什么吧？不告诉我就是为了给我惊喜。”
　　荣青靠着赫连鸿展的胸口不说话了，他们两人之间已经太熟悉，他压根就没有想过能瞒着赫连鸿展这点，不过只要不告诉赫连鸿展他要炼制什么，那就还是惊喜！而且无上宝衣乃是法衣之最，只有这样的东西才能配得上他的赫连鸿展！
　　看着荣青不说话了，赫连鸿展笑着把人搂紧，“好了，快休息吧，等睡起来再跟我说。明天开始又要好些天不能休息，趁着现在能睡就多睡会。”
　　“何止没睡，都没有吃过东西，虽然辟谷了但我还是不太习惯。”荣青闭着眼睛嘴里嘟囔着，“明天要是有机会的话真想打点野味儿做一顿烤肉什么的，嘴里都要淡出鸟儿来了！”
　　“好，到时候我陪你去打野味儿！”
　　迷迷糊糊的，荣青听着赫连鸿展的心跳声慢慢睡着了，赫连鸿展的身体很温暖，非常……温暖。
　　第二天天还没亮，荣青还在睡梦中就听到外面有人大喊大叫的。
　　揉揉眼睛醒过来，一边打着哈欠一边说道：“师父，外面在吵吵什么？我好不容易梦见大鸡腿了结果都没吃到就被吵醒了。”
　　“我也不知道什么情况，好像是有妖兽来袭，赶紧穿好衣服，我们出去看看。”赫连鸿展倒不是想出去凑热闹，有危险他还希望荣青避开，只是估计一会可能会有人进来找他们，他可不想让人看到荣青衣衫不整的样子。
　　一听到好像是有妖兽来袭，荣青立马睡意全无。眼中甚至有了笑意，“昨天还说要打点野味儿来，今天就有妖兽送上门来了，师父快点，我们赶紧出去弄点来，免得被死士们杀得血肉模糊做起来都麻烦！”
　　赫连鸿展忍俊不禁，这时候荣青并不担心这些妖兽会不会给他们造成什么危险，而是想这能有野味儿打打牙祭了，真是心大得很呐！
　　两人穿戴好，出去的时候果然碰上一个正要进来向他们通报情况的死士。外面天很黑，但是这个时辰就算还没天亮也不至于这么黑，早是二毛星上来的时辰了。
　　荣青抬头一看，半空中乌压压的竟是数不清的黑色巨鸟。这些鸟盘旋在空中，时不时地俯冲下来攻击众人，一波不敌之后又来一波，这就是在进行车轮战。他们虽然人不少修为高，但是这些巨鸟的数量太惊人，而且体型巨大，坚硬的羽毛就是它们的盾牌，尖利的喙攻击力极强！
　　这些巨鸟在数量上具有压倒性的优势，即便它们能支持个几天几夜的，可必然会消耗诸多体力，到时候也会影响后面的行程。再加上这些巨鸟总是将他们打乱分散开，别人到还好说，就是沈桦跟安倩楠，因为身边的死士总是被巨鸟冲开，身上已经受了不少伤。
　　昨天还想着这秘境之中没什么危险，结果今天就被一帮巨鸟威胁到了性命，也实在有够讽刺！两人被巨鸟吓坏了，连平时的实力都使不出来，从来没有遭遇过这样的场景，一直都在惊恐的大叫，要不是赫连苍劲还能分出精力来照顾到他们这边，只怕他们早就已经命丧于巨鸟的利喙之下。
　　不过荣青跟赫连鸿展还是看出来了，凭着赫连苍劲的修为本来可以让两人不受到一丁点伤害，估计就是为了给这俩不知道天高地厚的家伙一点教训，让他们以后别总自以为是地添乱，所以才让他们受些伤吃点苦头。
　　很快赫连鸿展跟荣青也加入了，这些巨鸟的修为基本都在金丹到元婴，不是很高，但就是因为数量都以及羽毛坚硬无比，所以才会有点棘手。即使赫连苍劲有渡劫的修为，能一片一片地杀，但挡不住这铺天盖地的数量。一片片杀也要杀好长时间，太耽误事儿了！
　　打了老半天，只感觉这天上的巨鸟并没有少多少，还是黑压压的一片，都没透进多少光来荣青烦了，“就没有什么一劳永逸的办法么？不然要打到什么时候？”
　　赫连苍劲大喊一声，“这是铁羽鹰，它们怕火！不过寻常的火肯定没用！”
　　“怕火？早说嘛！”荣青翻起手掌，紫色的火焰蓦地在掌心燃起！一掌打向天空，原本只是一小簇的火焰，瞬间变成一条火龙袭上天空！远处看起来就好像是有一条紫色的火龙从荣青的手掌里面飞了出来！场面十分壮观！
　　火龙将天空中的巨鸟围在中间，紫色的火焰从外面开始向里面蔓延，迅速将巨鸟吞噬！而只是一转眼的功夫，那本来遮天蔽日的一大群巨鸟就被烧得连灰烬都没有了。在巨鸟被烧光的同时火龙也从天空中消失，清晨的阳光照下来，洗涤了因为这遍地尸体而产生的阴晦之气。
　　众人都举着武器愣愣地看着，刚刚的画面给他们的冲击太大，就算铁羽鹰怕火，但是寻常火焰是不成的！那紫色的怪异火焰竟然能在一息之间将那么多的铁羽鹰付之一炬！如果用在对敌中，这是多么可怕的力量！
　　赫连苍劲皱着眉头，“你那火焰……”
　　“是兽火！”荣青笑眯眯的，“我会炼丹，来到大世界后就四处寻找兽火，前不久还真让我找到了，话说之前都是用来炼丹的，没想到还有这样的用处。”
　　赫连苍劲点点头，“原来是兽火，难怪颜色怪异。只是老夫从前也见过几种兽火，却都没有这么大的威力。你这是什么兽火？”


第434章 你只要觉得我有意思就行了
　　荣青笑容很淡定，“是取一只成年的紫晶佛陀兽的兽火和一只有化神修为的火灵根金钱蟒的兽火以及搭配众多火属性的灵植炼制而成。两种兽火融合到了一起，辅佐以珍稀的火属性灵植的作用。本来就是抱着随便试试的心态，想知道这样能不能弄出一种新的兽火，没想到竟然会炼制出这么强大的威力，我炼丹都事半功倍了！”
　　从将异火亮出来那一刻，荣青就已经做好被打破砂锅问到底的准备。虽然他已经将异火那仿佛能够吞天灭地的气息隐藏，但是异火的强大是有目共睹的，说是一般的兽火也难以取信于人，所以荣青就直接说是两种兽火的融合，再加上许多火属性的珍贵灵植。
　　虽然他没有尝试过兽火是不是能够融合，但是乱讲话又不犯法！而且即便有人尝试了不成功，也不能说明他就没有做到。这就跟炼丹炼器一样，你炼制不成还不允许别人炼制成吗？再说荣青这里也提到了火属性的珍稀灵植，一般情况下火属性的比较珍贵的灵植都是用于炼器材料，除了炼丹师以外估计没有人舍得用珍贵的火属性材料来炼制兽火！
　　荣青也并不打算详细说出来几种，撒谎也不一定要太细致，反正在外人看来这算得上荣青的“独门秘方”，不说出去也是正常的，别人也没有立场逼迫他。
　　赫连苍劲点点头，“年轻人很有想法，老夫还从来没见过有人尝试把兽火融合的，你有这个想法很不错，还能付出实践并成功，确实非常难得！这融合后的兽火如此厉害，以后在对敌之际想必也能成为你的助力，要好好使用。也希望你能保持本心，切不可倚仗兽火之强大而作恶！”
　　荣青眨巴着眼睛，看着赫连苍劲严肃的神情，突然有一种对方在跟自己说“少年郎！要做一个出色的英雄哦！”的即视感！
　　他真是脑补过头了！
　　“是！多谢前辈提醒，晚辈定然谨记在心！”
　　不管怎么样，人家能对你说这些就是好意，因而荣青的态度也十分端正。
　　沈桦跟安倩楠早就看直了眼，连身上的伤都没顾着，这会终于反应过来，一块跑到荣青的面前争前恐后地说道：“荣青，你那兽火是怎么炼制的？给我也炼制一个！赫连家好像还收集有十几种兽火，你应该能融合出更厉害的吧？”
　　“对！有现成的兽火给你，你需要什么火属性的灵植也可以说，以赫连家的势力一定能帮你找到！”
　　“只要你能给我们炼制出像你刚刚用的那样强大的兽火，我们就认可你和展表哥的关系！”
　　荣青表情淡淡地听两人说完，最后扑哧一声笑了，“你们认可我不是觉得我跟赫连鸿展般配，只是想让我给你们融合兽火而已，这样言不由衷的认可我可不想要。再说你们是不是把自己看得太重了，我一点也不需要你们的认可。严格意义来说你们都不算赫连家的人，还一口一个赫连家有这赫连家有那，有什么跟你们两个有关系么？果然是应了那句话，占便宜没够啊！”
　　“你！好你给记着！”安倩楠神色阴冷，“想进赫连家的门没那么容易！”似乎是早就料到荣青不会这么轻易答应，安倩楠也没有特意外的感觉。
　　沈桦也恶狠狠瞪了荣青一眼，重复了一句“你给我记着”就跟安倩楠一起离开了。
　　赫连苍劲无奈地摇头，这两个孩子还真是没救了！
　　赫连冕走过来，表情还是比较阴郁，“荣青，沈桦跟安倩楠是被我两个姐姐给惯坏了，你无需和他们计较，也不用委屈自己给他们好脸色。父亲同意让他们出来本意也是磋磨磋磨他们让他们知道外面世界的真实和残酷。”
　　荣青轻轻笑着，“赫连二叔放心吧，你看刚刚我也没给他们好脸色。说句不自谦的话我可向来都不会委屈自己，因为我怕我委屈自己心疼的是师父。对吧师父？”
　　荣青抬手勾住赫连鸿展的脖子，这样勾肩搭背的姿势可一点也不像寻常师徒。
　　赫连鸿展点点头，荣青说的没错，要是荣青委屈自己的话他不仅会心疼，也会让那些导致荣青委屈的人付出更加严重的代价！
　　赫连冕松了一口气，“那我就放心了。”
　　荣青转头笑眯眯地看着赫连冕，“只是我没想到赫连二叔还会安慰我，恩，真是挺开心的!”赫连冕脸一撇，“没、没有，是唐唐说出门在外让我多多照顾你们，毕竟作为你们的长辈，我有这个义务。好了，赶紧帮忙一起处理这些巨鸟的尸体，免得血腥味招来更多妖兽。”
　　说完赫连冕就转身加入到处理尸体的行列中，荣青又低头笑了，身子一歪靠在赫连鸿展的身上，“师父，你这个二叔也很有意思呢！”
　　赫连鸿展摸了摸荣青的头，“二叔年纪大了，不适合你，你只要觉得我有意思就行了。有二婶觉得二叔有意思已经足够^”荣青对着赫连鸿展吐了吐舌头，腰一弯躲开赫连鸿展的手臂，跑到一堆巨鸟尸体中寻找还能烤着吃的。
　　因为巨鸟体型很大，荣青就只挑了五只放进储物袋，之后就一把火把其他的尸体都烧得干干净净，地上连一点血迹都没留下。
　　有好些人还维持着弯着腰伸手处理尸体的姿势，结果眼前一片耀眼的紫光之后面前就什么都没有了。
　　大哥你既然能用这招一开始干嘛不早用啊！害得他们白白弄了这么久身上还都是血！
　　荣青面对着众人哀怨的目光捏了两下耳朵，“不好意思哦，一开始没想起来！”
　　众人……我们还能说什么呢？
　　既然处理尸体的功夫省下了，众人就到不远处的河边去冲洗，身上的血腥气太重，衣服上也都是血，洗个澡换一身干净的衣服也清爽些。
　　除了赫连鸿展和荣青外所有人都去冲洗了，荣青就在原地准备先烤一只鸟腿，用异火烧去坚硬的羽毛之后再用炼火烤，这巨鸟的皮也是很厚实的，等烤出了香味之后在换成普通的火焰用刀子划了几道子之后在撒上随身携带的调味料，然后再刷上酱汁，继续烤，这样很快就能入味儿！
　　众人洗完澡回来之后就被这扑鼻的香气把口水都给逗出来了。就是赫连苍劲都咽了两口吐荣青无视周围饿狼一般的目光，十分淡定的将巨大的鸟腿切成一小片一小片的肉，找了三十片两个巴掌大的叶子，装成了三十份，一人一份。当然给赫连鸿展的那份是最多的。
　　赫连鸿展的那些长辈本来还不太好意思，想慢慢地吃，拿出一点长辈的稳重样子来。结果吃了第一口之后就再也顾不得什么风度了，狼吞虎咽三下五除二就吃光了。他们这些人在赫连家即使是在分支那都是德高望重的，什么美食没有吃过？但是此刻他们也不得不承认，这绝对是他们吃过的最美味的烤肉！
　　那松软又还带有一点点韧性的肉感，那咬下一口就流出来的肉汁，裹着秘制酱料的绝佳风味儿，真是好吃到让人想捂脸啊！面对着这样的美食就感觉辟谷都是一件无比残忍的事！
　　看着自己随便烤的肉都这么受欢迎，荣青笑着说道：“因为时间关系就只烤了一条腿，火候也还不够，后面再有时间休息的时候就多烤一点给大家吃。”
　　众人点头，心中开始盘算着下一次休息是在什么时候。而赫连苍劲也开始想着自己是不是把休息的间隔时间弄的太长了呢？其实好的休息也是保存实力和体力的一种方式，对于他们日后找到神聚宝库后进行争夺是有利的，要不就适当调整一下吧！做人要懂得变通嘛！
　　待所有人都吃完之后，众人有开始往秘境深处行进。
　　赫连苍劲派了不少人到各个方向去打探长松仙宗的踪迹。结果很快就有人回来A告说发现了长松仙宗。赫连苍劲带领所有人抄到了长松仙宗走得那条路的前面，将人给堵了个正着。长松仙宗的人被堵住了去路后各个面露惊恐，但荣青很快发现了不对劲！
　　原本碰到大仙宗或者超级世家，惊慌是肯定的，因为地图要被劫走了。他们根本就没有必要抵抗挣扎造成无畏的伤亡，最正确的方法就是双手送上，这样大家都相安无事。
　　但是长松仙宗这些人的表情可不像是仅仅因为在这里遇到超级世家要送上地图那么简单，他们的表情中还有一种不可置信的感觉在里面。似乎是完全不敢相信他们会在这里被赫连家的人给堵住。
　　可是这有什么不敢相信的？在秘境里任何地方碰上任何势力都是有可能的事情，怎么在这些人的眼中就成了多不可思议的事？
　　突然，荣青想到了什么！
　　“是你们把那些巨鸟引到我们那里的？”
　　之前荣青就还奇怪，怎么就好端端的被那么多巨鸟给攻击了，而且看那些巨鸟好像目标性很强的样子。在他用异火烧光所有的尸体之前，他隐隐约约好像闻到了什么香甜的味道，但是当时没在意，现在想来，那好像就是引兽草的香味！


第435章 明抢暗盗
　　赫连家的人本来还没想立刻动粗来着，要是这长松仙宗的识相，把地图都交出来，那就没什么事。
　　结果一听荣青的话，知道竟然是这帮人故意把巨鸟引到他们那边去，想来就是之前也发现了他们，担心被抢走地图，所以才先下手为强，企图让这些巨鸟来拖住他们！
　　长松仙宗的人必然没有想到在他们之中还有一个掌握着兽火的炼丹师，而且这兽火还十分强大，所以看到他们这么快追上来才会如此吃惊。
　　赫连苍劲仰着头半阖着眼睛，“长松仙宗是吧，你们倒是好大的胆子！”
　　长松仙宗也勉强算是个大仙宗，领队的也有渡劫修为。不然他们也不会在这么短时间内就收集了六块地图。但关键是这位渡劫期的大能是刚刚晋升到这个修为，还没有好好巩固就被宗门拉出来充门面了。
　　不够毕竟也是渡劫期的修为，所以之前的时候还是很顺利的，抢了这么多的地图这位新晋渡劫就有点飘飘然以至于在意外见到赫连家的踪迹时冒出了那样荒唐的想法。
　　只是他没想到赫连家这么快就解决了那些巨鸟，这就是差距么？如果是他们的话很可能已经死了，但是换成是赫连家的人就这样轻轻松松摆脱了！
　　“赫连前……道友，”同是渡劫修为，他凭什么要叫对方前辈？“我们也是无心的，毕竟要是我们不先动手的话，你们也会动手抢走我们的地图，大家都是为了神聚宝库的宝藏，没有对错一说，相信赫连道友是明白这个道理的。”
　　荣青用手挡着嘴凑到赫连鸿展耳边：“师父，这人好大脸哦！居然称呼赫连长老为道友，脸皮好厚啊！”
　　……大家修为都不低你们这样说话谁都听得到好么？还故意做出这样的动作是为了羞辱人么！
　　“黄口小儿！竟然敢羞辱老夫！”对方的渡劫恼羞成怒了，一掌打向荣青。
　　赫连苍劲广袖一挥，就这么刷得一下化解了对方的全力一击。
　　“好歹也步入了渡劫，却对一个化神小辈全力一击，当真是丢了渡劫期的脸面！你这样的人不配有渡劫期的修为！”赫连苍劲反手一掌打在对方的胸口。对方直接被躬着身子打了出去，一口鲜血吐出一丈远。
　　长松仙宗的人见带队的长老直接昏死过去了，各个都吓破了胆，想跑却被赫连家的死士们拦了下来。
　　赫连苍劲上前一步，“你们的长老已经被我废去了渡劫修为，不想死的就把地图交出来，说不定老夫一时心软还会放你们一条生路！”
　　之前距离那个渡劫长老最近的一个弟子恭恭敬敬送上储物袋，“地图全、全在这里！请……前辈收下！”
　　赫连苍劲拿到地图交给了赫连鸿展，又看向他身边的荣青，“你说这些人该不该饶他们一命？”
　　一听到自己的性命就握在这个年轻人手中，长松仙宗的弟子纷纷跪在荣青面前不停磕头。
　　“求前辈绕我们一命啊！”
　　“引兽草的事都是齐长老一人所为，我们都不想那么做的！”
　　“是啊！齐长老逼我们去找引兽草，还害得几位师兄弟被妖兽杀死了，但是齐长老说这是为仙宗牺牲，我们也不想的！”
　　荣青看着跪在地上的一片人，眼眸中泛着冷光，口中淡漠地说道：“我们已经耽误了很多时间，既然得到了地图就先走吧，免得到时候神聚宝库被人捷足先登，赫连长老以为呢？”赫连苍劲勾起嘴角，双手背于身后，“那就走吧！”说完就走在了前面。其他人也跟了上去。
　　赫连鸿展和荣青走在最后。
　　荣青没想为什么最后赫连苍劲是让他来决定长松仙宗那群人的生死，他在想另外一件事。长松仙宗的那个带队长老有渡劫期的修为，那些弟子虽然有金丹有元婴，但多数还是化神。在一个渡劫修士的带领下，他们手上怎么会只抢到六块地图？算上他们自己的也就只有七块那个带队长老也不是心慈手软的，没理由只抢到这么点。其他的大势力应该也跟赫连家一样，刚刚才开始抢地图，难不成有什么他们难以掌控的势力介入？
　　不行！这关系着他能不能顺利进入神聚宝库找到炼制无上宝衣的材料，他必须问清楚到底是怎么回事！
　　“师父，我有些事要回去问问长松仙宗那些人，你们先走，一会我会追上来。”
　　赫连鸿展拽住就要转身离开的荣青的手臂，“我陪你一起去。”
　　荣青笑了笑，“不用，我自己去就行了，师父要是跟我一起的话那赫连长老他们肯定不放心也要跟过去，那就太兴师动众了，反正我很快就会追上来，师父放心！”
　　“荣……”
　　赫连鸿展还想说什么，但荣青已经挣脱开他的手跑远了。
　　荣青很快就赶上了已经再往秘境外围走的长松仙宗的人。唯一的渡劫长老昏迷不醒，还被废了修为，醒来也没什么用了，继续往里走的话碰上危险只有死路一条。而且他们手上没有地图，也没个方向，最安全的就是原路返回。宝库虽然吸引人，但是小命更重要。
　　看到去而复返的荣青，所有长松仙宗弟子身上的汗毛都立起来了，之前他们的长老就是因为冲撞了这个年轻人才会被赫连家的渡劫大能一掌废了修为！所以这个年轻人很可能是赫连家一个极为重要的人物！这么年轻的化神，他们不得不小心谨慎！
　　“这位前辈……请问还有何指教？”还是之前将地图将给赫连苍劲的弟子壮着胆子问道。看来他在这些人中应该是师兄了。
　　“你们不用怕，我不是来找茬的，别忘了之前还是我同意放你们一条生路。现在我有个小问题要问你们，你们老老实实回答就什么事都没有，要是不老实……那我就变成来找茬的了！”荣青一冷艳，先把狠话放在了前头。
　　“前、前辈放心！我们一定知无不言、言无不尽！”
　　“那最好！我问你们，你们的长老有渡劫修为，而且你们这也是人多势众的，怎么就这么长时间才收集了六块地图？难道是还有私藏不成？”
　　“不不不！我们绝对不敢有私藏！”那位师兄真是被荣青这一惊一乍的给吓坏了，“前辈明鉴！我们绝对不敢有任何私藏！只是这一路走来我们虽然也遇到一些原本手握地图的中型门派，但是他们的地图已经被人给盗走了！”
　　“盗？”
　　“有盗有抢！有出窍坐镇的就是暗盗，只有化神的就是明抢。据说对方只有两个人，一黑衣一白衣，是两个化神魔修。这两个魔修应该是单干的，这次秘境魔修那边的出来的两大魔宗是崇明魔宗和九阴魔宗，都是好多人的，这两个魔修也许是通过什么途径混进来的也不好说。不过这两个魔修确实非常厉害，明明都是化神修为，但是却能从一堆化神中抢走地图，实力定然非同一般。”
　　两个化神能从一堆化神手中抢到地图，还接二连三成功，不用说也知道定然是战斗力彪悍。但是如果还能从有出窍期带领的一堆化神中拿到地图，即使是暗盗，那也是本事！这就说明对方很可能极为擅长隐匿。
　　魔修确实很擅长隐匿，但是能避过高出自己一阶的修为却不是一般的魔修能做到的！必然是高手中的高手！
　　荣青皱眉，会是商墨和白池么？当初凌云一战之后商墨和白池就回了魔域。他们也都是得到了到大世界的名额的。最让荣青担心的是商墨和白池在小世界的时候既然是那魔尊的手下，是不是到了大世界他们依然为魔尊办事，是不是真的跟魔尊一起加入了九阴魔宗！
　　他没有要跟魔修对上的意思，商墨和白池他也都当做是朋友，但是那魔尊……他是一定不会放过的！除非青环在他之前自己报了仇，否则那魔尊永远都是他的目标！
　　长松仙宗的那位师兄看着荣青沉默下来，知道对方应该是相信他的话了，想着他们这一帮人确实是因为荣青才活了下来，于是又给荣青提供了一条消息。
　　“前辈，那六块地图还是我们早期得到的，后面一路碰上的几乎都是被夺了地图的。长老也是带领我们按照那些被抢了地图的人的话有意寻找那两名魔修，前不久才发现了一点点踪迹，看对方的路线说不定会和你们撞上。当然前辈这边有一位渡劫期大能坐镇自是不必忧心，但是对方神出鬼没，还是小心谨慎为上。”
　　荣青点点头，“知道了，你们走吧。”
　　长松仙宗的人立马走了，腿脚特快，就怕晚走一步荣青后悔。
　　一个多时辰后荣青终于追上了赫连鸿展等人。赫连鸿展一直走在最后等着他，看他回来了才松了口气。这秘境中危险众多，荣青不在他眼皮子底下他就是不放心。
　　“怎么样？问到了？”
　　荣青点点头，神识传音给赫连鸿展：也许我们会先对上白池、商墨！


第436章 净土
　　赫连鸿展微微蹙眉：长松仙宗的人知道他们的消息？
　　荣青把刚刚问到的所有消息都告诉了赫连鸿展，包括他推测长松仙宗的人口中的两个魔修应该是白池和商墨。因为如果是那魔尊的话恐怕不仅仅会抢夺地图，更会杀人灭口！
　　对于白池是魔修的事情赫连鸿展早就有了猜测，只是那时候他还不知道商墨居然也是。后来还是到了大世界和荣青重逢后才知道原来白池和商墨都是魔尊埋在凌云的暗棋。白池就是魔尊手下第一杀手白衣，而商墨是新人，由白池调教。商墨虽然修为不低，但是似乎不是很认同魔修杀手的那一套。
　　以商墨的性子会成为魔修不难猜测其中必有一番曲折，只是他们既然已经是魔修了，而且也不是秘密，那也没什么好继续惋惜的。即使在大世界人、妖、魔三修能和平共处，但是大家对魔修的接受程度始终有所保留，甚至在一些偏僻的地方还是不接受魔修。
　　赫连鸿展：你觉得他们会对我们动手？
　　荣青：我不肯定。虽然之前在凌云还算交好，但是他们也是在最后时候才公开魔修的身份，也是对我们有所保留。如果只是自身我相信他们不会对我们动手，但只怕……
　　赫连鸿展：只怕他们是受了那魔修的命令，必须听令行事。
　　荣青：没错。从前在小世界虽然大家立场敌对，但是从来没有发生任何事情让我们真正站在对立面。但是这次不同，如果他们真的成了九阴魔宗的弟子，那为了抢夺地图，就是对手了荣青想起前段时间跟欧阳靖站在对立面，还差点动手，心里还是一阵阵的不舒服。
　　白池和商墨在小世界对他和欧阳靖真的不错，后来还跟着他一起上凌云为赫连鸿展报仇，如果是在魔尊的立场，一定会让他们坐山观虎斗然后渔翁得利。这份人情不是简简单单几瓶丹药就能还清的。最重要的是那两人都拿他跟赫连鸿展当朋友。
　　可若真的因为命令难违而不得不刀剑相向，那将是谁都不愿意看到的场面……
　　傍晚，夕阳西下，两道人影在树顶和灌木丛间快速移动，飞上奔下，到了一处矮崖边才停了下来。
　　白衣人直接躺在了草地上，双手枕在脑后，“哎呀呀，真是累死我了，墨墨，你也躺下来休息一会呗！”
　　单腿屈起坐在崖边一身黑衣的商墨看了一眼嘴角挂着邪肆又惬意的笑容的白池，转过头看向远处。表情依旧是万年冰山一般的冰冷。从小世界到大世界，商墨都不是一个表情丰富的人。别说丰富，几乎就是没表情，永远冷冷淡淡的，就像他永远都穿着一身黑衣。
　　夕阳就在他们的身后，暖暖的落日余晖洒在他们的身上，给身边的花草树木都镀上了淡淡、温暖的荣光，身后的大树遮住半边天空，竟是难得的草木静谧。
　　“在我们的一生中，能有多少时刻能像现在这样，静静看着日落西山，漫天云霞？”
　　“有多少？有很多！”白池一个翻身枕到商墨平放的那条腿上，抬起右手挡在眼前，暖暖余晖从他的指缝间露出来，而他则透过指缝看着神情平淡冷漠的商墨，“只要我们活着，你想要多少这样的时刻就有多少！”
　　商墨淡淡看着远方，“可是我们是杀手，是魔尊手下的杀手，我们的命捏在他的手里，不得不受制于他。这样平静的夕阳不属于已经失去自由的我们，我们活着的意义就在于一条一条执行他的命令，至死方休。不论我们听令还是不听令，结局……都一样！”
　　白池勾起的嘴角慢慢淡下，“这世上本身就没有人拥有绝对的自由，就算是飞鸟也不可能一刻不停地飞翔永远不会落地。”他伸手按住商墨紧皱的眉头，再次勾起嘴角，眉眼含笑，“活着就是活着，想那么多干嘛？不累么？”
　　商墨挥开白池的手，脸转向一边，“我只是希望有一天，我的命运能由我自己做主。”
　　白池微微垂下眼眸，“有时间想这些还不如好好想想要怎么从赫连鸿展的手中拿到地图，这是魔尊的命令，必须执行。”
　　商墨皱眉，“我不想去。”于他而言，赫连鸿展和荣青是他的朋友，是他这一生中唯一不受魔尊染指的净土，他不希望与他们为敌，永远不想！
　　“这不是你能决定的。”白池站了起来，垂着眼眸冷冷地看着商墨，“不管你有什么想法，没有命，什么都不能实现。有些话，我不想一遍遍跟你说。”
　　商墨低着头，一言不发。
　　白池微微叹息，表情再次变得柔和，眼中又有了熟悉的笑意，“你想不想知道我是怎么成为魔修的？”
　　商墨语气冷淡，“没兴趣。”
　　好一会，商墨没听到白池说话，按照白池以往的作风就算自己这样说他应该也会硬说出来强迫自己听的。商墨慢慢抬头，对上白池含笑的揶揄目光，“真的没兴趣？”
　　商墨头一偏，不说话了。
　　白池大笑两声，单膝蹲下来搂住商墨的肩膀，“好了好了，等这次秘境的任务结束了我慢慢讲给你听。除了魔尊之外还没有人知道这个秘密哦！不过就算是魔尊知道的也不完全，你可得深感荣幸！”
　　商墨啪的一声拍掉白池的手，“无聊。”
　　几天后，又到了赫连家这边休息的时候。这些天他们又碰上了一拨手里有地图的，不过只有四块，现在总计在他们手上的地图有十二块，可真心不算多。
　　晚上吃过荣青做的烤肉之后，众人准备休息，因为这附近没有山洞，众人只得原地休息。不是所有人都会像荣青跟赫连鸿展一样，会在储物戒里面放置床榻，有些人只是带了可以用来铺垫的厚厚的毯子或者兽皮垫子。
　　不过这一回荣青跟赫连鸿展都没有把金丝竹长榻拿出来，而是找了一处粗壮的大树，在树上休息。
　　赫连鸿展知道荣青是担心如果白池和商墨真的来了的话对上赫连苍劲会送命，所以才想睡在高处时刻保持警惕，这样如果能先发现他们的话就让他们赶紧离开，哪怕将地图给他们留影一份也没有问题。白池和商墨对于他们而言可是比这些地图要重要得多！
　　荣青也想着他们之前几天一直都在行进中，如果他是商墨或者白池的话，也一定会挑选停下来休息的时候动手，一来这时候的警惕性不高，二来要休息也是因为疲惫了，动手的时候把握更大，但如果等他们休息过后再动手，那时候他们精力充沛，便不占优势。
　　于是荣青就这样靠坐着树干休息，赫连鸿展在他的背后靠着另外一边的树干，这样前后就都能看到。
　　深夜，树叶和草丛中隐隐传来的莎莎声让本来就只是浅眠的荣青立刻清醒过来，睁开眼睛警惕地看着四周。
　　这时候赫连鸿展也移到荣青的身边，“有动静，不知道是不是他们。”
　　“不管是不是，先不要惊动其他人。”
　　赫连苍劲在距离他们比较远的地方，似乎还没有察觉到这边的动静。
　　两人寻着动静找过去，那动静似乎就是为了将他们引走似的，带着他们到了一片半开阔的树林外面，这里距离之前赫连鸿展他们休息的地方已经有一个多时辰的路途。
　　白池和商墨一起从天而降，看着站在他们对面的赫连鸿展和荣青。
　　白池脸上的笑意荣青非常熟悉，在凌云那么多年，这个笑容在他每次去凌炬峰的时候都能看到，玩笑中透着邪肆，而在这人看向商墨的时候，还会有一点点恍若错觉的小温柔。
　　“白池，商墨，好久不见。”
　　商墨点了一下头，“好久不见。”
　　“真是没想到到了大世界后竟然会在这样的情境下重逢，造化弄人啊！”白池的笑意中依旧带着邪气，语气熟稔，就好像……他们只是老朋友来叙叙旧，如果可以忽略其中隐隐的危险的话。
　　赫连鸿展看着白池，从刚过来站定的时候开始他就站在了荣青前面一点点，这个位置能让他直面白池和商墨，以防两人对荣青突然动手。
　　荣青皱眉，“白池，你们是不是加入了九阴魔宗？”
　　白池勾起嘴角，“消息倒是挺灵通的，还以为你现在就只顾着见家长、赚嫁妆呢！原来还有心思分出来关心别的事。”
　　“你们虽是魔修但一向作风正派，重明魔宗不是比九阴魔宗更适合你们？就算你们以前是魔尊的属下，但到了大世界难道就不能自己选择？”
　　白池冷哼，依旧含着笑意的眼中却是一片冷芒，“作风正派？你以为你很了解我们？在我们加入凌云之前，你可知道我们做了多少在你们这些正道人士看来的恶事？又知道我们杀了多少你们认为不该杀的人？我们是魔修，是杀手，道不同不相为谋，你们也不必多说，要么交出地图，要么动手！”


第437章 ―步生，一步死
　　荣青表情淡漠，此刻他也没有说什么自己看错了人一类的话，只是让赫连鸿展将他们提前拓印好的地图交给白池和商墨。白池收下了地图，商墨低着头攥紧拳头，他知道为什么荣青跟赫连鸿展会这么痛快给出拓印的地图，还不就是不想跟他们动手么！
　　拿到了地图，白池转身离开，走了两步却发现商墨还站在那里没有动，半回头看了过去，“还不走？”
　　商墨的双眼没在阴影中，“为什么要说那些话？你也该知道他们会愿意给我们地图拓本而不是跟我们动手不是么？为什么还要把话说得那么狠绝？！”
　　白池转身，紧皱眉头，“墨墨……”
　　“不要这么叫我！你知道的，你知道他们两个对我来说意味着什么！”
　　白池神情转冷，声音淡淡，“所有能让你心软的都是你的弱点，割舍掉没什么不好。”
　　“白池！你当真没有心么！”
　　荣青眼看着两人就要吵起来，刚想上前劝劝，突然一阵渡劫期的威压席卷而来！赫连苍劲来了！
　　此时荣青心中只有两个字：完了！
　　赫连苍劲人还没有出现，就有一记蕴含着渡劫威力的一击打向了商墨！
　　白池想也没想直接冲到商墨面前，想要凭借一己之力硬生生挡下这一击。但结果不用说，如果白池真硬抗了，他必死无疑！
　　电光火石间，荣青突然想起自己手上还有一块同样蕴含了渡劫修为的玉佩，也不管两股实力是否相当，死马当活马医，迅速从怀中掏出玉佩丢向白池。
　　所幸那渡劫一击总算是被玉佩里蕴含的渡劫修为给挡了下来，但因为荣青丢的时间还是稍微晚了那么一丢丢，所以白池和商墨还是都被波及到了一点。
　　尽管白池在前商墨在后，但因为白池的修为高过商墨许多，因为白池的伤还没有商墨严重，商墨直接口吐鲜血跪在地上。
　　趁着这蕴含着强大的渡劫威力的两招相互碰撞而产生的巨大动荡和亮如白昼的光芒尚未消散，白池扶着商墨迅速隐遁。荣青跟赫连鸿展眼疾手快抹除了两人的痕迹，这样后面赶来的人就不会发现两人是往那个方向逃了，从而无法追击。
　　赫连苍劲赶到的时候两人早已不见，而他之前的那一招仅仅是锁定了两个魔修其中一个的气息才能准确无误地打过来，因此也没有看到是荣青丢出了玉牌才帮助两人化解，也没看到荣青跟赫连鸿展一起抹掉了两人的痕迹。
　　“可恶，竟然让他们跑了！展儿，荣青，你们没受伤吧？”
　　赫连苍劲急忙上下打量两人，很是后悔自己今晚放松了警惕性，以至于等赫连鸿展他们走了一小会后才察觉到不对劲。在快要赶到的时候他明明感觉到是两名化神期的魔修，还想着赫连鸿展跟荣青应该应付得来，所以直到确定了其中一个魔修的气息位置后才动手。
　　然而等他察觉到另外一股渡劫期的修为挡下了他那一招的时候，整张脸都吓得惨白了，为什么还会有一个渡劫期的老怪在？还是帮着那两个魔修的？如果荣青跟赫连鸿展对上渡劫期的修士说不定一个照面命就保不住了，于是才加紧赶了过来。幸好这俩孩子都没事，不然他都不知道要怎么向赫连家交代，怎么向赫连擎交代！
　　荣青歉意地笑了笑，“没事，师父和我都很好，让赫连长老担心了。”
　　“没事就好！没事就好！刚刚老夫察觉到另外一股渡劫期的实力，还以为你们会遭遇危险!这股气息我是记住了，以后如果这个人再在老夫面前出手的话老夫一定能认出来！到时候就可以知道究竟是何人与那两个魔修为伍了！”
　　啥？荣青傻眼了！居然还有这种操作！就凭着玉牌中蕴含着的一击就能锁定对方的气息！荣青只想咋舌，本来他还想把这事给含糊过去的，看来是不行了，万一以后真遇上了，赫连苍劲把对方当成是魔修的同伙，那事情就要闹大了。
　　“其实那渡劫一击是我、是我的一块玉牌。我之前炼制丹药给玉宇楼去卖，一位买家为了感激我所以就托玉宇楼的人给我送来一块玉牌，蕴含渡劫一击，本来就是用来保命的。当时我感受到渡劫威压，并不知道是前辈，还以为是魔修那边又来了人了，所以就将玉佩G了出去，没想到竟然是前辈，是我的过失。”
　　赫连苍劲一听是这么回事，心里顿时就松快了，还好还好，这样的结果总比魔修那边多出来一个渡劫修士好，这一路上也能算是少了一个强敌！
　　“哈哈！无碍无碍！虽然浪费了玉牌有点可惜，不过至少说明我们没有多一个敌人，以后只要不分散开走还是不会有太大危险。等出去秘境之后老夫做两个玉牌，送你们一人一个！”
　　荣青笑了笑，“那就麻烦前辈了！”
　　赫连苍劲摆摆手表示没什么，在确定周围没有其他危险后，三人一同往回走。
　　已经成功逃脱的白池和商墨很久很久才停下来。幸而他们的轻功已经出神入化，结合着真气灵气几乎跟飞一样。拼尽全力的话一转眼的功夫就是百里之外。
　　机缘巧合，两人又来到了之前的那处矮崖，商墨重伤靠着背后的大树，闭着眼睛一言不发，身上再疼都没有发出一声呻吟。
　　如果是以往，白池肯定早就蹲下来查看商墨的伤势，但是这一次他却没有。
　　白池站在矮崖边上，背对着商墨。
　　“在魔域的时候接受的训练你是不是都忘得干干净净了？我教了你那么多，除了那些作为杀手的技巧之外，你都记住了什么？你知不知道，有一天你可能不是死在敌人的手上，而是死于你自己的天真和愚蠢！”
　　白池睁开眼，咳嗽一声又吐出了不少血，然而他还是一声呻吟都没有，只是倔强地抹掉了嘴边的血迹，“我知道你为什么这么愤怒。”
　　如果他当时听白池的话早点离开，后面他们也不会被赫连家的渡劫修士给盯上！就像白池教给他的，执行任务的时候不能有半点犹豫和拖泥带水，他们做杀手的本来就是一步生，一步死！而他却在那种时候跟白池闹了起来。
　　来到大世界后他们跟魔尊一起加入九阴魔宗，他为魔尊做的事情不少，杀的人也不少，他曾经以为自己这样已经算是一个顶尖的魔修杀手了，但是今天他才知道他不是，真正的杀手就应该像白池一样，不论什么时候面对什么人，都能把情绪藏得好好的！都能把心变成石头一样冷硬去执行每一个任务！
　　白池教了他很多，但是最终，他还是让白池失望了！
　　崖边的白池沉默很久，最后只有淡淡一句，“不，你不会懂的。”
　　叹息一声，白池终究还是转过身蹲了下来，拿出益血丹和益气丹喂给商墨。不到一个时辰，商墨身上的伤就都好了。
　　看着商墨重新站起来，白池走到商墨身后，背对着商墨，“地图已经到手了这么多，交给魔尊后我们的任务就能完成，我往东走，你往西走，饶一圈后再到魔尊那汇合。”
　　商墨微微侧首，“我们……不一起么？”
　　白池顿了一下，“不，必须分开走。之前我们抢了那么多的地图已经引起一些大仙宗和超级世家的注意，分开走他们便不能集中力量对付我们，也方便我们换身份隐藏。地图上的路你也基本记住了，切记要避开，免得和那些人撞上。”
　　说完白池就走了，那背影看起来还有几分匆忙。
　　待身后完全没了动静，商墨才转身看过去。白池总是很谨慎，走的时候连自己的气息都抹掉了，让他这一回头都不知道该看向哪个方向。
　　走了不到半柱香的时间，白池突然在一处大树下停了下来，单手支撑着大树，弯着腰猛地吐出一口鲜血！面色惨白！
　　最后的益血丹和益气丹已经在刚刚给商墨服用了，他为了不让商墨担心才装作瓶子里还有丹药然后把瓶子收了起来，实际上……那已经是两个空瓶子！
　　他的伤势虽然没有商墨的重，但是也不轻，没有丹药估计要很长时间才能自愈，而在这期间他自然要饱受伤痛的折磨。这还是最好的结果，现在他跟商墨分开，若是遇到劲敌，那便是凶多吉少！
　　白池狠狠闭上眼睛，尽力平复体内暴动的真气和灵气，他需要找个隐秘的地方好好疗伤，不然拖着这样的身体根本走不远。
　　另外一头，荣青拿着一份地图正不知道该怎么办呢！
　　这份拓印地图正是白池带着商墨离开的时候在最后时刻G给他的。那时候他看到有什么东西朝自己飞过来，因为看清是白池丢过来的所以就接下了，事后打开一看才发现居然是地图拓印，足足有四十来块。不用说肯定是之前他们得到的那些，白池提前拓印好就是为了给他们。
　　那么那时候白池还故意说出那番话应该就是为了……
　　感谢笨伊人的香蕉，不然本月还是挂零呐~么么哒！


第438章 问世间情为何物
　　荣青叹息一声，对于商墨，白池真的是没话说。只是希望商墨……不要辜负白池才好！不过话说回来，这地图到底要怎么处理啊！
　　荣青：师父，有没有想到什么能不被赫连苍劲怀疑的办法把地图拿出来吗？
　　赫连鸿展：目前还没想到。
　　其实赫连鸿展也没想到白池会给他们拓印一份地图，他跟白池的接触没有荣青那么多，所以他只是相信白池不会跟他们动手，却没有想过连地图白池都给他们拓印好了。
　　荣青嘟囔着嘴，怎么样才能不让赫连苍劲发现呢？
　　几天后又到了休息那天，经过一晚上的休息，这会众人的精神都很好，准备继续上路。赫连鸿展和荣青走在最前面，突然间荣青哎呀一声，稍微落后一点的赫连苍劲立刻走上前来，“怎么了？”
　　荣青摇摇头，“没事，就是走路的时候没看路踢到石头了，不过这石头怎么这么硬啊？我这化神修为一脚下去都没踢碎。”
　　赫连苍劲本来因为荣青踢到石头就大叫还有点不理解，结果一听是这石头有异就赶紧蹲下来查看，只见这石头就外表看跟寻常石头没什么不同，关键就在于触感。赫连苍劲摸了摸，这手感确实不是一般的石头，应该是某种硬度很高的特殊矿石，可以用来炼器的那种。只是这四周并没有其他类似这样的石头，怎么就突然冒出来一块呢？
　　赫连鸿展眼光一闪，“这石头下面好像有什么东西压着。”
　　赫连苍劲运起真气将石头移开，果然看到下面压着一张纸，拿出来一瞧竟然是几十块地图的拓印！
　　他们走了这么长时间也不过搜集了十几块，这里竟然就有几十块拓印！荣青这是什么运气?一脚就踢出来这么多地图拓印，这让那些辛辛苦苦收集地图拓印的门派情何以堪啊！
　　赫连苍劲笑得合不拢嘴，这样的天道大运垂青者在他们赫连家那边，别人就是嫉妒都嫉妒不来！天妖仙宗的人知道的话估计要气疯了吧？荣青本来可是他们的弟子，现在却被少主拐带到了赫连家，等出秘境以后他一定想办法把这个“好消息”透漏给天妖仙宗的妖修知道。
　　“太好了，有了这么多地图拓印我们的方向就更加明确了！少主，这次可真是托荣青的福，回去之后应该好好奖赏荣青！老夫会亲自向家主为荣青请赏！”
　　荣青笑得特别腼腆，“不用不用，大家以后都是一家人，我为赫连家做点事那是应该的，这么客气多见外啊！赫连长老您也真是的，非要这么夸我，弄得我挺不好意思的。”
　　赫连苍劲：……荣青真的是一点也不客气啊！这么看来果然是自己见外了吗？
　　不管怎么说，这么多地图拓印到手，群情高涨，大家还是干劲很足的。虽然不知道这拓印是什么人留下来的，但如今到了他们手里那就是他们的了！正好有几块地图跟他手上的能对接到一起，这这下子他们可以再一次加快行进速度。
　　赫连鸿展和荣青又是走在最后。
　　荣青笑眯眯的：师父你说我是不是特别厉害，居然能想到这么好的方法把地图拓印弄出来！
　　赫连鸿展：一脚提出拓印来很好么？
　　荣青：不好么？
　　赫连鸿展：……很好。
　　荣青：就是说嘛！不仅如此还能在长老面前刷一波气运逆天的存在感，等回去之后他一定会去告诉你爷爷的，到时候你爷爷会觉得你跟我在一起更好！所以我这一箭双雕之计是不是很完美？
　　赫连鸿展：非常完美。
　　除了这四个字他还能说什么呢？
　　几天后，赫连鸿展一行人在一个岔路口遇上了凌霄仙宗的人。凌霄仙宗领头的是供奉长老方天戟，渡劫修为，与赫连苍劲不相上下。
　　巧的是方天戟和赫连苍劲年轻的时候曾一同四处闯荡，两人算是相识多年的好友，虽然后来各为其主来往得少了，但好友重逢那份相熟的感觉却仍在。
　　“天戟，好久不见。”赫连苍劲朋友不多，方天戟作为其中一个，他还是很珍视的。
　　“确实好久不见。”方天戟的表情比较冷淡，不过这是凌霄仙宗大部分人的“通用表情”，无需介意，反正他的眼底是有和善的笑意和老友重聚的温馨。
　　“之前在秘境外只看到了你们仙宗的弟子，没看到你，我还以为是别的长老带队。”
　　“我当时有事暂时离开，回来之后才听说我们已经交换了地图拓印，起初我还以为是你知道带队的人是我才交换，后来一问方知竟是因为那位荣青跟欧阳靖……交情匪浅。”
　　方天戟斟酌了一番才决定用“交情匪浅”，毕竟现在谁都知道他们凌霄仙宗的杰出弟子欧阳靖喜欢上了赫连家未来家主认定的道侣，而且人家是两情相悦，他们欧阳是单恋成思。
　　尽管欧阳从来没有做过任何破坏两人感情的事，但是惦记着别人认定的道侣始终不太合适。暗恋也就罢了，欧阳靖还在大厅广众之下对赫连鸿展说出了那种类似于要跟他公平竞争的话，这就有点伤和气了。
　　这么多年凌霄仙宗跟赫连世家没什么大交情，属于井水不犯河水，要是因为荣青而让双方重要的子弟起冲突，那不是蓝颜祸水嘛！说出去面子上也挂不住。
　　赫连苍劲一挑眉，“这很正常，我们少主跟荣青在小世界的时候都是欧阳靖的师弟，大家相互照应也是应该的，只是到了大世界分别太久，一见面难免有点激动。啊，既然我们碰上了不如就一道走吧。”
　　“也好，你们收集了多少地图了？这一路我们就不太顺利，据说好些仙宗的地图都被两个魔修抢走了，我们这边只有不到二十块。”
　　“无妨无妨。我们这里比较多，有五十多块，咱们这拼在一起就是一大半了，说不定不用其他的也能找到神聚宝库！”
　　方天戟一惊，“五十多块？你们怎么有这么多？”
　　“只能说是我们运道好，荣青一个人就弄到了四十块！”赫连苍劲笑得合不拢嘴，好像荣青弄到的就跟他们赫连家弄到的差不多，几乎已经把荣青冠成是赫连家的人了。
　　“原来如此！那你们运气可真是好了，荣青虽然没有拜天妖仙宗的长老为师，不过毕竟是挂在天妖仙宗潜修，你们这么直接就把人给拐过来还让人家无话可说，佩服！要是让殷宏知道了一定又气得七窍生烟！”
　　“别说，出去后我就准备告诉他！对了，你这头发怎么变成黑色的了？出门还拿墨水刷一遍了？也不怕遇着下雨！”
　　“胡扯！是你自己落伍，不知道现在有一种卖的很热的丹药叫首乌丹吗？不管是因为什么原因白发，一到三颗首乌丹下去，立马白发变黑发，还乌黑浓密呢！咱们这一辈的多的是童颜白发的老妖怪，有这首乌丹可就能装嫩肉了！”方天戟说着话来撩起了一撮头发给赫连苍劲看，虽然表情还是冷冷淡淡的但是这动作是真撩骚啊！
　　赫连苍劲拿着那撮头发仔细端详，“还真是！你这头发我看比我们家好多小辈的头发还好，瞧这乌黑顺亮的，女人都要嫉妒了！”
　　“一颗首乌丹，便能拥有乌黑靓丽的头发，你值得拥有！”
　　荣青想着自己是不是应该给这位方天戟前辈一点宣传费，还真是不遗余力地宣传首乌丹呢！
　　不过赠送给自己玉牌的人应该不是他，不然依着赫连苍劲跟方天戟的关系，肯定知道对方出手时候的气息是怎样的，那在他丢出玉牌的时候赫连苍劲应该就会以为是方天戟。看来这方天戟只是一个普通的买了首乌丹的客人，并不是一开始就在找这种丹药的那位渡劫大能。
　　两位带队长老走在前面边走边聊天，其他人就跟在后面。赫连世家的在左边，凌霄仙宗的在右边。荣青因为走在边上，左边就是赫连鸿展，右边就是欧阳靖。
　　欧阳靖边走边打量着荣青，“你有没有受伤？”
　　荣青眨眨眼，“没有啊，为什么这么问？”
　　“你拿到了那么都的地图，我还以为……”
　　“那都是运气！我没去跟人家死磕！”荣青笑着打断欧阳靖的话，“再说赫连家的长老在，动手也轮不到我啊！”
　　欧阳靖点点头，“那就好。”
　　赫连鸿展一直一言不发，但是站在后面的人都看得出，荣青跟赫连鸿展之间的距离更近。跟欧阳靖的却远一些。虽然赫连鸿展一直没有说话，但在两人之间却是有一种无形胜过有形的牵绊，这种牵绊让两人只要站在一起，即使一句话不说也可以看得出他们是相恋的。
　　穆欣颜走在欧阳靖的侧后面，那双灵秀有神似水轻柔的眼眸中只有欧阳靖的身影。
　　她看着欧阳靖侧首看着荣青，向来古井无波的深沉眼眸因为映进了荣青的身影而拥有了光彩。就好像对于欧阳靖来说，荣青就是他生命中唯一的光亮，看着荣青，光亮才能照进他的心里。
　　程恩泽和杨威相视一眼，无言叹息。
　　这几人的关系还真是让人头疼啊！她喜欢他而他喜欢他但他又喜欢他！真是要命了！要是欧阳靖跟荣青都会分身术就好了，这样就能雨露均沾了嘛！
　　哎！问世间情为何物，只叫人分身乏术啊！


第439章 干架没商量！
　　十余天后，众人已经深入秘境腹地，这时候赫连苍劲和方天戟却宣布停止前进。
　　程恩泽跟杨威走了过来，“方长老，赫连前辈，我们怎么不走了？”
　　方天戟点了点地图上的某个位置，“我们现在是在这里，再往前走就是阴灵鬼泽。根据以前进入秘境的道友经验，虽然秘境中的道路每次开启的时候都会不同于上一次，道路会发生变化，但是秘境之中最危险的几处地方却一直都在，这阴灵鬼泽就是其中之一。
　　阴灵鬼泽中有许多未能超度转生的亡灵厉鬼，他们在此处吸收至阴之气，甚至相互吞噬不断壮大自己的实力，许多阴鬼因为吞噬较多而成了有实体的鬼儡，修为堪比化神到渡劫不等。当然有渡劫实力的估计没一两个，不过还是要小心谨慎。特别是我们两边都有还没到化神修为的。”
　　程恩泽跟杨威松了口气，还好，他们在来秘境之前就已经达到了，没有拖广大群众后腿！
　　穆欣颜脸色难看地低下头，她是凌霄仙宗这边所有人中修为最低的，只有元婴中期的修为，其他师兄弟就算没有到化神也都是元婴后期大圆满，估计这次秘境结束之后就可以闭关冲击化神的。
　　“对不起，方长老，欧阳师兄，是我给大家拖后腿了，要不、要不我就在外面等着吧，不进去了，免得遇上危险大家还要保护我。”
　　“这怎么行？里面有危险不是说外面就没有了，万一外面遇上危险，你怎么办？”
　　“就是，穆师妹不用担心，我们会保护好你的！”
　　“对啊！穆师妹到时候就跟在我身边，我一定会尽全力保护你。”
　　“就你那点修为凭什么保护穆师妹啊？要保护那也是程师兄、杨师兄还有欧阳师兄的事。
　　不难看出温柔如水、静如云梦的穆欣颜很受凌霄仙宗男子们的欢迎。一路上大家本来都维持着高冷英俊的形象，只有在涉及到穆欣颜的事情时才会话多起来。
　　穆欣颜一直低着头没有回应，不过荣青能够却看到穆欣颜红着脸用余光看着欧阳靖，这是想等她的欧阳师兄表态啊！原来这女人喜欢的是欧阳靖。只不过欧阳靖却一直冷冷淡淡的，一点反应都没有。
　　“我也认为留在外面不安全，”这回开口的是沈桦，安分了这么久终于还是忍不住出来蹦Q了，“虽然我们的修为没有到化神，但是‘人多力量大’这话搁哪都没差吧？再说我跟安儿可是赫连家主的外孙和外孙女，是展哥的亲表弟表妹。把谁放外面也不能把我们放外面，出了事你们担当得起吗？”
　　沈俾说完之后宗人沉默了半响，之后就是各种各样的议论声。
　　“关系户还这么理直气壮的，真没见过！”
　　“估计是从来没拿实力说过话，向来只凭背景仗势欺人，习惯了吧？”
　　“可不是习惯了！要不怎么到了外面还摆着普，以为谁都得让着他呢！”
　　“他说的那个安儿应该就是旁边那个女的吧？物以类聚人以群分，估计也是个一样的！这么一比较还是咱们欣颜小师妹更好！”
　　“仗势的见得多了，仗着母亲娘家势力的真心少，仗得还这么理直气壮的绝对头一份儿!“别看面上嚣张，估计背地里也时常痛恨自己为什么不是赫连家的嫡子嫡孙呢！”
　　凌霄仙宗这些人的话都传进了赫连家人的耳朵中，不论是那些死士还是赫连家分支的人都听得很清楚。不过这估计是头一回听到别人说有关赫连家的不利言论他们还觉得挺身心舒畅的，感谢长老之前定下的在外不能轻易动手的规定。这样就能理直气壮地听着不作反应了。
　　沈桦气得够呛，“你们说什么呢！还有你们！不是赫连家的死士么！我都被人家这么说了你们怎么还不动手！快打他们啊！不然我回头告诉外公一个个治你们的罪！”
　　“够了！你就不能少说两句！”安倩楠气愤地把沈婢拽到后面去，她才不是担心沈桦，只是因为沈桦的愚蠢把她都牵连上了，她可不想再让这个废物坏自己的名声，“外公出门前是怎么交代的都忘了？让我们不要惹事免得被人动了坏心思！而且你G人现眼能不能别拉上我？”安倩楠这话说得巧妙，一方面表示赫连擎这个外公对他们两个还是很重视的，不然也不会临行前还要诸多嘱咐，另一方面也是把自己跟沈桦区分开，表示自己跟这个脑袋里缺根筋儿的家伙不是一条线上的，不管这人说什么都别扯上她。
　　“呦，这里这么热闹啊！看来我们来得很巧啊！”
　　张扬的声音自不远处响起，天妖仙宗的人到了。
　　殷宏和高成走在最前面，身后是庄贤、秦无心、青环还有一众亲传弟子。
　　对于很多人而言虽然不想这么说，但是凌霄仙宗跟赫连世家的人也不得不承认，妖修果然各个都俊美非常，如果是比拼颜值的话他们这两方已经被秒杀了！
　　有精致清秀的，也有英俊硬朗的，有成熟稳重的，也有俏皮可爱的，还有冷漠严肃的、温柔和善的，各种类型的美男应有尽有！
　　而且也有一个女妖修在。这个女妖修很多人都认识，对于刚从小世界上来的人可能还不太清楚，但是对于这些一直在大世界的看都知道这个女修！
　　被誉为大世界女修中天赋第一的银灵子，不仅有着如幽谷清泉般灵秀绝俗的气质，更有空山新雨般清纯明艳的容貌，还有着令人望尘莫及的修炼天赋，比赫连鸿展略大上五岁，却也是化神的修为了，别说是在同辈女修中无人能及，就是同辈男修又有多少人修为能高于她的？
　　作为妖修，银灵子在人、妖、魔三修中都备受推崇，多的是人希望能与她结为道侣。但是银灵子眼高于顶，至今还没有一个看上的。
　　同性相斥这句话在女人中比较惯用，一瞧见银灵子，穆欣颜跟安倩楠的气场都有了点变化，有那么一丢丢排斥的意思。
　　赫连苍劲眼中也带上了笑意，“是来的挺巧的，本来我还想等出去后再告诉你，不过既然这会碰上了那我现在告诉你也无妨，我们手中有五十多块地图，其中有四十块都是荣青得到的!荣青虽然是天妖仙宗的潜修弟子，但是也是我们少主的未来道侣，哎呦，这一家人相互照应的感觉就是好啊！”
　　荣青猛地回头四处看了看，边上的赫连鸿展微微侧首：怎么了？
　　荣青皱眉：刚刚我好像感觉到有人用很阴毒的目光看着我，但是现在却找不到了。
　　一听荣青的话，赫连鸿展顿时警惕起来。
　　如果真有人对荣青怀有恶意，并且这人就在天妖仙宗、赫连世家和凌霄仙宗的这些人里面，那必须要小心，否则到时候面对外面的危险没出事却被里面的人伤了，那才叫讽刺。
　　赫连鸿展：会不会是沈桦或者安倩楠？
　　荣青：应该不是，他们没有这么强的气势。算了，不着急，如果这人真想对我做什么早晚会出手，小心谨慎着就是。师父放心，我不会轻易着了别人的道。
　　赫连鸿展搂住荣青的肩膀：你的厉害我当然知道，谁让是我看上的人呢？
　　荣青微微勾起嘴角：师父你这就是自卖自夸！
　　赫连鸿展：乱讲！我怎么舍得卖你！
　　三两句荣青就跟赫连鸿展逗上了，因为两人是在用神识交流，其他人没瞧见他们说话，但如果去看荣青跟赫连鸿展的表情就会猜到两人八成是在用神识交流，而且还在说着什么很有意思的话题，荣青眼中带着笑意，赫连鸿展的表情也非常柔和。
　　欧阳靖看着荣青脸上那种仿佛发自内心的喜悦，慢慢将头转向一边，却正好对上庄贤的目光。
　　庄贤对欧阳靖点点头，就又侧首听着青环在他耳边说着什么。
　　奇迹般的，欧阳靖的心情居然比刚刚好了一点点。
　　赫连苍劲还在那跟殷宏炫耀荣青，殷宏倒是出乎意料地没有炸毛，“那又怎么样？现在既然碰上了那就是地图共享，我可不会嫉妒你们得到的多，再说就算将来我们荣青真的跟你们赫连家的少主结为道侣，那天妖仙宗也是他的娘家！我们这些娘家人不要求荣青为我们做什么，但是要是你们赫连家的敢委屈我们荣青，干架没商量！”
　　……娘家人？荣青真是又感动又无奈，这是直接就把他跟赫连鸿展在一起时候的身份给定下来了？话说殷长老你就不能有点出息设想咱天妖仙宗这边是婆家么？怎么就那么顺溜的把自己给摆到了娘家的位置啊！虽说他本人也很不争气吧，但现实中难以实现的咱们可以意淫嘛！赫连苍劲嘴角抽抽，怎么好像也就几百年没见的样子，一向最容易炸毛的殷宏居然也变得这么看得开了？这些年一直没怎么离开天妖仙宗是在潜修佛道么？立志成为一个心思开阔的佛系妖修？


第440章 墙都不“服”就服你！
　　方天戟淡淡勾起了嘴角，“难得我们在这碰上，正好可以集中力量一起进入阴灵鬼泽，大家相互也好有个照应。”
　　殷宏冷冷挑眉，“相互照应没问题，但是要是哪边有作死拖后腿的，要么扔下不管，要么自己负责，可不要影响别人。我最烦的就是那些修为不够家世来补还没有自知之明的蠢货，阴灵鬼泽里面的鬼儡可不会看你是谁的外孙子、外孙女，就看你弱不弱、作不作！”
　　这话分明就是冲着沈婢和安倩楠去的。殷宏是个记仇的，在进入秘境之前沈桦跟安倩楠想当众给荣青难堪，表示赫连家不会接受荣青。虽然赫连鸿展和赫连冕以及赫连苍劲对他们俩的无视已经实力打脸，但是殷宏却还记着呢！当时因为秘境快要开启才没有继续怼这俩货，既然现在要一起走了，那自然是有事没事怼两句，最好他们心理承受能力太差怼得他们怀疑人生！看他们还敢找荣青的麻烦不！
　　沈桦跟安倩楠气得浑身发抖脸发青，然而最让他们气到肝疼的是都这样了赫连苍劲、赫连冕他们都完全无动于衷，根本没有要出言维护他们的意思。赫连鸿展已经被荣青迷得晕头转向也就罢了，赫连苍劲可是他们赫连家的供奉长老啊！怎么也看荣青那么顺眼，看他们俩被欺负就无动于衷呢！
　　还有赫连冕！之前不是也很讨厌荣青的么？荣青第一次来赫连家的时候他也没有给荣青好脸色啊！怎么现在不仅不怼荣青了，有的时候甚至还护着，就跟变了个人一样！还有赫连家的这些死士，一个个都跟中了邪了一样对荣青都很认可！一定是这个荣青会蛊惑人心的邪术，才会让这么多人都认可他！
　　赫连苍劲笑了笑，“放心吧，我相信我这边的所有人都会懂事。不管是什么修为，也不管是什么身份，在出来之前都已经说的很清楚，如果是因为自身原因，不配合其他人而导致遇到危险，其他人在应付不来的情况下可以不予救助。出门在外跟在家里不一样，没人围着你转，别人可以尽力保护你的安全，但如果是自己作，那也就怪不得别人撒手不管了。即使是家主的外孙或者外孙女，也没有特别的优待。”
　　稍微有点脑子的都能听出来赫连苍劲这是在提点，告诉大家进入阴灵鬼泽之后都老老实实的，不然自己作的话真遇上别人分身乏术的时候没人能帮得了你。说的在直接点就是警告安倩楠和沈婢，不要以为他们是家主的外孙和外孙女就可以无法无天了，在所有人都面临危险的时候他们的身份可救不了他们的命！
　　沈桦跟安倩楠真是憋屈坏了，原本为出来一趟能好好万万，开开眼界，顺便提高一下修为，但是别说从进了神聚秘境开始，就是刚从家里出来开始他们就一路各种不痛快！而这些不痛快十有八九都是因为荣青！
　　看着两人面服心不服，殷宏也只是哼了一声，要是再找这两个小鬼麻烦别人该说他以大欺小了！反正他会好好盯着这两个小鬼，不让他们有机会找荣青的麻烦！要是真敢弄猫腻，他也是不怕跟赫连家翻脸的！
　　方天戟左右看了看，“既然这样那我们就准备进入阴灵鬼泽吧！只是这进入罪责最先要面对的就是瘴毒。鬼泽中的瘴毒可不是一般的瘴毒，蕴含了阴气和死气，出窍以下都不能免被其影响。我们三方出窍以下子弟众多，这可得想想办法。”
　　银灵子美目一转，“如果是瘴毒的话只要服用避毒丹应该就可以了吧？我们身上都有带避毒丹。”
　　殷宏摇摇头，“一般的避毒丹不成，至少要六级！”
　　“没错，听之前来过鬼泽的道友说四级上品避毒丹足矣，但是我刚刚仔细查探了一番，如今鬼泽中的瘴毒十分厉害，肯定是这些年瘴毒积累深厚，如今没有六级上品避毒丹是不行的。可我们身上都没有。”方天戟皱眉，早前确实是不知道瘴毒已经到了这种程度，不过就算提前知道了也未必能有效解决。
　　六级丹药是何其珍贵！更何况是六级上品！二十来人就要二十多颗六级避毒丹，有钱都没地儿弄去！人家就算是七级丹师也不能保证保证每一炉都能炼制出六级上品丹药，他们这么大的需求量根本就不可能实现，催着赶着都来不及！这可怎么是好啊！
　　赫连苍劲也直皱眉，都到这里了总不能卡住。听闻魔修以及天蛇一族有独特的应对瘴毒的方法，说不定两大魔宗以及天蛇一族已经进去了！他剩下的地图肯定在他们三方手中！而且他们手里说不定也有地图拓印，再耽搁下去搞不好人家都把宝库搬空了回家了！
　　殷宏斜着眼看着荣青，“你小子什么时候开炉炼丹？”
　　荣青抿唇一笑，“什么时候都行，就是得找材料，这么多的人，材料要不少呢！”
　　众人听着两人的对话都是一脸懵逼，像是听明白了又好像没完全明白。
　　“殷宏，你这话什么意思？”赫连苍劲心中有了猜测，但还是觉得这太离谱了！他还是要听殷宏说出来，要荣青亲口承认！
　　“什么什么意思？听不懂啊？你们有人带六级上品避毒丹么？即便有那是一颗还是两颗啊?要想这么多人都进去那得多少丹药？大家既然都没带只能现场炼制了！幸好这有个现成的炼丹师，而且这秘境中材料众多，要找炼制避毒丹的材料不难，都偷着乐吧！”
　　“呵，”赫连苍劲笑了，“我是知道荣青会炼丹，但是他能炼制六级丹药？还六级上品？不是我小瞧，他这个年纪能炼制四级、五级的丹药就很不错了吧？就算能炼制六级，估计也是勉勉强强，指不定要炼多久炼制多少才能出一炉六级，而且还未必是上品。”
　　殷宏笑了，“所以说啊，不要以为荣青嫁到你们赫连家你们就对他多了解了！真正了解他的除了赫连鸿展之外还是我们娘家，是吧庄贤！”
　　身为娘家人的庄贤……“我咖喱逛啊！”
　　“听不懂……”
　　殷宏翻白眼，“我跟你讲啊！荣青的炼丹术已经可以媲美七级丹师了！能不能炼制出七级丹药我不在这说！但如果是六级丹药，你要中品绝对不给你炼制下品！你要上品绝对不给你炼制中品！我们荣青跟玉宇楼是长期合作的，品质有保障呢！就说方天戟，你白发变黑发，用的是首乌丹吧？那你造不造首乌丹是谁炼制的？”殷宏指着荣青，“恩人在这儿呢！”
　　方天戟睁大着眼睛惊讶地看着荣青，“首乌丹是你炼制的？”
　　荣青微笑点头，“晚辈不才！但愿为这世界的美丽贡献自己的一份力量！”
　　众人瞬间感觉荣青的形象高大了，强光加持圣光普照啊！
　　赫连苍劲还是觉得不可思议，“即便真的是荣青炼制出的首乌丹，但是也不能就说明……
　　“让他炼就知道了。”
　　赫连鸿展直截了当。说来说去有意思么？手底下见真章不就完了么？殷宏也就算了，听荣青说本来就是话痨属性。赫连长老跟方天戟也在那没完没了的争论，不知道是不是太久没出来没跟人唠嗑了。
　　“对！”赫连苍劲一拍巴掌，“咱们现在就炼制。”
　　荣青睁着水灵灵的大眼睛温和地笑着说道：“我还有赫连鸿展、欧阳靖、庄贤、青环、秦无心的丹药，我自己有材料直接炼制，其他人如果需要避毒丹烦请自己准备材料，我会列好清单，另外一颗丹药一千上品灵石。除了我刚刚说的这些人之外其他想要避毒丹的朋友呢就请准备好材料的同时也准备好灵石^”“不是吧？这丹药还要我们自己出灵石买啊！”
　　“买就算了，人家非亲非故确实没理由白做工，但是一千上品灵石哎！真的是太贵咯！”
　　“可是没有六级上品避毒丹我们也进不了鬼泽啊！难不成在外面等着啊！那说不定就错过什么机遇了！”
　　“是啊！但其实在外面的话一颗六级上品丹药也要好几千上品灵石的，荣青卖一千就市场价来说真不贵！”
　　“这倒是！我要是有足够的灵石的话肯定多买点等出去之后转手卖了！一定能卖不少！”
　　荣青：说准备多买等出去转手卖的那位，墙都不“服”就服你！
　　然而并不是所有人都明白不能白白占人便宜，就比如沈桦还有安倩楠之流。
　　“我们也要自己去找材料给灵石吗？荣青你是不是认钱不认人啊！你要真心喜欢展表哥就别跟我们要钱。”
　　这回就是安倩楠也沉不住气了，“你能给别人免却不给我们免，这不是胳膊肘往外拐？”临出来之前赫连春华跟赫连秋容确实给了两人不少灵石，少说也有三四千，也都是上品灵石，拿出一千来买丹药根本不是事。只是他们都不愿意花那个钱罢了，都想从荣青这白占便宜呢！


第441章 亲兄弟明算账
　　殷宏冷笑：“怎么就往外拐了？什么叫‘外’啊？你们俩是他内人么？之前还没进秘境的时候你们是怎么说荣青的都忘干净了吧？多大的年纪就学老人家健忘？也亏你们说得出口这些话！”
　　方天戟神情冷漠，“殷宏说的不错。荣青决定送什么人那是他的自由，别人没立场说三道四。再说亲兄弟明算账，更何况你们之前都不承认荣青跟赫连鸿展的关系，现在为了丹药却说荣青向着外人不向着自己人，就未免太落了下乘！实在不是正道之人该有的作风！”
　　赫连苍劲皱着眉头看向两人，“你们两个就不要胡闹了，就按照荣青说的，除了他刚刚说的人，其他出窍以下修为的，不管是我赫连家还是天妖仙宗或者凌霄仙宗，只要是想拿避毒丹进去的，就自己去找材料，备好一千上品灵石。多余的话不用说，就这么办！”
　　荣青微笑着点点头，大家能这么支持他他还是很高兴的，“对，我这人可向来不喜欢强买强卖，而且我想大家也都知道，六级上品丹药只要一千上品灵石，这是多大的便宜？有点眼力见的就应该像刚刚那位小哥说的，多拿点钱多准备材料，好多买几颗，到时候离开秘境之后转手卖出去，倒卖丹药也是一条发家致富的道路呢！我绝对不会跟你们去抢生意的！”
　　殷宏噗嗤一声笑了，他就喜欢荣青这得了便宜还卖乖的样！
　　六级丹药是值钱，但是一般也要看是什么丹药。避毒丹这种丹药作用比较鸡肋，而且通常情况下四级避毒丹就够用了，能带着五级避毒丹在身上的就是奢侈。六级避毒丹估计除了这神聚秘境之中的鬼泽之外其他地方都用不到。所以如果到了外面，可能有人冲着六级上品丹药的名头去买，但是绝对不会买多。
　　不过荣青给的价格也确实不高了，就是在外面不会特别畅销，但是一千五到两千五左右的上品灵石还是能卖到的，这也是给三位带队长老的面子才会一千一颗卖掉。
　　荣青已经很够意思，就看其他人领不领这个情了。
　　片刻后荣青写了三张丹方分别交给三方带队长老，让他们给自己的弟子传阅，笑着说道：“大家找材料可得尽快，虽然我炼丹的速度不不慢，但是人这么多，要炼制的丹药数量太大，我估计也是要花不少时间的。每个人都炼制的话保守估计需要两天，所以算上找材料的时间，我给大家三天时间。三天后我就会跟已经有丹药的人一起进入鬼泽，其他犹豫不决的我就不管了。到时候就算你们捧着两千、三千上品灵石我也不会再炼丹。”
　　殷宏看着天妖仙宗的弟子，眉毛一挑，“还等着什么呢？快去找材料啊！”
　　众人立刻转身去找材料。
　　赫连鸿展在附近找了个隐蔽的山洞，正好可以让荣青在里面炼丹，他就在山洞门口守着，不让任何人进去打扰。
　　除了沈婢跟安倩楠外，大部分弟子都去找材料了。赫连苍劲跟方天戟还有殷宏、高成直接席地而坐，唠嗑！
　　高成比较冷淡，基本上就是另外三人说，他听着。
　　他们讨论的大都是有关两大魔宗还有天蛇一族的事。如果真的被他们三方捷足先登的该怎么办，是不是趁着他们还没有离开秘境的时候进行抢夺，抢到一点是一点。对于崇明魔宗还有天蛇一族他们可能还犯嘀咕，但是对九阴魔宗他们是绝对不会手软的，都抢过来又如何？反正九阴魔宗坏事做绝，早就与他们正邪不两立！
　　三人都同意如果被魔宗捷足先登的话就对九阴魔宗下手，最后问到高成意见的时候他也是不假思索地同意。在天妖仙宗的时候如果面对类似是战是和的决策选择时他都是主战的一方。听到高成的回答殷宏笑了笑，抬起手肘戳了戳高成，“我就知道你会这么说。”
　　高成神情淡漠，“轻点，小心戳到石头上。”
　　赫连苍劲看着两人相处的样子，沉默了一会才故作轻松地说道：“殷宏，你跟高成的感情还是这么好。”
　　殷宏笑了笑，“那是当然！这是我们家成成嘛！我不跟他感情好谁给他感情好？你吗？我家成成不会要你的！”
　　赫连苍劲：“……我可没有这么说！你家成成就是你家的，没人跟你抢，放心啊！我就是想着你们感情这么好是不是会打算结为道侣呢？反正这么多年你身边就只有高成一直在，而高成的身边也一直都只有你，谁让不管男男女女都被他拒绝了呢！”
　　高成身体一震，却什么都没说。
　　殷宏表情瞬间冷了下来，嘴角上还挂着冷笑，“你这话是什么意思？是询问啊还是希望啊?”赫连苍劲尴尬地低下头，“其实我只是想知道这些年，你还有没有想过、想过……”那人的名字，赫连苍劲终究是没有说出来，不过不论是殷宏还是高成或者方天戟，都知道赫连苍劲想说的人是谁。
　　当年知道赫连擎跟殷宏有过一段的人寥寥无几，除了殷宏本人之外，在座位的这三人都是知情的。好好的一对璧人，却因为家族重担而不得不分开。
　　时隔这么多年，赫连擎的妻子早已过世，而殷宏至今未与任何人结为道侣，如果他们两人能放下当初的芥蒂的话说不定还能在一起。这件事其实主要就是看殷宏的想法。赫连苍劲知道到现在为止赫连擎都还深深喜欢这殷宏，但是殷宏，只怕是永远也不会原谅赫连擎的。
　　可能对于赫连擎来说这已经是最好的结果，因为等殷宏原谅他那天，未必是想跟他重修旧好，更可能的是因为他的心中已经有了另一个人，所以才放下了。而那个人，最有可能就是高成。
　　殷宏冷哼一声，“如果你是要说当年我跟他的事情那就不必说了，我并不是避讳着谈，只是觉得已经没有必要了。我现在过的很好，非常好。而且我怪他也好不原谅他也好，都是我自己的事，我为什么要把我的心情刨出来让你们看？”
　　方天戟叹息一声，“也罢，不说了，都是陈年旧事，再提起也没什么意思。再说有高成一直在你身边，我们也没什么可操心的。”
　　殷宏眼睛眯起来，“不管你怎么夸高成他都是我的，他是不会跟你走的。”
　　方天戟好笑地摇摇头，虽然他没有要跟殷宏要高成的意思，不过还是打趣儿地说道：“高成身上又没打上你的记号，怎么就是你的了？你叫他一声他会答应么？”
　　方天戟年轻时候跟好友逗闹经常拿这句话呛人，不过都是对着不能言语的死物，久而久之这句话就成了口头禅，这会听殷宏好像宣誓主权一样说高成是自己的人，这嘴贱的毛病就犯上了。
　　只不过他不小心忽略了一点，高成是人不是物，他是会回答的。
　　“对，我是殷宏的。”
　　突然听到这句话的殷宏一愣，本来就只是跟方天戟开玩笑，他没想到高成会这么平静而且认真的说出这句话，以他向来高冷的性格应该是不予理会才对，怎么就回答了？
　　而且……而且在听到这句话的时候他的心里还有一丝丝异样的感觉。
　　高成看了一眼突然沉默不语的殷宏，慢慢转头看向一边，眼中还是一如既往的冷淡。
　　过了一个多时辰，荣青从山洞中出来，将炼制好的丹药分发给众人。看着沈婢和安倩楠还在那里，根本没有去找材料，他就直接把两人给忽略了。
　　两人没想到荣青说不给就是真不给，他们两人就像傻子似的戳在那，颜面尽失，最后也只能灰溜溜去找材料，肉痛地各自准备好一千上品灵石。没办法，要是到时候大家都进去了就只把他们两个留在外面那多丢人？而且他们也怕在外面遇到什么危险没人保护他们，这一千灵石就、就全当做是保护费了！而且运气好的话说不定他们也能在里面遇到什么机缘呢！到时候就再也不用看这些人的脸色了！
　　最后所有的人都很识相，都乖乖交上了材料还有一千上品灵石。荣青也是很有效率，一天多的时间就炼制完了所有的丹药，还给最先给他灵石的那名赫连家的死士买一赠一的优惠。
　　终于除了渡劫以上的之外所有人都有了避毒丹，众人开始向阴灵鬼泽进发。
　　这个阴灵鬼泽成了一道分界线，将大部分的人都挡在了外面，只有真正有实力的人才能进去。其他人也不是像他们这样有荣青这么一位高阶炼丹师，估计后面的人就算走到这也没有机会进去了。
　　进入阴灵鬼泽后，强大的鬼气还有至阴之气让众人感觉到一阵阵不舒服！
　　越是沉默心头就越是烦躁，心里就越容易被阴气侵蚀，于是赫连苍劲带头开了一个话题。“据说在这阴灵鬼泽最深处孕有一宝物名永灵木，人死后若是能在第一时间将魂魄放进永灵木中，就可以保魂魄不散，万年之后有望凝成灵体，再度修炼！”
　　“我也听说过，虽然是这在这阴邪之处孕育而生，但确实是件宝物！”
　　荣青听着众人说着永灵木的事，也不由得生起好奇之心，想着要是有机会的话最好能拿下这永灵木，只是……他希望永远也不要有用上的那一天。


第442章 牡丹花下死做鬼也风流
　　进入阴灵鬼泽就好像进入了另外一个世界。这里不分白天黑夜，永远都是这么阴沉沉黑蒙蒙的，如同暴风雨前被乌云遮天蔽日的那种感觉。阴灵鬼泽的面积有多大他们不知道，反正是一眼望不到头。
　　这里草木众多，一棵棵粗壮的高树毫无规则地分布着，不密集但也不稀疏。而且所有的草木状态都很诡异，虽然树上枝繁叶茂，但是这些枝叶都呈现灰黑色或者青黑色，包括地上的草、灌木丛也是。这都是被阴气侵蚀的结果。人如果停留在阴灵鬼泽中时间太长的话就算不被鬼儡杀死吞噬也会跟这些花草树木一样，到时候就是活死人了。
　　赫连苍劲一挥衣袖，一股劲风扫荡前面的草地，只见无数拇指盖大小的白色亮光从神草丛中跑了出来，就好像繁星脱离了夜空，变得更加生动。这些数不尽的白色亮光向着四周飞散，有些亮光似乎想朝着人群这边来，但晃动两下之后似乎有点胆怯就又跑了。
　　穆欣颜紧紧跟在欧阳靖身后，“这、这些是什么啊？”
　　“是还没有衍生出灵智的阴灵。”殷宏冷着脸说道，“不要觉得亮闪闪的很漂亮就靠近，他们会吸食你们的精气。这些阴灵是人死后魂魄初散的时候因为吸取了鬼泽中的至阴之气所以保留下来的魂魄碎片。它们会埋伏在草丛深处，如果有生灵靠近就会趁机吸食精气。只被吸食一点点自然没事，但是这么多的阴灵一起吸食可不是闹着玩的。”
　　“原来是这样，难怪长老要出手将这些阴灵赶出来，长老真是高明！”
　　安倩楠抓住了一个拍赫连苍劲马屁的机会，只可惜被拍的人一点反应都没有给她。
　　“这些阴灵还没有灵智，以你们的修为吓唬吓唬它们它们便不敢近身。但是不要大意，在这阴灵鬼泽中阴灵的数量最多但也是最底层的，真正只能难缠的鬼儡还在深处。谁都别掉以轻心！”
　　方天戟的表情冷漠严肃，众人都大气不敢出。不仅仅是因为方天戟太严厉，也是这阴灵鬼泽中的阴气和是不是传来的鬼哭狼嚎让众人遍体生寒，哪里还有说笑的心情啊！
　　赫连鸿展一直拉着荣青的手，这个地方太阴森诡异，不知道什么地方就会有危险或者陷阱什么的，每走一步偶读要小心翼翼，他可不想一转身就看不到荣青了。
　　“师父，这些此起彼伏的鬼哭狼嚎是怎么回事？真的鬼哭吗？”
　　赫连鸿展点头，“没错。鬼哭和狼嚎都是真正存在的。鬼泽中有一种妖兽叫阴冥狼，以刚刚形成为多久的鬼儡为食物，体型是寻常的野狼五到十倍大小，凶悍无比，狼嚎就是阴冥狼发出的。鬼哭就是由一些还没有散成阴灵的鬼魂发出。因为鬼魂如果不能在一定时间内成为鬼儡就会散成阴灵，所以鬼魂之间的相互吞噬十分激烈，鬼哭就是被吞噬的鬼魂发出来的哭声，听起来自然阴森渗人。”
　　“那是不是成了鬼儡之后就不用再吞噬鬼魂了？”
　　“可吞噬可不吞噬，”欧阳靖解释道，“对于鬼儡来说鬼魂就只是下酒菜而不再是主食，它们的主食就是同类，也就是鬼儡，以及有修为的生灵，比如我们。”
　　荣青一阵恶寒，“我可不想成为鬼儡的主食。”
　　赫连鸿展搂住荣青的肩膀，“有我在。”
　　荣青笑了笑，欧阳靖淡淡转回目光。
　　走在后面的穆欣颜贝齿轻w朱唇，微微低下头。她想，欧阳师兄应该也想对荣青说出那三个字吧！
　　走了三四天的时间，没有遇上太大的危险，众人难免稍稍放松了一些。
　　走着走着，突然，面前刮起一阵黑色旋风，周围草木的莎莎声中还藏着阴森恐怖的咯咯笑声！
　　“是鬼儡！大家小心！”
　　殷宏喊了一句，高成迅速来到殷宏身边，其他人也都很有眼力见地围着各自门派的带队长老，往高手身边聚总是相对安全的。
　　鬼儡的形态可实体可飘忽，一般在攻击对象的时候都是飘忽的形态。
　　众弟子纷纷亮出自己的法宝武器，银灵子的天光镜在这时候排上了大用场。
　　因为周围太过昏暗，这些鬼儡飘忽的状态颜色昏沉跟周围的环境几乎可以融为一体让大家很不好辨认，但是被天光镜这么一照，周围明亮起来，这些鬼儡就不好借着环境隐藏了。大家动手的时候目标也能更加清晰。
　　荣青瞄了一眼银灵子的天光镜，很快转过视线，抽出长鞭对敌！
　　鬼儡因为本就不是活物，一般的武器很难对它造成伤害。那些堪比金丹期修为或者是元婴的还好对付一些，寻常法器也能伤到他们，但是到了相当于化神修为的鬼儡就十分难缠了。很多化神修士的兵器对这些鬼儡都不能造成伤害，只有用上真气的招式才有效果。
　　但是这样一来真气的消耗就会特别快，需要不停地用益气丹来补充，否则就不成。只是他们身上带的益气丹有限，而且大都是四级丹药，不能瞬间补充所有的真气，还是一点点恢复，有的时候还没恢复完就又用光了。
　　这里鬼儡数量众多，虽然顶级的就是相当化神修为的，更高的还没碰上，但是这么耗下去也不是个事。
　　不过所幸也有好些人的兵器对这些比较厉害的鬼儡有作用，比如所有的长老，武器都是法宝级别的那自然不用说，还有就是赫连鸿展、荣青、欧阳靖和庄贤。
　　欧阳靖的长剑还是当初在小世界的那一把，本来也并不是很特别，但是荣青送给他的剑鞘却是法宝级别的。再加上荣青在炼制剑鞘的时候就使得剑鞘拥有相当于可以“同化”宝剑的作用，所以现在他的宝剑也相当于半件法宝。
　　赫连鸿展的巨剑用雷冰髓开锋一半，后来荣青九珠空间里的天雷竹终于长成，荣青又给巨剑做了一次淬炼，这是妥妥的高级法宝。砍那些鬼儡就跟砍豆腐似的，一劈一个准。
　　荣青的长鞭可是跟异火的焰边融合的，这些鬼儡本就被火克，更何况是异火，简直就是鬼儡的克星，被抽中一下就是烟消云散的下场，连灰烬都不会留下，多环保！
　　这些鬼儡已经有了灵智，因此知道挑选软柿子捏。眼看着荣青他们这边太牛逼就转向比较好对付的。
　　在凌霄仙宗中最弱的自然是穆欣颜，两个化神鬼儡围着穆欣颜攻击，她旁边的人都分身乏术，几乎顾不上她，就在她以为自己会死在这里的时候，一柄泛着蓝光的长剑刺中了正要对她下手的鬼儡。
　　鬼儡胸口被一剑刺穿，惨叫着连连后退，欧阳靖横扫一剑砍掉了鬼儡的头，鬼儡便化作一阵黑烟消失了。
　　惊魂未定的穆欣颜紧紧抱着欧阳靖的手臂，“欧阳师兄，我好怕！”
　　欧阳靖是因为看在同门的份上才会相救，但并没想着把照顾穆欣颜当成自己的责任，于是他挣脱开穆欣颜的手，“说怕没用，拿起你的剑，厉害的鬼儡杀不掉总可以杀掉那些一般的吧?”说着欧阳靖就又投入战斗中。
　　穆欣颜眼中含泪，强逼着自己挥起长剑跟那些鬼儡打了起来，她不想让欧阳师兄失望！安倩楠本来杀得也挺起劲儿，她就一直在拿那些还比较弱小的鬼儡练手，碰着强大的就躲开，碰着弱小的就上去。她知道这也是个练手的好机会，而且对付这些东西不用手下留情，随便杀也不会有人说什么。
　　刚刚她正好看到穆欣颜抱着欧阳靖手臂的一幕，脸色当时就阴沉下来。欧阳靖是她看上的，有个荣青碍事就很烦了，这个女人也敢跟她抢！而且他们同在凌霄仙宗，近水楼台先得月，确实比自己要有优势。
　　她暂时动不了荣青，但是这个女人她是不会放过的，敢跟她抢人，那就得承担起这个后果！
　　安倩楠看着边上像老鼠一样抱着脑袋四处躲藏的沈桦，嘴角勾起冷笑，假借攻击沈婢边上的一个鬼儡，一剑朝着沈婢刺了过去，刺啦一声就挑开了沈桦的上衣，让他上身光溜溜的。
　　沈桦怒骂：“臭女人你眼瞎了！往哪刺呢！”
　　安倩楠冷哼，“混战之中刀剑无眼，可怪不得我！再说看你獐头鼠目、狼狈的逃窜样，我就是把你看成鬼儡给杀了也正常！”
　　“你！”
　　“小心身后！”
　　沈桦赶忙转头，安倩楠一脚把沈桦给踹了出去！而沈弹飞出去的方向真是穆欣颜的方向！沈辉准确无误地砸到穆欣颜身上，意料之中的疼痛没有传来，反而是一阵软玉温香让他心神池荡。他马上意识到自己应该是砸在一个女人身上了，他们这一行中的女人除了安倩楠那个疯婆子之外就只有银灵子和穆欣颜，不管是哪个都是让他向往不已的女神！能跟心目中的女神亲密接触，他怎么可能轻易起来？
　　于是沈婢看也不看，转身就将身下的人狠狠抱住，还亲了上去！
　　牡丹花下死做鬼也风流！
　　永灵木：基本上资深读者都能看出我一出场就等于宣告有人可能要领便当了！都不要挣扎了，麻溜接受命运的安排吧！


第443章 我给你点蜡别客气
　　穆欣颜尖叫着挣扎起来，她从来没有被男人这样对待过，惊慌之下竟然只知道用力推却忘了使用修为，她的修为可是比沈婢还要高上一些，要是她能清醒过来的话沈桦绝对不是她的对手。
　　欧阳靖听到穆欣颜的叫喊声转头看过去，顿时面色一寒。对于男人欺负女人的行为他是顶看不惯的！大男人有力气就应该使在对敌上，面对敌人的时候怂得尿裤子但欺负女人的时候却这么来劲儿！这样的人渣死不足惜！
　　欧阳靖一脚把沈婢踹出去老远，同时一剑砍在沈桦的手臂上，寸深的伤口血流不止。他倒是想把沈桦给直接杀了，但是考虑到沈桦毕竟跟赫连家沾亲带故，要是因为自己杀了沈桦而让荣青为难，他断断不想如此。
　　穆欣颜抱着欧阳靖哭得那叫一个厉害，扎在欧阳靖怀里双手攥着后者的前襟说什么也不放开。
　　“师兄！我差一点就要被他玷污了！”
　　欧阳靖没工夫安慰穆欣颜，但一时之间又无法将人推开，穆欣颜拽得太紧，要是自己特别用力的话穆欣颜一定会摔出去！无奈之下他只能一手护着穆欣颜一手执剑跟鬼儡周旋，只是这么一来就变得十分吃力。
　　三只化神鬼儡看中欧阳靖这边吃力，估计是本着趁着对方不便干掉一个是一个，而且还是个厉害的，于是将欧阳靖从三方包围起来，一同向他发起攻击。
　　欧阳靖依旧面无表情，但动作却迟缓了些，身上也受了不少伤。
　　就在此时，一道凌厉的剑光直接穿透攻势最猛烈的一个鬼儡脑袋，那鬼儡还来不及惨叫便扭曲着身形消失了。
　　庄贤挺身护在欧阳靖身前，承下了剩下两只鬼儡的大部分攻击，让欧阳靖得以喘息。
　　欧阳靖趁机用力推来穆欣颜，穆欣颜踉跄了两步靠在身后一棵树上才没有摔倒。
　　“欧阳师兄……”
　　“你的修为在沈桦之上，如果你刚刚没只顾着尖叫的话早就挣脱了！要是你一直这样就只会给别人拖后腿，你是出来历练的，不是出来练嗓子的。”
　　噗……
　　庄贤脚下一个趔趄，他没想到向来冷静严肃的欧阳靖也会说出这样的话。
　　穆欣颜本来还想哭，但是听到欧阳靖这么说之后愣是把眼泪给憋回去了。抽抽搭搭了一小会就又举起剑跟身边的鬼儡打了起来。
　　庄贤挑眉，这个穆欣颜倒是比他以为的还要坚强些，有点小倔。不过欧阳靖被这样的女人喜欢上估计不好脱身啊！
　　差不多半个多时辰后，众人才打退了所有的鬼儡。横七竖八地坐在或者躺在地上、石头边、树下休息。许多人都受伤了，最糟糕的是不少人的益气丹都用完了，如果接下来再遭遇到鬼儡的话那就很危险了。
　　哐哐哐！
　　三声锣响集中了众人的注意力。
　　荣青手里拿着一面小铜锣，面带笑容，完全看不出激战后的疲惫，“我知道大家的益气丹都差不多用完了，而且很多人受了伤，后面还不知道要走多久，益血丹够不够用还两说，所以我这里再次为大家提供便利！啊，助人为乐嘛！我这里有现成的四级益血丹、益气丹若干，五级的也有不少，还有四级和五级的养神丹。有需要的朋友们可以到我这里来购买！
　　四级的益血丹和益气丹三百上品灵石一瓶，一瓶有十颗哦！相当于三十上品灵石一颗，便宜得要命哦！五级的就贵一点，两千上品灵石一瓶，同样十颗。我不卖单颗，就一瓶一瓶地卖，大家要是觉得贵呢可以搭伙买。”
　　赫连鸿展：你的储物戒里面还备着一支锣么？
　　殷宏皱眉，“你这么卖也太便宜了！怎么说这些丹药也是你辛辛苦苦炼出来的，你也要用，这么卖比直接送没差到哪去。”
　　众人都红了脸，殷宏说的没错，不管他们身上有钱没钱吧，反正荣青把价位订得这么低确实是吃了大亏了。人家是高阶炼丹师，差他们这点灵石么？还不就是看在大家同在秘境冲着相互照应的份上帮忙？他们要是还嫌弃买丹药要自己掏钱那也太没脸了。
　　于是众人纷纷三三两两凑钱买丹药。
　　荣青还是直接给了欧阳靖、庄贤等人丹药，不准他们推辞。
　　欧阳靖打开丹药看了一眼，又立刻塞上瓶塞，余光四处打量了一下确定现在没有人注意到自己这边才稍稍放心。
　　这一瓶竟然是七级益气丹！
　　他看了下手中另外两瓶丹药，益血丹和养神丹，估计不错也是七级丹药！而给庄贤他们的应该也是一样。
　　欧阳靖压下心中的震惊，他不能让别人知道荣青会炼制七级丹药，现在对于荣青来说这样的能力还是太扎眼了。
　　因为受伤的人太多，几位带队长老不得不同意暂时停下休息，让大家有时间疗伤恢复。
　　沈辉一直跪在地上给穆欣颜道歉，说自己当时是一时昏了头了，被安倩楠踹伤一时糊涂，再加上被阴气侵蚀弄晕了脑子，所以才会做出那样不当的行为，恳请穆欣颜原谅。
　　他哭得一把鼻涕一把泪的，倒不是真心悔改，而是这会过了精虫上脑的劲儿，又卡死怂了，担心方天戟还有这些恨不得把他吃了的凌霄仙宗的人真对他不利。
　　凌霄仙宗的人都是撕了沈桦的心都有，他们捧在手心上如明珠般珍视的小师妹却被这个烂泥扶不上墙的混球给占了便宜！
　　赫连苍劲气得脸色发白，在家里丢人现眼还不够，如今都丢人丢到外面来了！绝对不会再有下次，回去后他就跟家主说，以后要是有外出历练的事有沈桦没他！有他没沈桦！他都这么大岁数了还因为这种事把老脸都G尽！
　　最后在方天戟的要求下，决定等离开秘境之后上沈婢三十鞭子这事就算一笔勾销了，当然不准用真气护着身体。这鞭子就由他们凌霄仙宗的一位男弟子亲自执行。而安倩楠虽然辩解说是把沈桦给当成鬼儡才攻击的，但是这说法可不是很站得住脚，即便她说的是实话，那是不是如果她杀了一个人也可以说是把对方看成了鬼儡所以不用担责任？因此她也逃脱不了惩罚！
　　赫连苍劲是不打算再姑息他们了，出去后二十鞭子，由甲一执行。若过在后面还出现这种情况，就当场打落修为！安倩楠切实天赋还可以，但是如果心术不正，这样的人将来即使成长起来那也是败类、毒。
　　公布了处罚决定后大家才真正放下心来休息，穆欣颜心有余悸，一个劲儿地想往欧阳靖那边靠着。
　　欧阳靖往边上挪她就跟着挪，欧阳靖躲开她也跟过去，就跟黏在身上的牛皮糖一样，怎么都挣脱不开。
　　之前穆欣颜还没有这么大的胆子走哪都贴着欧阳靖，脸皮儿薄挂不住。但是现在，经历了之前跟鬼儡搏斗的时候差点被杀死，还有差一点被沈桦玷污了名声，她就突然间想开了。
　　既然她是真心喜欢欧阳靖的，那么她就要大胆表达出来，不然说不定有一天她还没来得及让欧阳靖知道自己的心意就出了什么意外了。而且以前她对欧阳靖虽然也有喜欢，但还是敬仰居多，可就在刚刚欧阳靖护着她不被鬼儡伤害，还有把沈弹从她身上踢开的时候，她就真真切切地感受到，她已经爱上欧阳靖了！
　　不管是出于英雄情怀也好，其他也罢，反正从被欧阳靖救下开始，她就希望自己能成为这个男人心爱的女人！是真心实意想要跟欧阳师兄结为道侣。
　　师父也曾经教过她，有喜欢上的杰出男子当敢于表示，不然将来错失了后悔的是自己。师父还说女追男隔层纱，那即便欧阳师兄喜欢的是荣青，但是大不了自己多努力些，也就是多费些功夫的事。她也许不能像荣青那样修为高深，也永远无法学到对方的那种洒脱恣意，但她有自己的优点，她相信只要假以时日，欧阳师兄一定会看到她的好的！
　　欧阳靖被缠得没办法，他又无法对一个女人说出太过分的话来，况且人家就是跟着他也没说什么，赶人都不好赶。正当他不知道该往哪里躲的时候，一只修长有力的手臂搭在他的肩上，转头对上庄贤平静但温和的眼神，“到我那去坐坐？”
　　欧阳靖知道这人是在给自己解围，于是点点头，跟庄贤一起去天妖仙宗那边聊天。
　　穆欣颜w了w牙，终是没有跟过去。虽然她感觉庄贤应该没有恶意，但是毕竟她跟天妖仙宗的人不熟，她可以让自己厚着脸皮跟着欧阳师兄，但如果欧阳师兄身边有其他人的话就不太好了。
　　走到树下，欧阳靖转身对庄贤道了声谢。
　　庄贤薄唇微抿，“不用客气，从前我们也算朋友一场。如果没有当初那场凌云对峙，可能现在我们也是好友。”
　　欧阳靖敛下眼眸，“那场对峙是诸多无奈下的必然结果，怪不得荣青，自然也怪不得你。”
　　庄贤眼眸一闪，“这么说你不怪我了？”
　　欧阳靖摇摇头，“从来就不曾怪过。”
　　庄贤愣了一下，随后难得浅浅勾起嘴角。
　　不远处秦无心看到在树下对面而立的两人，不觉露出带着兴味儿的表情。
　　荣青正在跟赫连鸿展说着什么，看到银灵子从不远处走过，便跟赫连鸿展说等他一下，然后笑着快步走过去将人拦了下来，“银灵子姑娘，在下有个问题想请教。”
　　银灵子打量了一眼荣青，目光有些轻佻，“说吧。”
　　“姑娘的本体可是银霜玉狐？”
　　银灵子狐媚的眼睛一挑，“你怎么知道？”
　　荣青笑了笑，“我以前看到一份古籍记载，银霜玉狐一族的镇族法宝就是天光镜，不过貌似银霜玉狐一族的族人很少在外露面。”
　　银灵子咯咯笑了两声，“真没想到你还看这些野史古籍？老实说还真是让我有些失望，怎么赫连鸿展会喜欢上你这么肤浅的家伙！估计就是看你天赋好能成为他将来继承赫连家之后的帮手，还有看中你的炼丹本事，也就这两点还能让他感兴趣了。”
　　……荣青费解了，他这是因为看野史古籍所以被蔑视了么？看古籍怎么了？又不是看你脱衣服洗澡睡觉！脱光了也没古籍好看呢！
　　荣青气着了，他好像也没得罪这个女人吧？怎么就说话这么刺儿？虽然平时看着“攻”气就挺重不像个善茬，但是应该也不至于到碰着谁怼谁的地步吧？长得清秀穿得漂亮气质妖媚，怎么一开口就这么粗鄙？
　　“姑娘对我敌意很重啊，是不是也喜欢赫连鸿展所以才看我不顺眼的？要这是这样的话那我到不用跟你置气，反正喜欢赫连鸿展又对我不怀好意的女人都不会有好下场的。我会给你点跟蜡别客气。”
　　银灵子冷笑，转身扭腰摆臀地走了。虽然这姿势本身是挺骚气的，但是在银灵子做起来荣青却一点也没有那种媚俗骚气的感觉，反而给他一种高傲惊艳的美感，更是一种冷艳霸气的感觉，如同迎霜而立的空谷幽兰，冷傲如霜却也艳压群芳。
　　荣青觉得自己可能是看惯了那些娇柔造作或者是动不动就伪装自己的女人看多了，所以突然碰见一个这么直接在最初的生气过后反而还不那么讨厌了。
　　只是这么呛的女人以后还是少打交道比较好，不过能确定对方确实是银霜玉狐一族也是不小的收获。


第444章 缓冲
　　荣青重新走回赫连鸿展身边，“师父要不要吃东西？我给你烤鸟腿吃好不好？”
　　赫连鸿展摇摇头，“不必了，我们在这吃着其他人围着我们流口水感觉也不太好。对了，刚刚你跟银灵子在说什么？”
　　“我就是问她的本体是不是银霜玉狐。”荣青往赫连鸿展怀里一靠，“在小世界的时候我就觉得小银不像是普通的银狐，他尾巴尖上的毛是蓝色的，只是在小世界并没有见到类似的妖兽而已。后来到了大世界我翻阅了一些典籍，无意中看到有关银霜玉狐的记载，其特征就是尾巴尖上的蓝毛。所以我就猜测小银应该是银霜玉狐，不是银狐。可能是他的父亲或者母亲，也可能是爷爷或者奶奶，是大世界的银霜玉狐，因为什么原因跑到了小世界。因为他们的外表和银狐很像，所以才一直没人发现。”
　　赫连鸿展也相当意外，他是知道银灵子是银霜玉狐一族，但是并没有见过她的本体，更不知道小银居然也是银霜玉狐，“如果是这样的话那银灵子不就是小银的族人？”
　　“目前看起来是这样，不过小银那么温顺，银灵子那么泼辣，都是银霜玉狐这性格的差别也太大了！”
　　“一家人的性格都能南辕北辙，更何况是一个种族。”
　　“也是，师父的两个姑姑也是赫连家的人，虽说是嫁出去了吧但终究是赫连前辈的女儿，不过看起来可真不像，这都不是性格问题了！是人品！一个爹一个妈，从小一起长大，怎么就差了这么多？还不如普通人家的有教养！”
　　“说起来也是奶奶溺爱。奶奶家里是三个女孩，她是老大，下面还有两个妹妹。但是那两个妹妹却因病去世了。据说当时是三姐妹一起生病，而且非常严重，能够救命的丹药只有一颗。奶奶的父母比较看奶奶，于是就把丹药给了奶奶。尽管也对另外两个女儿全力救治，但终究没能救活。为此奶奶几乎落下了心病。
　　两个姑姑长大后越来越像奶奶的两个妹妹，所以备受宠爱。本来赫连家的家教森严，但是为了两个姑姑一再破例，自然就养成了她们傲慢无礼且以自己为中心的性格。我听三叔讲过很多过去的事，那时候我还很觉得，爷爷一向严苛，但是每次两个姑姑犯了错却都能因为奶奶的求情而得到原谅，爷爷跟奶奶的感情真的很深。
　　现在想想很可能是因为爷爷觉得很亏欠奶奶，因为给不了奶奶自己的感情，所以才会在这些事情上一再退让。只是这么做终究还是害了两个姑姑。如今奶奶不在没人再护着她们了，她们却丝毫不知道收敛。”
　　荣青听完顿时觉得心有戚戚，赫连擎跟殷宏终究是不能在一起了，以殷宏的性格肯定不会再接受，哎，造化弄人啊！
　　“说起来你是不是准备要让小银跟银灵子……”
　　“不准备！”荣青难得打断赫连鸿展的话，“银灵子那个女人那么凶，万一对小银不好怎么办？师父也知道小银是那么的乖巧可爱，哪里会是这个妖女的对手？没有必要的话我是不会让小银跟这个女人见面的。也不知道是不是这个妖女对师父有意思，跟我说话的时候夹枪带棒的，我可没招惹过他。”
　　赫连鸿展轻咳一声，“其实我倒是有个猜测。爷爷跟银霜玉狐的族长认识，早年还是不错的朋友。我听三叔说以前两人开玩笑的时候爷爷曾经想让我跟银灵子结为道侣，银灵子虽然不是银霜玉狐一族中修为最高的，但却是天分最高的，堪比他们族长，不到十岁的时候就被定为下一任的银霜玉狐族长了。”
　　“啥？”荣青炸毛了，敢情还真是情敌来的！而且还是个差点就名正言顺的情敌，“那后来怎么就不了了之了？不对，到底有没有了啊？该不会她还一直以赫连家认可的少主夫人自居才会看我不顺眼的吧？”
　　“这你放心，我跟她没有任何婚约，不然爷爷也不会对我们是半认可的态度。当初本来就是爷爷跟银霜玉狐的族长口头一说，有点玩笑的意思。后来虽然那族长确实带银灵子来了我家，不过我没看上她。”
　　荣青挑眉，“为什么？银灵子可是个大美女，小时候估计也是个美人坯子，师父小时候肯定也比荣玉、荣银更可爱帅气，你又不是天生就喜欢男人，怎么就没看上？”
　　“当时还都是小孩子，哪来那么多心思？好看与否也只是看着是不是顺眼罢了，你师父我可是好孩子，是不会早恋的，初恋就是给你留着的！”
　　荣青哼了一声，心道：我两辈子的初恋都是给你留着的！
　　赫连鸿展握着荣青的手借着说道：“我记得那时候我对她印象一般般，后面许久不见甚至想不起来长相，就是感觉是个挺活泼的大姐姐。她比我大六岁。她第一次跟着银霜玉狐的族长来我家的时候拉着我出去玩，玩的时候太调皮，忘了因为什么摔倒了，我就疼得直接坐在地上哭了起来，但是她却很快站起来还哈哈大笑，指着自己的胸部说她那有缓冲。”
　　噗！
　　荣青差点被自己的口水呛到！
　　缓冲！也真能形容！
　　不过想想现在银灵子这泼辣的性格，也不难想象小时候的她会说出这样的话。果然是从小就当大姐大习惯了么？糙爷们儿的性格也不是一天两天了，就靠那精致的脸蛋还有举止间高雅魅惑维持着女人的形象。
　　赫连鸿展停顿了一下接着说道：“回去之后我就跟爷爷说她胸前长了瘤子，我不喜欢她，以后不要让她到家里来玩了。”
　　“那照这么说她应该很记恨师父，我这就算被顺带了呗？不过我听她的口气倒不是生气，是觉得师父你太没眼力见了，把人家的早熟说成是长瘤子，还喜欢上我这么一个没事喜欢看野史的肤浅的家伙！说来我还得感谢她没被师父喜欢上，不然哪里轮得到我啊！”
　　这最后一句话就有点醋味儿了！
　　赫连鸿展笑着亲了一下荣青的耳朵，“这是注定的缘分，不用谢谢谁。”
　　被大庭广众地亲了一下，荣青立马脸红了，有时候真是分不清他到底是脸皮厚还是脸皮薄过了一会，荣青跟赫连鸿展闲来无事，就决定往稍远的四周走走看看。反正几位长老说了要在这里休息半天，他们在半天内回来就行，不耽误大家的行程就是了。
　　赫连苍劲本来不同意就他们两个去走走，担心万一遇到什么危险。不过在两人的再三要求下，又想着这毕竟是难得的历练机会，而且少主修为不俗，荣青手里有掌握着异火，再加上他们两人的武器对付鬼儡都有极佳的克制作用，最后才终于松口答应了。
　　欧阳靖本来不放心想跟过去，还是庄贤拉住了他的手臂，虽然什么都没说只是对着他摇了摇头，他也竟然鬼使神差地没跟上去。
　　赫连鸿展和荣青往阴气最深重的那边走了过去，荣青一直记着赫连苍劲还有殷宏说的，永灵木孕育于至阴之处。
　　永灵木原本是一种名为“阴极”的灵植，长成的时候有成年男子手臂那么粗，大概小臂那么长，不会长得很大，并且是极阴的属性。在长成之后开始吸收周围的阴气和灵气，颜色会随着吸收的阴气和灵气不断增加而从原本的枯黄色变成青黑色，等完完全全变成青黑色并且质感如玉的时候就是永灵木形成的时候。
　　“阴极”从幼苗到长成就要三千年。长成之后还开始吸收阴气和灵气直至变为永灵木有需要至少十万年的时间，这还是在周围的阴气足够的情况下，否则需要的时间更长。而且最上乘的永灵木是吸收过往生之气的。也就是当有阴灵怡巧在永灵木身边转生的时候，永灵木就能趁着阴灵转生的瞬间吸收掉一点点往生之气。这样的永灵木才是上品。
　　不过从有记载开始到现在，问世的永灵木只有一块，而且还是没有吸收过往生之气的。不过这也很正常，永灵木诞生在至阴之处，而如果有生灵在至阴之处的话通常都会吸收引阴气劲儿强大，没有几乎没有阴灵会选择去往生。几千万甚至是几亿的阴灵中都不会有一个在明明可以吸收阴气留存于世的情况下还主动去往生的。
　　就算有，主动往生成功的可能性也只有三成，否则在身死之后离开就该准备往生了，也不会成为阴灵。
　　荣青压根就没指望自己能运气好到碰上一块吸收了往生之气的永灵木，能找到这传说中的东西他就是祖上积德了！
　　虽然荣青不希望有一天能用上这永灵木，但是既然知道有这东西，他还是觉得有必要弄到手。
　　走了好一会，一路上除了阴灵和鬼儡之外什么都没发现，算着时间他们再有一小会就要往回走，不然到时候就是要一堆人等他们了。
　　突然间，赫连鸿展伸出手臂挡在荣青身前，“有动静！”
　　荣青扶着赫连鸿展的手臂侧首倾听，果然听到了前面的灌木丛里有声音，而且发出声音的地方距离他们现在的位置还稍微有点远。
　　两人慢慢走过去，收敛气息不弄出一丁点动静，竟在灌木丛的伸出发现了一头阴冥狼！
　　这阴冥狼应该还没有成年，只有寻常野狼身形的差不多五六倍的大小。最搞笑的是这头阴冥狼的姿势，前身趴在地上，后面的屁股却撅了起来起来，屁股左摇右摆，尾巴也跟着一甩一甩的。


第445章 他痛恨本能！
　　如果不是因为确定能在这里出现的“类狼”形生物一定是阴冥狼的话荣青几乎要以为在他面前的是一头巨型家犬！本来在这种情况下他们首要做的事情就是趁着这头阴冥狼还没有发现他们的时候先下手为强，但是荣青最终还是没忍住决定逗它一下。再说凭他和赫连鸿展两个就算正面交手难道还拿不下一头还没成年的阴冥狼么？
　　“我说，你是家犬吗？”
　　荣青感觉自己说完这句话的时候前面这头阴冥狼浑身的毛都好像立起来了，尤其是那天尾巴，简直伸得笔直笔直的！
　　阴冥狼猛地转过来，对着荣青一阵狂吠。
　　这顿狂吠的大意就是――你才家犬呢！你全家都家犬！老子在这阴灵鬼泽里渴了喝湖水饿了吃鬼儡！你说老子是家犬？不带这么侮辱狼的！
　　荣青大笑了好一阵，“哈哈哈！师父这条家犬太有意思了我们收养了它吧！反正家里已经有小玉和小银，本来就乱七八糟的，再加一条家犬也没问题。”
　　(荣玉、荣银：我们哪里就乱七八糟的了？）
　　还在毛孩子阶段的阴冥狼被激怒了，跳起来扑向荣青，张开巨大的狼嘴瞄准了荣青的脖子。然而……尴尬的是他发现他跳了起来但是没落下去，因为旁边这个看起来更加危险的高大男人居然抓住了他的脖子，而且还是抓住了上面，像提着一只家犬一样！
　　赫连鸿展提着阴冥狼表示疑惑，“我简直怀疑这东西到底是不是阴冥狼，简直弱爆了。”
　　荣青忍俊不禁，“人家还小嘛！况且阴冥狼的修炼比一般的妖修还要困难，看他如今能修炼到金丹后期的修为已经很不错了。我说家犬，你们真的是以鬼儡为食物么？那种东西怎么吃得下去哦！不会拉肚子啊！”
　　【怎么吃不下去？就是你们俩我都能生嚼！吃鬼儡怎么了？吃鬼儡碍着你们了？吃不吃那全看我们自己的意愿！你们不吃屎还不是因为不想吃，估计吃了也毒不死吧？】
　　“哎你这小鬼说话可真不好听！信不信我们揍你？”
　　【你敢！老子可是阴冥狼少主！你们要是敢对我不利父亲不对放过你们的！】
　　“呦吼吼！还是个拼爹的！你爹这么厉害怎么让你自己跑到这么危险的地方来？还是说你并不是家里的独子，你爹想着就算你出事了家里还有个备用的？”
　　【你才是备用的！我可是狼王唯一的儿子！是未来的阴冥狼狼王！我、我是自己跑出来的丨我要那永灵木！】
　　“原来是来找永灵木的，那你找到了么？”
　　【找到了，就在这个小洞里面！】
　　阴冥狼反应过来的时候他就已经把不该说的事情给说了。他都不知道自己为什么说的这么顺溜！
　　荣青一听永灵木就在这个小洞洞中顿时高兴了，俯下身伸手进入小洞内。难怪刚刚阴冥狼像是家犬一样半趴在地上，敢情是被里面的永灵木吸引了想弄出来。
　　这么隐秘的地方都能被这家伙找到，果然人们说狗鼻子就是灵是很有道理的！哦不，不是狗，是阴冥狼。
　　荣青拿出了永灵木，就这么一小截，还没有他的小臂长，粗细倒是差不多，而且呈现青黑色，就好像是一块圆柱形的重墨绿色的玉石，外表看起来还是很晶莹剔透的，很好看！
　　最让荣青震惊的是这永灵木拿在手中竟然没有那种阴寒的刺痛之感，这说明什么？说明这快永灵木中吸收了往生之气！他这运气真是没谁了！
　　当然他也得好好感谢一下这头阴冥狼，要不是他的话即使自己经过这里也一定不会发现永灵木就在脚下，还是最上品的永灵木。
　　“这永灵木是我的了，回头补给你三颗七级丹药，不占你便宜。”
　　荣青说的没错，用三颗七级丹药换永灵木，对于阴冥狼来说确实不亏了。除非是人死了，否则阴冥狼要永灵木根本没用。
　　然而阴冥狼却十分痛快地拒绝了，他也知道现在他的情况要如果有七级丹药的话会对他的帮助很大。但是……
　　【不管你拿出什么我都不会跟你换的！这永灵木是我先发现的！除非你打死我，否则我绝对不会让给你！】
　　荣青眉头皱了起来，“我说你这只家犬脾气怎么这么臭呢！活得好好的你用永灵木干嘛？”
　　在赫连鸿展听来，荣青跟阴冥狼的对话就好像一个在自言自语一个在狂吠，因为他根本就听不懂阴冥狼乱叫的那些是什么意思。只能凭借荣青的话来判断个七七八八他们说的是什么。
　　听到阴冥狼并不愿意让出永灵木，赫连鸿展正准备动粗，却被荣青给拦了下来。
　　要用上永灵木的人往往并不是幸运的人。
　　阴冥狼挣扎了一下，最后有些泄气。
　　【我娘过世了，永灵木不是可以滋养魂魄的么！只要我把娘的魂魄放进永灵木里面，那娘就有希望在将来凝成灵体继续修炼了！】
　　“那你娘去世多久了？”
　　【三天了，我娘从几年前身体就不太好，那时候爹就告诉我娘的时间不多了，于是我就开始找永灵木。找了这么多年，三天前娘亲去世，我今天才找到。】
　　“找到也没用了。永灵木虽然能保存滋养灵魂，但是要求必须是在死亡的一瞬间，灵魂刚刚剥离肉体的时候，那时候还带着一点点生灵之气，从而可以被永灵木保存。但是你娘已经过世了三天，魂魄不是已经转生就是成了阴灵。就算有永灵木也是无济于事。”
　　【怎么可能？怎么会是这样？】
　　阴冥狼悲哀地呜呜叫了两声，最后垂下了头，眼泪一滴滴掉了下来。
　　荣青皱眉，“生老病死是人之常情，你已经尽力了。”
　　阴冥狼摇摇头，【我白找了这永灵木！】
　　荣青想了想，最后还是安慰着说道：“不白找，这不是还有我么！就当给我找了！”
　　阴冥狼抬头瞪了一眼荣青，【你哪位大哥！我认识你谁啊？跟我有毛线关系！】
　　荣青一巴掌拍在阴冥狼脑门上，“小小年纪不许爆粗口！怎么着也能从我这换三颗丹药呢!家犬小屁孩儿，啥都不懂！这一瓶丹药给你！”荣青直接把装有三颗七级丹药的小玉瓶扔了过去。
　　阴冥狼本来不想接的，但是却本能地张开嘴咬住了！妈蛋！他痛恨本能！
　　“师父，放了他吧。”
　　赫连鸿展一松手，阴冥狼稳稳落在地上，一溜烟跑不见了。
　　荣青叹息一声，有点遗憾的样子。
　　赫连鸿展挑眉，“怎么了？不想放他走？”刚刚那家伙虽然在阴冥狼中还没有成年但体型已经不小了，算不上可爱了吧？
　　荣青摇摇头，“不是的，只是有个小测试没有做，有点遗憾。”
　　“什么测试？”
　　“如果我往远处扔一根木棍他会不会控制不住他自己跑去捡？”
　　荣青将永灵木收进了储物戒里面，盼望着这东西永远只能做个摆设。
　　另外一边，得了自由的阴冥狼以极快的速度往自己的家里跑。之前父亲和两位叔叔为了给母亲续命耗费了许多精气真气，导致元气大伤，现在都特别虚弱，有了这三颗七级丹药，父亲和叔叔他们就能恢复了。
　　然而，当阴冥狼回到巢穴的时候，却被面前遍地的献血和尸体映红了眼睛！
　　几十个相当化神期修为的鬼儡竟然趁着父亲与叔叔他们最虚弱的时候来袭！家族里的阴冥狼死得都差不多了，现在就只有父亲还在和这些鬼儡拼死搏斗，而他也看得到，父亲浑身是伤，明显撑不了多久的样子。
　　【父亲！】
　　阴冥狼长啸一声，扑向了那些正在围攻父亲的鬼儡！
　　阴冥狼的首领看到自己儿子冲了过来，顿时目眦尽裂，狠狠一口咬向要去转而攻击自己儿子的鬼儡。他知道自己已经死定了，本来最大的欣慰就是儿子跑了出去应该可以躲过这一劫，庆幸自己以往对儿子出去的责难没能让这孩子彻底听话。
　　可是看到这会孩子居然自己回来了，阴冥狼首领只觉得最后的希望都破灭了！
　　最终阴冥狼的首领还是死在了众多鬼儡的围攻之下。
　　小阴冥狼身负重伤奄奄一息，看着已经死去的父亲，痛苦地发出一声狼嚎便绝望地低下头去，等待着死亡来临。
　　他不怕，马上就要和爹娘团聚了，他一点都不怕！他只是恨！恨未能替父亲报仇！未能替被杀害的族人报仇！
　　“小家伙，这么快就任命送死可不对哦！”
　　一声戏谑的声音响起，阴冥狼抬起头，就瞧见在他面前冲着他伸出魔爪的鬼儡被拦腰砍断，而他就从那被砍出来的缝隙中看到了一张带着邪肆笑意的脸庞，还有一张冷漠如霜的俊颜。
　　这一白一黑两个男人宛如天神下凡一般，将围着他的几只鬼儡杀掉之后拉着他迅速离开。二人的轻功真的是他见过的最好的，因为就是那些化成了烟雾形态追着他们的鬼儡都追不上，周围的景致被迅速拉到了后面，阴冥狼还没反应过来的时候就已经被带出了很远。
　　到了一个相对安全的地方两人一狼才停了下来。
　　商墨看向白池，“拿一颗益血丹给他。”
　　白池双手端在胸前，“它的伤也不算重，用益血丹太浪费。”
　　商墨低下头没说什么，他不该有意见了，白池会出手救这只阴冥狼已经出乎他的意料。他们分开之后他一直很担心白池，但想着白池虽然受伤，不过应该还有益血丹可用，不会有大事，只是心里始终有些惦记。
　　刚刚到这边的时候他看到被鬼儡围攻的阴冥狼，正要出手相救，却发现有人赶在了他的前面动手，而让他意外的是竟然是多日不见的白池。帮助人这种事在除了面对荣青等人之外时他还真没见过白池做过，当即就愣住了。直到白池动手杀了第一个鬼儡才反应过来。
　　白池拿了普通的伤药给阴冥狼上上，做了简单的包扎。大概是因为精神上的刺激太大，再加上受伤以及体力透支，阴冥狼很快昏睡了过去。


第446章 敬业而已
　　白池哼笑一声，“在两个陌生人面前都能这么毫无戒备地睡着，他能活到现在也是个奇迹!”商墨看向白池，淡淡道：“你为什么救他？难不成是觉得自己造的杀孽太多，忏悔一下，救一条性命为自己赎罪，免得将来死后下地狱？”
　　白池轻笑，“呵呵，我可没什么好忏悔的，我们是杀手，受的训练就是执行命令、取人性命，我只是认真做事，比较敬业而已。至于死后下地狱么，呵呵，这乱世又比地狱好在哪？”
　　“那你到底为什么救他？”商墨不明白了，虽然这阴冥狼看起来是很好的坐骑，但是以白池的速度根本不需要坐骑。坐骑都不如他快。
　　白池眯着眼睛笑得温柔看着商墨，“你不觉得这头阴冥狼的眼神跟你刚到魔域的时候很像么？一开始我看它跟那些鬼儡厮打的时候，那种倔强和狠厉，就很像你刚到魔域的时候，就算被打得遍体鳞伤都不低头，像一只被敌人围攻却死不认输的小兽，真的很有意思！”
　　商墨低下头，“如果不是你，我应该已经被打死了。”
　　“我想应该就是腻当时的眼神才让我决定要亲自调教你，不过你却总给我惹麻烦，布置下来的任务挑挑拣拣，不合心意的就不做，坚守着你所谓的本心，你总是这么任性！一直都这么任性！”
　　商墨垂下眼眸，“我知道，你对我很失望。我只是……只是不想做那些自己不喜欢做的事情，只是希望我能决定自己的命运白池面无表情，“好了，别说这些了，把这阴冥狼先收进驭兽环，我们还要赶路。”商墨一抬头，“它是你救的，为什么你不将它收进驭兽环？如果是你的话它应该更加心甘情愿地跟随，阴冥狼成长起来也会很强大，会是不小的助力。”
　　白池嗤笑，“我要它心甘情愿地跟随做什么？有一个你已经让我很头疼了，再来一个我可受不了。而且我看你们两个的气场还是挺合适的，就让他跟着你吧，也能给你做个伴。”
　　商墨心里一阵，“为什么……要这么说？”
　　“这有什么为什么？”白池握着拳头放在嘴边，低着头笑出了声，“你不要想那么多，做好自己该做的事就好。行了，赶紧走吧，你不是一直想赢我一次么？给你个机会，只要你能追上我就算你I！不过如果你输了，可要答应我一件事！没有反悔的余地哦！”
　　说完白池就一跃而起飞走了，都不等商墨做出回应。
　　商墨将阴冥狼收进驭兽环后就立刻跟了上去，牟足劲儿追向白池。
　　拿到永灵木的荣青跟赫连鸿展往回走，还没走到原来落脚的地方就听到了打斗声，两人相视一眼，立刻加速赶了过去。
　　两人到的时候之间殷宏正在跟一个黑发男人动手，这个男人穿着青黑色蟒纹广袖长袍，一头乌黑如瀑的长发就用一根银色的发带简单绑在身后。但是荣青看得出那银色的发带分明就是一件法宝，否则一般的发带绝对不可能经受得住这样激烈的灵气波动还没有坏。
　　绑头发的都用的法器，这是豪到了什么程度？而且这种败家的感觉还真的是似曾相识呢！殷宏的本事荣青没有亲眼见过，听到有人告诉他殷宏是渡劫修为的时候他还觉得挺不可思议，本以为这人也就是出窍修为的。这会看到才惊觉殷宏竟然有渡劫中期的修为，平时就觉得是个话唠的佛系妖修，动起手来才知道竟然如此厉害！
　　殷宏！果然不愧为天妖仙宗的大长老！名不虚传！
　　那吊儿郎当的面容现在看在看来竟是如此的严肃，一张桃花脸亦挡不住满面肃杀之气！帅炸了！
　　而另外一个黑发修士面对殷宏却丝毫不落下风，这修为也是着实不低啊！一招一式中的霸道浩然之气更甚。亦是俊美无双的容貌，却更为硬朗粗狂。
　　虽然两个渡劫交手以荣青的化神修为根本帮不上忙，但是荣青还是不能在边上眼睁睁看着无所作为，于是正准备冲过去帮忙。
　　这时手臂上传来的阻止的力道让荣青回头，“师父？”
　　赫连鸿展拉着荣青把人拽进怀里，下巴点了点前方，“你好好看看，虽然他们交手激烈，但是根本没人下死手，纯粹是在切磋而已，只是看在我们眼中他们渡劫修为的交手太厉害才会觉得危险。而且边上方天戟还有赫连长老都没有动作，如果殷宏真的是在跟那人以命相搏的话他们两人必然不会无动于衷。”
　　听赫连鸿展这么一说，荣青才注意到确实是如此，就不说方天戟和赫连苍劲，平时高成把殷宏都护得什么似的，在他的视线之内绝对不允许殷宏受到一点伤害，现在却也只是站在一旁看着，虽然因为紧张双拳都握在了一起，但是确实没有动手。
　　看来这两人确实是在切磋，说不定就想跟方天戟和赫连苍劲一样是相识已久的。
　　“荣大哥！赫连大哥！”
　　熟悉的声音响起，两人同时回头看去，只见青司满面笑容地向他们跑了过来，那乐颠颠的欢快模样真让人怀疑他的本体是蛇还是狗！看那架势是要给荣青来个热烈拥抱！
　　赫连鸿展眼疾手快挡到荣青面前，最后青司就一头撞在了赫连鸿展的胸口上，还发出砰的一声。
　　“哎呦！”青司一屁墩儿摔在地上，“赫连大哥你是石头做的啊，怎么这么硬啊！”赫连鸿展眉梢一挑，“这是提醒你，不是什么人都能被你抱着的。以后再激动也不许抱荣青。”
　　青司一边捂着脑门一边扶着地面站起来，撇着嘴说道：“好了好了我知道啦！只有赫连大哥才能抱荣大哥行了吧？”
　　“早点有这种觉悟不就没事了。”
　　荣青抓着赫连鸿展的胳膊从他身后探出头来，笑眯眯地看着青司，“真是好久不见呐青司!”“真的很久不见了！”青司又高兴起来，“本来以为一进秘境就能很快见到你们的，没想到到了阴灵鬼泽才见到。不过我就知道如果赫连大哥跟荣大哥的话一定能走到这来的！”
　　“你是跟着家族来的？”
　　“对啊！”青司点点头，“现在在跟天妖仙宗那边的人说话的就是我天蛇一族天青蟒一脉”荣青看向天妖仙宗那边，果然见到了不少新面孔，而且都长相不俗，这就是妖修的优势。这些人看着都有那么一点点心高气傲，不过凡是世家大族一般都是卓尔不群的，这也不算失礼。再说他们跟天妖仙宗的人聊得也很愉快，显然大多数都是认识的。估计在以前外出历练的时候也经常碰上。
　　“你们家族的人看着都不错。”
　　“那是当然了，我家里的都很好的！就是长辈们都比较严厉，然后同辈之间的竞争比较激烈，当然大家感情是很好的，良性竞争！”青司下巴点着殷宏和那个妖修交手的方向，“我家长在那边呢！”
　　“你家长？那个黑发青年是你家长辈？”
　　“什么青年啊！荣大哥，以后看人不能光看外表了，从前只要是鹤发童颜的就知道是老妖怪，但是现在可不好分辨了，自从出了那首乌丹之后，不少老妖怪都服用了，白发变黑发，本来就是一张不老的脸，一个个都变成小嫩狗了！他们又会隐藏骨龄，咱们又看不出来，所以以后遇见那种看不出骨龄的，不管他面上看起来多嫩，都十有八九是个老妖怪！”
　　……说自己长辈是老妖怪真的好么？
　　"这么说你的这位长辈也是服用了乌首丹？""可不是！这是我二伯青悔。他可是第一个购买首乌丹的人呢！从很早以前二伯就想寻找能够让白发变黑发的丹药，找了好久，还特别拜托玉宇楼的人帮忙留意。"荣青一愣，这么说来这个青悔就是给他那枚玉牌的人了。
　　“那你知不知道你二伯为什么要坚持把头发弄黑啊！我跟玉宇楼的人也有点交情，之前听说是有一个渡劫期的大能一直想要能把头发变黑的丹药，是因为他的道侣还是黑发，自己却是白发显得太老，是这样么？”
　　“当然不是了！二伯可不是那么肤浅的人，而且到现在为止二伯还没有道侣，那些话都是外面的人胡乱传罢了，当然也有二伯自己不愿意说出真正的原因所以随口说的。其实二伯是为了提醒自己当年犯下的一个大错。”
　　大错？这一听就是有八卦啊！
　　“什么错？用情不专还是挖人墙角？”
　　青司眼角抖了抖，“荣大哥你都在想些什么啊？不是啦！说来也是我们家族的一个悲剧，其实有关这件事外面的流传很多，只不过多数不是夸张就是歪曲事实。”
　　赫连鸿展敛下眼眸冷遮掩看向青司，他大概知道青司要说什么。
　　“我们天青蟒一脉现在当家的是大伯青云，大伯的天赋是天青蟒一脉中最高的，是被认为最接近当初的九转天蛇的天赋，再加上本来就是长子，于是一直都在被当作家族的接班人来培养。大伯天赋极高又修为强大，而且不论是相貌还是身材或者气质，那都是一流的，在当时不管是人修、妖修还是魔修，多的是男男女女倾慕大伯。大伯一个人几乎就占全了整个天蛇一族的风采！
　　后来大伯跟龙鲤一族族长的嫡出女儿相恋。那龙鲤一族的女子也是他们族有史以来天资最高的一位，据说出生的时候甚至有霞光漫天、梵音阵阵，还有龙云浮顶，其血脉中蕴含极强的九转天蛇血脉力量，是龙鲤一族亘古未有。所以他们两正所谓郎才女貌，门当户对！本来是佳偶天成的好事，他们也顺利结为道侣。大伯和大伯母十分恩爱，还生下了一个孩子。
　　这个孩子更是了不得，出生的时候集合了父母出生的天象，不但如此，从左肩到后背还天生有九转天蛇的浮纹，虽然那浮纹在出生后一个时辰左右就消失了，但很多人都看到了，也坚定那个孩子是将天蛇一族和龙鲤一族血脉融合到一起再次成为九转天蛇血脉，是未来能够统一天蛇一族和龙鲤一族，强势重现上古神兽九转天蛇威震八方之势的存在！”
　　荣青的表情随着青司的叙述慢慢变淡，“我听说天蛇一族丢了一个孩子？是他么？这么重要的孩子怎么会弄丢？”


第447章 家族恩怨
　　青司叹息一声，“确实，外面传言的那个丢失的孩子就是他，论辈分讲那孩子还是我的堂哥呢。说来这也是无妄之灾。大伯母金翎有个妹妹叫金凤，也是秀丽端庄而且天资聪颖，如果没有大伯母珠玉在前，那么金凤也会名动大世界九州三族的绝代佳人。其实大伯母她们姐妹俩在天蛇一族跟龙鲤一族都是很出名的。
　　姐妹俩长得很像，品味也像，都喜欢上了大伯。但是金凤为人阴鸷，攻于心计，在那件事发生之前所有人都以为金凤和大伯母一样都是善良温和的人，而且当时根本没人知道金凤也喜欢大伯，直到那件事发生。
　　当时大伯母刚刚生下孩子没多久，身体有些不适，一直卧床休息。适逢族中重大的祭祀盛典，大伯作为未来的族长是断断不可能缺席的，于是就让金凤来帮忙照顾大伯母。
　　那时候天蛇一族跟龙鲤一族还十分交好，两族往来密切不说，连祭祀盛典都是一同举行的。只是我们谁也没有想到，金凤会借着照顾大伯母还有孩子的机会，将孩子给偷走。就是因为她对大伯父爱而不得，所以才用这种方法来报复大伯和大伯母！”
　　听到这里赫连鸿展已经有六成的把握荣青就是当年被金凤偷走的孩子。以前他不知道这么多细节加上荣青身上不是天青蟒的血脉而是九转天蛇才会让他有所疑虑，现在看来就是如青司所说，荣青是结合了天蛇一族和龙鲤一族最优秀的血脉，两种血脉的完美融合再现九转天蛇！
　　"就算是这样，那跟你二伯又有什么关系？他犯了什么错？""哎！这也是孽缘，当时金凤已经是二叔的未婚妻，原本打算祭祀之后就行道侣大典的，大家还想着龙鲤一族的姐妹花嫁给天蛇一族的兄弟俩，是从未有过的佳话！哪里想到金凤跟二伯在一起其实就是为了更加方便接近大伯罢了。在发现大伯跟大伯母的感情太好，根本容不得她插足之后，她才做出了这么丧心病狂的事情。二伯觉得是自己识人不清，如果他能早点看出金凤的真面目的话就不会如此。
　　最无奈的是当时金凤把孩子偷出去的时候还碰见了二伯，二伯是赶回来取点东西。当时二伯还看到金凤抱着孩子，金凤说是屋里面太闷了，带孩子出来透透气，二伯也不疑有他，取了东西就走了。事后二伯回想起来悔恨不已，如果当时他多留心些，就不会让金凤把孩子带走了!大伯母因为痛失爱子，加上生产虚弱以及身体不适，三个月后便撒手人寰。
　　金凤偷走了孩子就潜逃在外，不过半年后就被龙鲤一族抓到了。只是孩子已经不见了，而金凤无论如何也不肯说出孩子的下落。本来在当时应该对她动用大刑，但金凤偏偏怀了身孕，还是二伯的孩子。二伯心中虽百感交集，但是想到香消玉殒的嫂子还有生死不明的侄子，最终没有为金凤求情。不过龙鲤一族却不同意轻易处罚金凤，就是因为金凤怀了孩子。龙鲤一族受孕可是很不容易的，不然他们也不会对血脉要求那么低。""就是因为这个所以天蛇跟龙鲤一族才闹僵的？"荣青真不知道该怎么评价，龙鲤一族能为了一条小生命捍卫到这种程度，甚至在明知自身实力不敌天蛇一族的情况下依然要保下金凤，从这点看是不错的。但是天蛇一族未来族长的孩子下落不明，未来的族长夫人又死了，这笔账又算在谁身上？
　　"可不是！就因为这个！当时闹得可厉害了，差点引发大世界的斗争！龙鲤一族不少高手都折在了当时的族长手上，也就是我爷爷。我听说当时如果不是因为爷爷大限将至的话估计就要屠遍整个龙鲤一族高手了。后来金凤生下孩子之后就被处死了，孩子也在天桥开启的时候被送到了小世界，不达元婴修为不许回来，也算是对天蛇一族的交代。只可惜即使这样也没能缓解两族关系。到现在依旧僵得很。"被送到小世界的龙鲤……
　　荣青挑眉，"那被送到小世界的龙鲤叫什么名字？""哎？"青司眨眨眼，"荣大哥你好像更好奇那个龙鲤一族的孩子哎，我还以为你会问我们天蛇一族的那个孩子有没有找到呢！"荣青笑了笑，"要是那孩子已经找到的话你们现在跟龙鲤一族的关系也不会这么僵硬了吧?_，"这倒是。那孩子现在还没找到。龙鲤一族的孩子我记得好像叫……叫金鳞！"赫连鸿展皱眉，"这名字怎么听得有点耳熟？"荣青淡定点头，“我跟师父说过的，就是小寒他男人！他们俩生了小冰！”
　　对，是他。
　　赫连鸿展想起来了，就是跟荣青在大世界重逢之后荣青跟他讲的。说小寒跟小世界龙鲤一族的金鳞结为道侣，还生下了一条龙。不过不是说他们也来到大世界了么？如果真是一条龙的话早就应该把消息传开了，龙鲤一族还有可能凭着那一条龙强行合并天蛇一族。怎么会一点动静都没有？还是说小寒他们并没有把这件事公开让大世界龙鲤一族的人知道？
　　青丝一听惊讶了，“哎？你们认识金鳞？我也是听龙鲤一族的朋友说的，金鳞跟从小世界上来确实是带着道侣和儿子的！他的道侣居然是鲛人哎！咱们大世界好像已经没有鲛人了！真是太酷了！最酷的是对方居然还是雌雄同体，给他生了个小龙鲤！真是鱼生赢家啊！”
　　荣青跟赫连鸿展相视一眼，看来金鳞跟小寒确实没有告诉他的族人小冰的本体是冰龙。而当初跟他们一起目睹了冰龙的人也可能都是出于各种原因没有说出来。
　　“天蛇和龙鲤的关系这么僵，你怎么还能跟龙鲤一族的人成为朋友？也不怕被家里长辈打断腿？”
　　青司嘿嘿一笑，“其实啊虽然我们两族关系比较僵硬，但是那也是长辈们闹的僵，就是爷爷辈还有父辈，对于我们这些小辈，可能是因为当初并没有亲身经历那件事，而且这些年虽然两族不和却也没有发生过任何冲突，只是长辈不让我们来往而已，所以没那么深的仇恨感。
　　小辈们在外历练碰到的机会很大，认识的时候不知道彼此的本体是什么就交了朋友，后来即使知道是对方家族的也不会闹得多生分，有点别扭在所难免，但别扭过后就以前咋样现在还咋样，都是瞒着长辈来往。
　　老实说我们小辈们是最希望两族合并的，这么一来大家平时相约出去历练或者出去玩什么的也不用偷偷摸摸的，现在我们连暗语都弄出来了！可不容易呢！还有些相互之间生出情愫来的，却因为两族之间的过节而不能在一起，那就更可怜了！”
　　荣青挑眉，“那你有没有喜欢的对象？是不是龙鲤一族的？”
　　“没有没有！”青司摇头加摆手，“我还小呢！才不会这么早谈恋爱。要我说最可怜的还是二伯，当初喜欢的还差点结为道侣的女人喜欢的竟然是自己的大哥，还拐走了大哥的孩子，间接害死了大嫂，最后自己的儿子都认不得，这么多年过去了都不能对当初的事情释怀！二伯跟金凤定情的时候还很年轻，还是黑发，准备结为道侣的时候已经是白发了。
　　二伯坚持认为如果最初他没有跟金凤定情就不会发生这种事情，所以才坚持要把自己弄成定情之前的样子，时刻提醒他当初做的那个一生之中最错误的决定！其实大伯并没有怪二伯，只是二伯自己心里过不去那道坎。
　　这些年二伯过得也很辛苦，就连我们这些小辈都觉得他没有一天不自责悔恨的。而且自从金鳞回到大世界后二伯的情绪就更加不稳定了，我们都知道二伯其实也是很惦记自己那从未谋面的儿子。当初在把金鳞下放到小世界之前龙鲤一族也想让二伯见见孩子，但是因为二伯对大伯和大伯母的愧疚之情太重，想着他们的孩子很可能已经被金翎给害死了，所以狠着心没有去看。
　　现在一别这么多年，金鳞也回来了，还是带着他的儿媳妇和孙子回来的，但是二伯依然没有去见他们的打算，只憋在心里，也难怪他一见着老友最先做的不是寒暄而是切磋，这是要发泄一下啊！”
　　荣青暗暗垂眸，“那你大伯现在的身体状况如何？还有……你知不知道……你大伯母的坟墓在哪？”
　　“啊？”青司挠挠脑袋，怎么荣大哥问的问题都这么奇怪咧？
　　“大伯的身体不是很好，没了挚爱的妻子，儿子失踪了这么多年我们都知道应该是凶多吉少的。五内郁结，加上爷爷仙去后又急忙接手了天青蟒一系，族中事务繁多，劳心劳力，身体自然是每况愈下。虽然现在还有渡劫后期的修为，但族中的人都很担心大伯会不会撑不了百年了！大伯母是葬在天蛇一族祖坟的，牌位是供在天蛇一族的祠堂内。
　　其实我那素未谋面的堂哥也是挺可怜，当初因为刚出生没多久担心其承受不住太强大的灵力，导致根本还没来得及在他身上留下神识印记，现在是生是死都不知道。立牌位吧人要是还活着那太不吉利，不利牌位吧万一已经没了却连个受香火的地儿都没有！荣大哥你说可不可怜?”


第448章 岳母大人
　　荣青没理会青司说的可不可怜，只是表情淡淡地问道，“那如果想要去拜祭一下你的大伯母，会不会很不方便？”
　　“啊？”青司更疑惑了，“荣大哥为什么想要去拜祭大伯母啊？你们应该不认识吧？大伯母从来没去过小世界哦！而且看你们的年纪应该是你出生没多久大伯母就去世了，不可能见过吧？”
　　赫连鸿展看得出荣青并不想坦诚自己的身份，但是又想去金翎坟前祭拜，于是说道：“荣青从来没有见过自己的母亲，所以听到有这么一位在孩子刚出生没多久就意外失去了的母亲，心里面有些感慨，这才想拜祭一番，就看你这边是否方便。”
　　青司捂着嘴巴惊讶地看着荣青，“天哪！真没想到荣大哥你也有这么可怜的身世！”
　　荣青淡淡笑了笑，“也算不上可怜。我虽然从没有见过自己的亲生父母，但是我被养父收养，养父待我视如己出，庄贤和我从小一起长大，就像我的兄长，后来又遇到了师父，所以即使离开了亲生父母，我依然很幸福。”
　　青司摇摇头，还在不可思议地感叹，“荣大哥你真是了不起，被亲生父母抛弃还能成长到今天这个地步，而且还是在小世界那个地方成长起来的！真是厉害了！要是你的亲生父母知道你有现在的修为估计早就悔得肠子都青了！”
　　荣青垂下眼眸，“可能不是他们故意抛弃我，说不定也是跟……你大伯父和大伯母的情况-样。”
　　“不一定吧？这种情况也不会家家都发生了，又不是多普遍的事！不过也不排除这种可能就是了。那既然这样荣大哥你就没有想过找回你的家人么？虽然你现在身在大世界，不过三百年后天桥开启你还是能回去小世界看看的，到时候以你的影响力发动小世界的修仙门派都帮你找，应该很容易就能找到吧。就是……不知道你的父母是什么修为，三百年的时间也不短呢！”要是找到了却发现家人已经过世，那还真的不如没找到。
　　“能不能找到亲生父母就看缘分了，你且说我能不能去祭拜你的大伯母？”
　　“可以倒是可以，只不过不能在祭日，祭日只有天青蟒一系能去祭拜，其他人要想祭拜的话就只能挑在别的时间。去祠堂那是不可能的，但是到陵墓那边还可以。但也需要家族长辈的通引才行，也不是随便就能进入祖陵的，回头我跟我爹说说，让他通引你到祖陵祭拜就可以了”荣青点点头，“那就多谢了。”
　　“没事没事，咱们谁跟谁啊！能为荣大哥做件事我高兴还来不及呢！”
　　“谢还是应该的，另外希望你能跟你父亲讲一下，我跟师父想一起去祭拜，希望他帮个忙”青司愣了一下，“赫连大哥也要去祭拜么？”
　　赫连鸿展点点头，搂住荣青的肩膀，“恩，我要和荣青一起去祭拜。”
　　如果荣青真的是青云和金翎的孩子，那自己确实需要跟荣青一起去祭拜，金翎可是他的岳母，哪能有不去祭拜的道理？而且他想荣青能够也是希望在自己母亲的坟前介绍要和自己结为道侣的男人，虽然不知道如果金翎还活着会不会同意，但是至少要告知一下。
　　青司眨眨眼，为什么他看着赫连鸿展搂住荣青说出那句话的时候有种……要去拜见岳母大人的即视感？
　　“赫连大哥跟荣大哥的感情真是好，这种事都要一起，一般人可做不到呢！”
　　去拜祭死人终究不是什么多吉利的事情，而且还是跟自己无亲无故的死人。荣大哥想去拜祭的理由还稍微能理解，赫连大哥应该就是纯粹为了陪着荣大哥吧！真是让人羡慕的感情啊！
　　“我会帮你们争取一下的，以你们的身份来说应该没有问题，只要不是来路不明的人，诚心要拜祭大伯母的话问题都不大。啊，二伯快跟殷前辈切磋完了。”
　　荣青转头看过去，果然见到两人已经收了招式。
　　殷宏笑看着青悔，“多年不见，你的修为不退反增，还提高了这么多，又成了修炼狂人吧!”青司小声在荣青跟赫连鸿展身边说道：“二伯这些年确实成了修炼狂人，没日没夜地修炼，家族里面凡是有一定危险或者危险性很高的任务都被二伯承包了，估计二伯是想通过这种方式来惩罚自己！据说二伯以前叫青启，是在发生了那件事之后才改名叫青悔的。”
　　青悔没有会话，只是转头看向赫连苍劲还有高成、方天戟三人，“你们三个谁有兴趣再来和我切磋一番？”
　　“我们三个都没兴趣！”赫连苍劲按下青悔执剑的手，“时间不多了，还不知道魔修那边走到了哪，赶紧赶路吧。我们这边的人伤势都好的差不多了。”
　　青悔沉默了一下，最终手腕一翻长剑便消失在手中。
　　众人一起继续向着鬼泽深处行进，按照他们合并后的地图上的位置显示，过了鬼泽就是神聚宝库的所在了。
　　荣青跟赫连鸿展没有归队到赫连家那边，而是一直在和青司聊着。赫连苍劲看到两人回来了就放心了，也没特别叫他们过去。
　　青悔见到青司一直在跟两个面生的修士说话，而且还满脸兴奋的样子，想到之前青司说没准能在秘境之中碰到的“赫连大哥”和“荣大哥”，于是便走过去看看情况。
　　“二伯。”青司一见到青悔就立刻老实了下来，家里长辈中他最怕的就是冷冰冰的大伯还有沉默寡言的二伯，对自己的父亲反倒是一点都不怕。
　　青悔简单打量了赫连鸿展和荣青，淡淡说道：“这就是你总挂在嘴边的那两人？”
　　青司小声说道，“恩，这位是赫连家的未来家主，赫连鸿展。这位是天妖仙宗的荣青，荣大哥是赫连大哥未来的道侣，还是妖安堂的老板，我在妖安堂的时候多亏了荣大哥照顾，荣大哥教会了我很多。”
　　面对青悔，青司就像个乖宝宝一样，老实懂事，说话都不大声。
　　青悔点点头，“能多结交些这样的朋友对你有好处，多跟人家学学，为什么年纪差得不是很大但人家就能有这样的修为成就，而你自己还停留在什么程度。”
　　青司低下头不说话了，二伯的话他向来不敢反驳。
　　青悔看向赫连鸿展，眼中流露出欣赏的神色，“赫连老祖后继有人，你很不错。”
　　赫连鸿展心里一动，突然有种被荣青的家人认可的感觉！现在他终于能体会到为什么荣青说希望尽可能得到他家人的认可，不仅仅是为了他考虑，也是因为这种被心爱的人家人认可的感觉真的很好。
　　虽然说的潇洒点，结为道侣是两个人的事情，但是如果能在被家人认可、祝福的情况下结为道侣，那感觉真的不一样！
　　“多谢青前辈夸奖，晚辈深感荣幸！”
　　青悔挑眉，不是说这个赫连家的未来家主性格特别冷傲，轻易不与人打交道的么？可是现在看来倒是一个十分勤谨恭敬的年轻人，跟外面的传言有些不搭啊！
　　赫连苍劲看到赫连鸿展对青悔的那种十分恭敬的态度时眼珠子差点掉下来。
　　虽然平时赫连鸿展对他们这些长辈也是很恭敬的，但是对外面的前辈都是有敬意但说不上特别敬重的那种，还是比较高冷的，就像对待方天戟，完全是不冷不热的感觉，跟对待青悔相比完全不一样嘛！
　　赫连苍劲心里有点不平衡了，凭什么青悔就能得到赫连鸿展这样的尊敬啊，自己这个实打实的长辈也就这样而已！
　　难不成是因为刚刚青悔露了一手，让赫连鸿展觉得特别厉害？刚刚两人明明就是平手啊！说来赫连鸿展对殷宏的态度也是不错，但那不是因为殷宏对荣青一直照顾有加么？可对青悔这么尊敬友善又是因为什么？
　　青悔转头看向荣青，细细打量了一番。
　　之前只是粗粗看了两眼，觉得是个清秀俊逸的年轻人，修为很不错，看起来也挺稳重，总体印象还不错。毕竟能在这样的年纪经营出妖安堂这样的地方也算得上年少有成，家里的那些晚辈能与之相比的不多。
　　但是这会仔细一看，就觉得荣青的眉宇间有种让他很熟悉的感觉，气质上也颇为亲近。
　　“你叫荣青是吧，本体是什么？”
　　荣青恭敬回答，“是青蛇。”
　　“应该不是普通的青蛇吧？普通的青蛇不会有你这样高的天赋。”
　　荣青垂下眼眸，“具体我也不是很清楚，在小世界里蛇类的妖修不是很多，不过我身边认识的也有两位。到了大世界后除了青司外在见到各位天青蟒一系之前也没有见过其他的蛇类妖修。”
　　是了，这人是来自小世界的。
　　青悔转过头没再说话，他刚刚心里在期待什么？还想着荣青能是失踪多年的侄子么？世上哪来这么巧的事情？


第449章 自惭形秽
　　看着青悔沉默，荣青也没再说话，他现在并没有打算要认祖归宗什么的，也不想考虑这些，就想着等秘境的事情结束之后就先去拜祭，其他的事情以后再说。
　　穆欣颜一直在欧阳靖身后跟着，时不时地问欧阳靖渴不渴、累不累什么的，与之前相比真是粘人了不少。
　　程恩泽和杨威看在眼里也是很无奈，都心想这小师妹怎么还越挫越勇了呢？之前明明都没主动到这种程度的，结果现在真是恨不得整个人都直接贴到欧阳师兄身上，就算欧阳师兄自始至终都冷着脸一句话没说也吓不走她，真是奇了怪了。
　　几天后众人休息，穆欣颜又是坐到了欧阳靖的身边，“欧阳师兄，喝点水吧，我这水是用菊花泡过的，还有味道一些。”
　　欧阳靖确实想喝水了，而他自己身上的水囊已经空了，但就算这样他也没有接受穆欣颜递过来的水。反正以他的修为就是再有几个月不喝水也不会有事，他现在只想跟穆欣颜拉开距离，自然不会喝她的水。
　　这时候另外一支水囊递到了他的面前，没有穆欣颜的水囊那么精致漂亮，深棕色的粗糙外皮，不过看起来更加简约，也更加符合一个男人的审美。
　　欧阳靖顺着拿着水囊的那只手往上看，在对上庄贤的目光时，不知道为什么，他竟然觉得很舒服，好像在内心深处他有些期待在这时候看到庄贤似的。
　　“你的嘴唇发白，还是喝点水润润比较好。”
　　欧阳靖接过庄贤递过来的水囊，“谢谢。”
　　看着欧阳靖接过了庄贤的水囊，却没有接过自己的，穆欣颜的神色暗淡，师兄这是厌恶自己了么？以前虽然也不太跟她讲话，但是现在自己这么主动师兄却表现得这么反感，是真的很不喜欢她么？
　　不远处安倩楠看着穆欣颜明明都被拒绝了却还赖在欧阳靖身边不走，于是走过去硬拉着穆欣颜到远处去说话。反正自己没机会接近欧阳靖也绝对不会让别的女人有机会接近的！
　　两个女人都走了，就只剩下欧阳靖和庄贤独处。
　　喝完水后欧阳靖将水囊还给庄贤，在喝水的时候他有注意不对着水囊口喝，而是悬起来直接把水倒进嘴里面。
　　庄贤拿回水囊自己也喝了一口，“最近你似乎被你们门派的小姑娘缠住了。”
　　欧阳靖无奈摇头，“我也很头疼，之前已经跟她说过没可能，但是似乎并没什么作用。毕竟是个女人，也不好说很难听的话让她离我远一点，只能尽量不理她。却没想到最近比以前还要厉害，也不知道是不是发生了什么事情刺激到了。”
　　能让欧阳靖说出这样的话来已经足以说明他现在是真的特别头疼。不然以他这么淡漠的性子根本不会这样。
　　庄贤直接坐在了欧阳靖身边，“我想她会这样是因为她觉得自己还有希望。你虽然拒绝了她但是并没有跟其他人在一起。她虽然能看出你对荣青有意，但是荣青跟赫连鸿展是不可能分开的，你不可能和荣青在一起，她自然就觉得自己还有机会。”
　　欧阳靖眯起眼睛，“照你这么说我是不可能甩开她了？”
　　“也不是。我可以陪你演一场戏。如果她看到你跟我在一起了自然就不会再缠着你。”
　　“什――咳咳！”
　　庄贤直接被自己的口水呛到，咳嗽了起来，以前他听人说倒霉的时候口水都能呛到人，还觉得这说法是太夸张了。现在才知道口水真的能呛到人！
　　“你是不是在开玩笑？”
　　庄贤的表情一如既往的冷漠严肃，“我看起来像是在开玩笑？”
　　欧阳靖定定看了几秒，最后摇摇头，“不像。”
　　“那就是了，我确实没有跟你开玩笑。我觉得这提议不错，你可以认真考虑下。”
　　欧阳靖沉默片刻才说道：“像你刚刚那么说有可能只要我没有跟谁结为道侣她就会一直追着我，你又怎么肯定只要我们假装在一起她就会放手？再说如果这种方法真的有效的话那我可以找同门师兄弟帮忙，还更方便些。”
　　“在你那位师妹眼中，你先是喜欢荣青，再来是和我在一起，那她更有可能觉得你本来就喜欢男人，而不是只因为是荣青才能忽略是男是女的问题。虽然你确实能找同门师兄弟帮忙，但是据我所知你们凌霄仙宗的人对你那位小师妹都非常好，她在你们仙宗很受欢迎，你怎么敢保证你找的人不会为了讨好这位小师妹把你出卖了？反正这又不是多严重的事情。
　　最重要的一点，你们凌霄仙宗里能跟你假装谈情说爱的人没有比我更加出色优秀的，如果情敌是我，她会自惭形秽。”
　　最后一句话说得真是要多自大有多自大！
　　不过……欧阳靖转头认真地用目光描绘庄贤的轮廓，剑眉星目，高挺的鼻梁和微微有些突出的眉骨平添几分硬朗。这个男人的相貌确实非常出众，略显棱角的脸部线条更是体现出一个男人的刚毅。就这样一张脸，却是称得上完美无缺，多看一会感觉都要沦陷了。
　　庄贤说的没错，他如果成为女人的情敌，对方一定会自惭形秽。
　　看着欧阳靖看呆自己的反应，庄贤继续说道，“最方便的是如果我们是情侣，那么她再接近你的时候我就有立场要求她离开，或者名正言顺地把你带走。”
　　欧阳靖收回目光，低着头思考着。
　　庄贤的话让他觉得很心动，他真的不想再被穆欣颜纠缠。以前穆欣颜只是默默喜欢他，于他也没什么妨碍。但是现在不一样了，穆欣颜每时每刻都往他身边扎，已经给他造成了很大困扰。
　　“你的方法虽然可行，但是要怎么开始？总不能直接大声宣布我们现在在一起了吧？又没有人问，这样突然说出来会不会有点显得尴尬？”
　　庄贤勾起嘴角，“有些事情做出来的说服力比言语说出来要大得多。”
　　做出来？欧阳靖还没明白庄贤的意思，就感觉一只手拽住了他的领口，迫使他转向一边，紧接着面前庄贤的俊颜慢慢放大，直到嘴唇上传来被结结实实覆盖的感觉，欧阳靖才猛地睁大眼睛，意识到一个事实――他被庄贤吻了！
　　庄贤一只手支撑着地面一只手抓着欧阳靖的衣领，将人拉向自己的同时倾身过去。欧阳靖的半边身子都在庄贤的身体投下来的阴影之下。
　　周围立马安静了下来，众人保持着各种各样的表情看着两人，就好像时间被定格在了这一刻一样。
　　真不是他们缺乏想象力！谁能想到所有人总能性格最冷淡的两个人会突然在众人面前接吻啊！最常休恩爱的荣青跟赫连鸿展都没这么做过。
　　庄贤从姿势到气势都透着一股霸道，欧阳靖虽然好像是被动接受的那一方，但是到现在为止还没有推开庄贤的举动。就算一开始是震惊但现在应该已经反应过来了吧？还没把人推开就代表是准备接受了呗？
　　其实这时候庄贤已经在用神识跟欧阳靖交流，如果欧阳靖推开他那这戏就没法再演下去了，现在的方法是最有效也是最直观宣布他们两人在一起的。
　　欧阳靖本来已经要推开庄贤，就是听到对方神识传音给自己的话才没有动。他也冷静下来分析了，比起被穆欣颜以及其他的女人缠着，他倒觉得跟庄贤被认为是一对更能让他接受。至少跟庄贤在一起的时候他觉得很惬意很舒服，有什么话也都愿意说出来。再说不就是接一次吻么？又不会少一块肉，而且他心里也并不觉得这样难以接受。
　　于是欧阳靖化被动为主动，抬手扶着庄贤的肩膀，将这个单方面的吻变得更加自然，就好像是两人都吻得难舍难分。
　　庄贤微微错愕了一瞬间，他没想到欧阳靖会这么干脆，这么短的时间内不仅反应了过来而且还开始掌握主动权，这个男人果然比他想象的还要有意思。
　　对方都这么主动了，他也得拿出点配合的反应来。
　　庄贤原本支撑着地面的那只手环住了欧阳靖的腰，用力一按将人压向自己，两人几乎胸膛贴着胸膛，吻也随之加深。
　　欧阳靖没想到庄贤会来这么一出，一手撑地一手搂着庄贤的脖子。当然这是在外人看起来好像是在搂着，实际上是欧阳靖在拦着庄贤让他不要再继续靠近。
　　两个男人的姿势在旁观的看来好像是在动情热吻，实际上却是在各自较劲。
　　围观群众们要捂鼻子了，这个画面太刺激，要流鼻血！虽然是两个男人，但是都长得这么帅，又都这么有气质，虽然背景不是在什么山清水秀的地方，但是这场景仍旧好看的就像一幅画啊！
　　远处的穆欣颜和安倩楠受到的冲击最大，她们一遍又一遍地揉着眼睛，都难以相信自己看到的是真的！
　　安倩楠简直痛心疾首，以为把穆欣颜拽开就没事了，却忘了现在这个世道有时候最该防备的不是女人而是男人！自己守了那么久都没摘下来的果子结果被别人给摘了，这可不是“心塞”两个字儿就能形容的！


第450章 简直配一脸！
　　荣青震惊了！谁能告诉他现在究竟是什么情况？为什么他看到欧阳靖跟小庄哥在接吻？从前压根就没发现这两人有来往，结果现在就直接跳过：认识到成为朋友再到成为知己，直接就那啥了？倒是是谁下手这么快啊？
　　赫连鸿展在初期的惊讶过后就只是挑挑眉，在看向庄贤的时候目光中带了点感激，真不愧是他认可的大舅子，这替他消除情敌的方法果然非常给力！
　　还有什么方法是比让情敌变成别人的情人更有效的？
　　荣青犹豫了一下就立刻走了过去，但并没有贸然打扰，直到两人分开之后，才余惊未消地说道：“小庄哥，欧阳，你们……你们、你们什么时候……”
　　庄贤大方地搂住欧阳靖，表情是再正常不过的淡定，“还在小世界的时候我就在追求欧阳，只不过直到刚刚他才同意跟我在一起，我一激动没控制住，所以就当场吻了他。”
　　……就你这样一张平静脸还真没看出你“激动”了，唯一激动的时候也就是刚刚那个吻了，就是荣青已经跟赫连鸿展接吻过无数次，还是觉得有点脸红心跳。虽然感觉这事有点不可思议，但是荣青也不得不承认，在看到两人接吻的时候荣青的脑海里在一片空白之后就只冒出了两个字――般配！
　　仔细想想确实没有比他们更加适合彼此的，从修为到性格，简直配一脸！
　　“是这样吗？其实……你们能在一起也挺好的。欧阳，小庄哥，你们两个都是我所知道的最优秀的男人，当然也算上我家赫连啊。我是真心觉得你们挺合适，以前可能是因为你们都太冷淡了，我从来没把你们放在一起考虑过，现在你们能在一起……真是太好了！”
　　欧阳靖看着荣青脸上明朗的笑容，整个人都愣住了。
　　荣青已经很久没有对他露出过这样的笑容，再一次对他这么笑，竟是因为他跟另外一个男人接吻。
　　在荣青的心里，就真的那么希望他跟庄贤凑在一起么？庄贤是很好，但是……但是……
　　如果跟庄贤走到一起是荣青的希望，那么他会尝试去喜欢上庄贤。这样优秀的男人，喜欢上他应该不难不是么？
　　庄贤搂紧了欧阳靖的肩膀，看着荣青说道：“其实欧阳对于过去的感情多多少少有些放不下，不过看到你现在跟赫连相处得这么好，他也能放心了。说到底他也是站在师兄的立场关心你，你什么时候跟赫连鸿展正式结为道侣，我这个做哥哥的还有他这个做师兄的估计才会真正放心。”
　　庄贤这一番话说得怡到好处，一方面打消了众人觉得欧阳靖很可能是因为喜欢荣青但却得不到才会选择跟荣青亲如兄弟的庄贤在一起的想法，另一方面也是在未来将欧阳靖和荣青的关系定位清楚，他们在小世界的时候是师兄弟，现在和以后也只会是师兄弟。
　　荣青笑容灿烂地点头，“那是当然的，欧阳师兄！果然还是这么叫你最舒服了！既然你决定跟小庄哥在一起了，那以后也就是我的家人了！小庄哥是个好男人，你的眼光真是很不错！当然小庄哥也是运气好，能跟欧阳师兄在一起。这下我心里也更加踏实了，是吧师父！”
　　赫连鸿展摸了摸荣青的头，露出一个赞同的微笑。
　　银灵子在远处的一颗树下靠着，手指上绕着头发把玩，脸上的表情更是耐人寻味，她自言自语道：“虽然不想承认，不过这四个男人站在一起的画面真的是很养眼，看来男人跟男人在一起也挺不错的，比我原本以为的要好。”
　　殷宏跟方天戟相视一眼，对哼了一声之后又转过头去，明显对于未来两派有结亲的这个可能，两人的态度都挺……一般。
　　荣青跟庄贤说了一会话之后就拉着赫连鸿展走开了，想着那两人刚刚在一起，还是要多给他们一点单独相处的时间增进感情比较好。
　　赫连鸿展跟荣青找了个角落坐下来，荣青靠在自家男人身上闭着眼睛养精神。
　　“拜祭你娘亲之后，你打算怎么做？”
　　赫连鸿展的声音蓦地传入荣青耳中。荣青眼睛没有睁开，淡淡说道：“现在也还不能确定我就是当初的那个孩子。”
　　赫连鸿展看向远处正在和一对双胞胎玩闹的青司，“十有八九。”
　　“这世上巧合的事情也不是没有。再说最重要的一点是我是在小世界被父亲收养，当初天蛇一族丢孩子的时候并不是在天桥开启的时候，金凤就是有天大的手段也不可能在天桥没有开启的情况下把孩子送到小世界。天桥又不是她家开的，还能想什么时候开就什么时候开么？”
　　“其实确实有方法可以不通过天桥来到小世界，你以为我是怎么来的？我来小世界的时候也不是天桥开启的时候。送我来小世界的是爷爷的一位友人。整个大世界只有他有方法可以通过天桥从大世界到小世界。只是那人一直都没有把方法公开，也是以此赚取灵石。别人如果想去小世界只能从他这过。被送下去的时候还要封闭五官，避免到小世界的方法被泄露出去。”
　　荣青睁开眼睛，“如果是这样那为什么天青蟒那边的人从来没想过孩子有可能是被送到小世界去了？”
　　“我回来大世界后听爷爷说过，当初那位送我到小世界的人在我下界没多久就意外去世了。不然爷爷一直想派人来看看我，就是因为那人已经不在，而到小世界的方法依然是秘密，所以才一直没能去下界。我想也许是那人死的时候你还没有带到小世界，所以后来你失踪后他们才没有往那方面想。”
　　“既然那人死的时候我应该还在大世界，最后又怎么可能到小世界？这也说不通。”
　　荣青的语气有些急躁，其实他的内心远远没有他表现出来的那样平静。
　　“你不要急，听我说。”赫连鸿展扶着荣青的肩膀让后者靠在自己的肩头，“爷爷说当时那人跟一个年轻的女子谈情说爱，那人对女子用情极深。但是那女子却来路不明。尽管如此，那人对那女子依旧宠爱有加，尽管知道那女人是已经成亲从家里逃出来的，并且带着一个孩子又还怀有身孕。”
　　荣青眼睛一眯。“带着孩子还怀有身孕？”
　　“对，那女子对爷爷的友人说是家里为了丰厚的嫁妆逼迫她嫁给了一个她根本不喜欢的男人，而且那那人还对她拳打脚踢，她经常被打成重伤。她生下第一个孩子之后没多久就又怀了身孕，担心自己的孩子会被打掉，才带着孩子从家里跑了出来。爷爷的友人并不介意女子已经成亲并怀有别人的孩子，还带着一个小的，依旧对女子爱护有加，对那孩子也是视如己出，还经常带着那孩子去看爷爷。
　　只是在那之后没多久，那人便意外去世了。爷爷因为对友人之死有所怀疑，便想找那女子问问情况，但那女子却也不知所踪，孩子也不见了，直到现在也没有再现身过，当初的事情就那么不了了之了。”
　　“师父的意思莫非是怀疑那女子有可能是金凤？”
　　“我确实有这个怀疑。如果真的是金凤，爷爷的友人对金凤用情至深，一不介意金凤已经成亲并怀有身孕，二能对金凤带着的孩子视如己出，那也就很有可能将不通过天桥就能去小世界的方法告诉金凤。金凤也就可能带着孩子去小世界躲避。”
　　“可是金凤是为了报复自己的姐姐和喜欢的男人，既然已经成功把孩子弄到手为什么不直接杀了？还要送到小世界去？”
　　“也许是因为那毕竟是自己心爱男人的孩子。金凤既然能把孩子偷走，那么肯定也有机会直接把孩子杀掉，为什么还要大费周章带出去？把孩子带走反而加大了暴露自己的风险。所以可能她从一开始就不忍心杀掉心爱男人的孩子，但是因为太过嫉妒和痛苦，才一定要把孩子弄走，让心爱的男人和姐姐一尝丢失骨肉的痛苦。”
　　荣青垂下眼眸，“这些都只是我们的猜测，不能作为事实。”
　　“但是我们可以去证明这到底是不是事实。”赫连鸿展目光灼灼地看着荣青，“不管你想不想回到天蛇一族，但你肯定想弄清楚自己的身份，确定自己的身份之后怎么做就看你自己的决定。也许你不在乎天蛇一族的身份背景，但没有人不想知道自己是谁。”
　　荣青轻轻咬着下唇，“我们要怎么证明？”
　　“两种方法，第一种是找到从大世界到小世界的方法，我想那应该是一条特殊的通道，而且通道口应该就在凌云附近。你是在小凌山下的村庄被荣半城捡到，应该是被就近放在了那里。不过这种方法比较难，而且耗时间。第二种最直接简单，你身上的锁魂珠不是寻常法宝，小世界里不可能孕育出这样的天地法宝，所以它有可能来自天青蟒一族，只要问问就知道了。对了，你怎么知道那珠子叫锁魂珠？”
　　荣青眨眨眼，“父亲说捡到我的时候我身上有一块明黄色锦缎，上面就写着一行小字――这珠子叫锁魂珠。”
　　赫连鸿展：……这算什么操作？


第451章 会是他么？
　　“我以前也一直很奇怪，既然留了锦缎还写了字，为什么不直接说明我的身份，反而只是交代了挂在我脖子上的珠子叫什么名字。现在知道了这么多，假设我真就是天蛇一族G失的那个孩子，我想我也能理解了。可能真就如师父说的，因为是自己心爱男人的孩子，所以金凤始终下不去杀手。她不留我的身份，却说明了锁魂珠的名字，可能也是想着如果真的有一天我还能遇到天蛇一族的人，凭着锁魂珠就能知道自己的身世。而如果我在小世界终其一生，也就算了。我想她的心里应该也充满了矛盾。”
　　尽管话是这么说，但是荣青依旧不能对金凤想法感同身受。她是良心发现也好或者是知道自己姐姐的死讯悔恨愧疚也好，都不能抹灭她害得人家破人亡的事实。
　　“那还等什么？直接去问问当初那孩子身上是不是戴着锁魂珠就知道了。”
　　“可是……”
　　荣青有几分犹豫，但是又说不上来自己到底在犹豫什么。这种感觉应该就跟近乡情怯差不多。
　　“没什么可是的，反正不管怎样我都在你身边，你没有任何后顾之忧。”
　　荣青仰头看着赫连鸿展带着笑意的脸，最终点点头。是啊，他有什么好担心的？只要有这个男人在身边，有什么结果是他承担不起的？
　　“恩，师父说的对，那就找个机会问问吧。不过还是等出了秘境之后再说，秘境里面还有很多危险，尽量不要让大家分心。”
　　赫连鸿展叹息一声，捏了捏荣青的脸，“我的徒弟明明这么善良，真想让那些说你心狠手辣的人都瞧瞧，你是有多好！”
　　荣青低头笑了，“还是我刚到大世界那会给他们留下的坏印象太深刻了吧。都觉得我是那种杀人不眨眼的狠辣之辈，所以到现在为止还有好多人觉得我是个比九阴魔宗的魔修都狠辣的人。他们怎么想我无所谓，我在乎的人知道我是怎样的就行了。”
　　赫连鸿展身手把荣青抱进怀里，“说的对，那些无关紧要的人怎么看你根本就不用在意。”
　　又过了一会，赫连苍劲站起来四处看了看说道：“休息够了就都起来，该继续赶路了，秀恩爱的也都停停，出去后再慢慢谈情说爱，没人拦着你们。”
　　本以为最后一句话一出某些人可能会脸红的，但实际结果就是没一个人脸红，反倒有几个胆子大的小辈笑出了声。
　　赫连苍劲也不跟小辈计较，领头走在了前面。
　　几天下来他们已经遇上了不少有相当于化神修为的鬼儡，还遇上了几个相当于出窍期修为的鬼儡，甚至是相当渡劫期的都遇上了一个。不过在之后遇到的鬼儡就越来越少了，而且也没有之前的那么厉害。这就说明他们距离走出阴灵鬼泽不远了。
　　虽然现在各方都有不少弟子负伤，不过好在都不算严重，只要离开了阴灵鬼泽那休息一天就差不多了。荣青很慷慨，又炼制了不少丹药给众人，而且这回允许打欠条，灵石不够的人打欠条就可以拿到丹药，到时候离开秘境回去之后把灵石寄送到蓟州府城的妖安堂就行了。
　　欠条是一式两份，一份给荣青一份给带队长老。荣青把自己这边的欠条放到妖安堂那边，妖安堂收到谁还的灵石之后就把欠条传给本人，到时候本人再拿着有妖安堂盖章的欠条去长老那里领走另外一份欠条。
　　当然要是两年之内不能还清灵石的话，荣青也会看在大家生死与共一场的份上不强求，毕竟赫连家有赫连鸿展，天妖仙宗的殷宏、高成对他照顾有加，还有庄贤等人在，凌霄仙宗又有欧阳靖，他不会撕破脸强迫还钱。只是以后这些不还钱的人就会上了荣青的黑名单，他的丹药绝对不会再给这些人，妖安堂的大门也绝对不会对他们敞开。
　　而且以后在仙宗里面估计也不好混。
　　三天后，众人终于走出了阴灵鬼泽！再次见到阳光，所有人都下意识地闭上了眼睛，过了会适应之后才慢慢睁开。
　　青司眯着眼睛笑着感慨，左手右手搂着双胞胎，“重见天日的感觉真是好啊！青时、青亚，在里面的时候有没有怕怕啊？”
　　双胞胎相视一眼，默契地选择忽视掉青司的话。虽然青司是他们的堂哥，大他们六岁，不够感觉这个堂哥还不如他们靠谱呢！
　　青司被忽视了，双手捂着胸口一副受伤的表情，跑到荣青那去求安慰了。
　　青悔走过来，看着双胞胎淡淡地说道：“你们不要总欺负青司，他是你们的堂哥。”
　　双胞胎一脸正色，哥哥青时说道：“我们没欺负青司堂哥，是他太脆弱了。”
　　弟弟青亚的表情也很正经，“对，青司堂哥内心太脆弱了。”
　　哥哥看向弟弟，“要是荣青是我们的堂哥就好了，他那么厉害，很多坏人都对他闻风丧胆。而且我对他有一种很亲近的感觉。”
　　弟弟点头，“我也是，哥哥，我也想像青司堂哥那样跟荣青关系那么好，要是我们叫他荣大哥，他会不会不高兴？”
　　青悔挑眉看着双胞胎，“你们也觉得荣青身上有一种让你们觉得亲近的感觉？”
　　弟弟皱着眉头，“二伯也是觉得跟荣大哥很亲近么？我们还小，有这种崇拜英雄的感觉很正常，二伯你都这么老了，怎么还能有这种感觉？装嫩不好哦！”
　　哥哥也跟着点头说道：“青时说得对，二伯你就算叫荣青荣大哥他也不会答应的，我们两个可能性还大一些。”
　　青悔：……这都什么跟什么啊！这俩孩子有时候说话真是不招人喜欢。
　　“你们对荣青仅仅是崇拜？没有别的？”
　　青时、青亚看了彼此一眼又看向青悔，齐声问道：“还有什么？”
　　“那你们想想，你们还崇拜谁？”
　　“天妖仙宗的殷宏！”又是异口同声。
　　青时补充道：“殷宏前辈长得那么好看，修为又高，性格也特别讨人喜欢，以后我们找道侣就要找殷宏前辈这样的！”
　　“对！就要找殷宏前辈这样的！”
　　长得好看、修为高这两条就算了，性格讨人喜欢是什么鬼？这俩小子怎么会觉得殷宏性格好？眼睛出问题了不成？
　　“好，找道侣的问题以后再说，你们还小。现在你们就说说，崇拜殷宏跟崇拜荣青，是不是同一种感觉？”
　　这个……
　　双胞胎犯了嘀咕。
　　哥哥青时最先摇头，“不，应该不是一种感觉。具体的我也说不上来，就是觉得……觉得对殷宏前辈的崇拜好像比较……单薄一些，对荣青的就浓厚、厚重一些，我只会这么形容。”“对！就是哥哥说的这种感觉！”青亚拉着青悔的衣服说道，“不过我们会有这种感觉可能是因为荣青跟大伯长得有点像吧。”
　　“有点像？哪里像？”青悔抓住青亚的胳膊，急忙说道，“你觉得他哪里像？”
　　青亚被抓疼了，眼泪都掉了出来，青时赶忙拉着青悔的衣服往外扯，“二伯二伯！你不要这么抓着青亚！青亚痛！”
　　听到青时的声音，青悔这才放开青亚，但是严肃的神情却没有一丁点放松，“青时，你也觉得荣青跟大伯像么？”
　　青时抿抿嘴，“其实也没有很像啦！从正面看的时候并不觉得有多像，只是从侧面看得时候就会觉得比较像。特别是耳朵。大伯的耳朵很好看，爹爹说那叫元宝耳朵，是有福气的象征，家里就只有大伯有这样的耳朵，我们也没在外人身上见过。荣青是我们见到的第一个除了大伯之外还有元宝耳朵的！所以我们就忍不住多看了几眼，越看越觉得荣青跟大伯像。”
　　听到青时这么说，青悔赶忙转头看向荣青。这时候荣青正趴在赫连鸿展的肩上，嘴唇贴着后者的耳朵说着什么，赫连鸿展脸上虽然没什么表情，但眼中却有着淡淡的宠溺的笑意。一只手还覆在荣青搭在他肩上的双手上，两人看起来真是无比亲密。
　　恍惚间，青悔好像看到了当初恩爱如斯的长兄和长嫂。嫂子也是经常这样趴在兄长的肩膀上，下巴垫在手背上，笑靥如花。兄长也是像赫连鸿展看着荣青这般看着自己的妻子，眼神中是化不开的深情。
　　青悔眼眶有些湿润，荣青的耳朵和侧脸确实很像兄长，但是那双眼睛，那双在看向心爱的人时无比温柔的眼睛，根本就是和长嫂如出一辙！他为什么没有早些发现呢？荣青的相貌就像是长兄和长嫂最大的优点集合到了一起，所以乍一看才会觉得有点熟悉但是又有点陌生。
　　这个孩子……会是他么？荣青会是他失散多年的侄子，会是兄长和长嫂的亲生骨肉么？如果是，那这孩子又怎么会到小世界？如果不是，又怎么会跟兄长和长嫂这么相像？还有这么亲近的感觉？


第452章 小心以后光棍一辈子
　　青悔想上前去问，但是又担心自己这么贸贸然过去会不会让荣青觉得不自在，于是按捺下心中强烈的意愿，让青时和青亚把青司给叫过来。
　　青司本来正在打扰荣青跟赫连鸿展，而且打扰的毫无自觉，被叫过来后还有一点点不情愿，只不过面对向来严肃的二伯不敢说什么罢了，最多就是语气中带着点小抱怨。
　　“二伯，叫我过来什么事啊！一会就要动身了，我还想跟荣大哥去腻歪腻歪呢！”
　　“人家跟赫连鸿展那好不容易有点二人时光可以独处一下，你过去凑什么热闹？老给人家小情侣捣乱小心以后光棍一辈子。”
　　“二伯……说话要不要这么狠啊！”
　　“我这还叫狠？行了，你跟我过来，我是有正事要问你。”
　　青司撇着嘴一边跟在青悔后面走一边想着自己最近有没有犯什么错被抓到把柄的，过了一下发现没什么大不了的事儿，于是又放轻松了，背着手乐呵呵地跟着青悔走到角落去。
　　双胞胎本来也跟在两人后面，青悔发现之后就把他们给打发走了。双胞胎很不高兴，说回去之后要告诉爹爹说二伯对他们“始乱终弃”！
　　走到远处一个不引人注目的角落，青悔转身看着青司，眼神中前所未有的严肃慎重，还有那似乎喷之欲出的期待把青司给吓了一跳。
　　“二、二伯，你有什么话直接问就是了，这样看着人怪}得慌的。”
　　“你对荣青了解多少？”
　　“额……”青司挠挠脑袋，“也不是很多吧，我知道的事情外面很多人也都知道。荣大哥是从小世界上来的，是凌云弟子。欧阳靖是他的师兄，赫连大哥是他的师父。当然小世界那边论辈分跟大世界是不一样的啊，赫连大哥跟欧阳靖也是师兄弟。不过听说之前凌霄仙宗的接引使在下面犯了事，将赫连鸿展重伤，那时候赫连大哥还是元婴修为呢！老化神对对新元婴，好不要脸咧！要不是因为赫连大哥身上有赫连老祖留下的保命手段，人早就死了。为这事凌霄仙宗的宗主还亲自登门赫连家致歉来着。
　　赫连大哥被赫连家的人带回了大世界，但是荣大哥却以为赫连大哥被那接引使杀死了，当即杀上凌云跟那接引使干了一架。虽然不敌，但还是在那接引使面前杀了他的骈头，也伤着了那接引使。后来荣大哥就公开了妖修的身份，闭关冲击化神，化神成功后带着几名厉害的妖修、魔修再度杀上凌云，废掉了接引使的修为。光是想象那场面就觉得酷毙了！要是能亲身参与的话得是多么震撼啊！
　　荣大哥本来已经在凌云得到了上大世界的名额，之后就跟着天妖仙宗那边的接引使一起去了大世界，天妖仙宗的宗主不是还公开笑话凌霄仙宗的宗主，说他们天妖仙宗的一位妖修是拿着凌霄仙宗的玉牌渡天桥的吗？说的就是荣大哥！那时候的荣大哥是真心黑化啊！到现在为止流传的那些有关荣大哥心狠手辣啊、狠决无情啊、杀人不眨眼啊都是那时候传出来的，如今还有好多穷凶极恶之徒听到荣大哥的名字都闻风丧胆呢！”
　　青悔心中震撼，他一心投身各种危险的任务，久不问世事，自然不知道青司口中讲的这些。自他见到荣青之后见到的最多的表情就是明亮的笑容，难以想象这人还曾经经历过那么多的事情，也有过冷心冷面、狠决无情的时候。他对赫连鸿展的感情那么深，在以为赫连鸿展死的时候，估计是心死成灰了吧，所以行事作风才会变得看起来好像没有心了一样冷硬。
　　“那他在小世界的家人呢？可曾有提到过。”
　　“家人啊……”青司抬头望天想了想，“倒也说过，之前我在妖安堂做事的时候一起闲聊过，荣大哥说他在小世界的时候其实是被父亲捡来的，他也不知道自己的生身父母是谁。”
　　“捡、捡来的？”青悔激动得手指尖尖都在颤抖，却又要拼命克制，“从哪里捡来的？过程怎么样？当时是只有一个孩子还是有别的什么人？”
　　虽然青悔在控制了，但是青司还是感觉到了青悔的激动，于是更加慎重地说道：“具体情况我不是很清楚，不过应该就是在凌云附近吧。因为收养荣大哥的那人就住在距离凌云不是很远的一处小村庄，好像叫……小凌山。当时应该是只有荣大哥。荣大哥的养父将他抱回来去之后就一直当亲生儿子养着，那么多年没有娶妻生子。”
　　只有荣青一个人么？会不会是金凤放下了荣青之后又走了？如果真是这样，那为什么金凤没有杀了荣青，只是留在了小世界？
　　“那荣青有没有跟你们说过要找回亲生父母认祖归宗的事情？”
　　青司摇摇头，“没有，荣青大哥完全没有要寻亲的意思。我之前还特意问过呢，我说荣大哥完全可以等三百年后回到小世界的时候呼吁小世界的门派帮忙寻亲嘛！不过荣大哥的反应却很淡很淡。反正给我的感觉就是他比较满意现状。有交心的好友，有疼爱自己的养父和侵入兄长的庄贤，还有赫连大哥这位未来道侣，所以他好像并不想做出什么改变，甚至还有点抵触，我是这种感觉了。”
　　“是这样么？”青悔眉头皱得更深，如果荣青根本就没有找寻亲生父母的想法，再糟糕一点，荣青直接怀疑当初自己是被抛弃的，那就更麻烦了。而且他现在也并不能完全肯定荣青就是他的侄子，“荣青有没有跟你说过他身上有什么东西是从小就跟着他的，有可能是他的亲生父母留给她的东西？”
　　青悔记得当初兄长意外得到至宝锁魂珠，就命人做成了项坠挂在孩子的脖子上。直到孩子被金凤抱走的时候身上还戴着那颗锁魂珠！如果金凤没有将锁魂珠拿走，那么就应该一直留在荣青身上才是。
　　青司为难地笑了笑，“这种事就算有荣大哥也不会告诉我们啊！好端端的人家没理由讲得这么细致嘛！要是二伯想知道的话等我有机会问问吧，不过我个人感觉荣大哥似乎并不太喜欢讨论有关身世的事情。
　　哦对了，之前荣大哥说方不方便去拜祭大伯母。我跟他们讲了大伯还有大伯母的事情，荣大哥就说他从小没有见过亲生父母，得知大伯母的遭遇心中感慨，所以想要去拜祭一下，还说要跟赫连大哥一起去拜祭，到时候让父亲通引一下。所以我想荣大哥应该并不是不在乎自己的身世，只是因为某些原因所以不想谈论罢了，不然他也不会这么有感慨到坚持想去拜祭一下大伯母。”
　　青悔的瞳孔陡然放大，“你是说荣青想要去拜祭你大伯母？还坚持要赫连鸿展一起？是他主动提出要带上赫连鸿展的？”
　　“对啊！”青司点点头，“而且赫连大哥还答应得特别痛快！我当时还感慨他们的感情真是好，这种事情赫连大哥都毫不犹豫就同意了！说实话，那时候我看赫连大哥那郑重其事的样子，简直就跟要去将岳母一样！说来赫连大哥对二伯您的态度也非常恭敬礼貌呢。他对待方前辈可没有对待您这么上心。我还注意到您夸他的时候他眼中都带着笑意。赫连大哥是什么人啊!赫连家未来的家主，平时夸他的人还能少到哪去？如今能因为二伯您的称赞这么高兴，可见二伯确实很有影响力呢！别看那么长时间都在外面出任务少露面，但威名不减当年啊！”
　　说着说着青司就拍上马屁了，家里几个长辈大伯和二伯最不好对付，为了以后闯祸的时候少挨顿家法，那就不能轻易放过任何一个拍马屁的机会！
　　青悔微微眯起眼睛，“是啊，赫连鸿展对我的态度确实不太一样。”一开始青悔还很奇怪，赫连鸿展在他面前跟外面传言的冷傲有些不相符，现在看来，如果荣青真是他侄子的话，那赫连鸿展的反应就能解释得通了。面对心爱之人的长辈，自然要拿出恭敬的态度来。这么说赫连鸿展是知道荣青就是天蛇一族当初丢失的那个孩子了？荣青也是知道的？
　　不管是有所怀疑还是已经确定，荣青并没有来找他们求证，也没说要和天青莽一系的长辈见面，仅仅是要求去拜祭长嫂，是不是在荣青心里已经打定主意不管真相如何都不回天蛇一族了？
　　这么能行？！
　　青悔转身，刚想去找荣青问清楚，但又猛然顿住脚步。
　　如果荣青真的不想回天蛇一族那肯定是有原因的，自己这样过去直接要求荣青回去，会不会起了反作用，让荣青更加不想回去？看荣青的性格就知道是个有主见的，强迫这样的人只会适得其反。也许他应该先了解荣青不想回归家族的原因，或者是先跟荣青打好关系，慢慢建立起那种类似亲人、好友之间的感情，以后再谈的时候也就会更加容易。
　　看荣青毫不犹疑地给庄贤、欧阳靖他们丹药，并且坚决不要任何报酬就知道荣青虽然不是朋友特别多但是每个都很重视。只要感情到位了，后面的事情应该就好办多了。


第453章 逼死选择恐惧症
　　青悔清咳两声，决定去跟荣青说说话，拉进一下关系。他下意识地拽了两下衣服，摆正神色，致力于让自己的表情看起来既不严肃吓人，也不会太有失长辈身份。
　　他还真没主动跟小辈搞好关系过，实在是有点不知道该怎么做。
　　荣青正跟赫连鸿展讲着自己在妖安堂的时候听来的笑话，两人笑得正欢，余光瞥见青悔朝他们这边走过来就停下了说笑，转头看过去，荣青笑得有礼，“青前辈有何指教？”
　　青悔原本想笑的，但是又想到自己一向不苟言笑，突然笑出来反而让人觉得不太对劲，于是又马上收敛，这么一来他的表情就变成了僵硬地扯动了一下嘴角，看起来很是怪异。
　　荣青看着青悔的表情也是眉梢一挑，心想莫不是抽筋了？不然脸上的表情怎么会那么奇怪?
　　“荣青，你……你跟青司说想要去拜祭他大伯母是不是？”
　　荣青心里一动，面上却不动声色，“恩，是的。我想跟师父一起，可是有什么不方便之处?若是会给青司带来什么麻烦……”
　　“没有，我就是想来跟你说一声，不用等他回去之后跟他父亲说了，我给你们两个做通引。要是方便的话等从秘境出去之后我就带你们去，如何？就看你们有没有别的安排。”
　　荣青转头看向赫连鸿展，“师父有没有别的安排，家族里面事情多么？”
　　赫连鸿展捏着荣青的手心，“事情再多也不至于连拜祭一下的时间都没有，那就麻烦青前辈安排一下了。”再说那可十有八九是荣青的娘亲，连去祭拜一下岳母大人的时间都抽不出来的话他还想不想和荣青结为道侣了？以后的日子还想不想过下去了？
　　“没事。青司的大伯母是我长嫂，我想她若是泉下有知也一定很高兴你们能去看祭拜。荣青，我有几个问题想问问你。”
　　荣青眯着眼睛笑着，“青前辈有什么问题尽管直接问就是了，不必如此客气。”
　　“那好，那我就直接问了。我听青司说你在小世界是的父亲是养父，你从来没有见过自己的亲生父母，是么？”
　　荣青点点头，他已经料到青悔要问的是这个，“确实。不过我的养父很好，待我视如己出。所以尽管我从小就没有亲生父母，但生活上一直衣食无缺。”
　　“那你对你亲生父母是什么看法？你认为是他们故意抛下你还是……”
　　“我到没这么想过，”荣青的笑容很平和，“毕竟像我这么漂亮可爱的孩子没有父母会不喜欢的。”
　　……瞬间出戏大概就是这种感觉。青悔本来心情很激动都快压制不住了，结果荣青后面那句话就好像一盆子冷水浇了下来，透心凉的同时脑子也清醒了！
　　“你说的……确实很有道理哦。有自信是好事，是好事！”
　　荣青偏头笑容更加爽朗，“也不仅仅是我自信，当初我父亲捡到我的时候我脖子上还挂着一颗珠子，晶莹剔透，内有七彩祥云，一看就知道是名贵的法宝，如果我真的不被父母所喜欢，又怎么佩戴那么贵重的东西？所以我也相信我跟父母的分别应该是意外，或者至少不是父母的本意。”
　　“珠、珠子？你那珠子可有带在身上？可能给我瞧瞧？”青悔眼睛都红了，这会是个人都能看出他的激动。
　　荣青看着青悔，抬起手慢慢摊开手心，一颗小巧精致的珠子安安静静躺在他的掌心，散发着淡淡的七彩流光！
　　锁魂珠！真的是锁魂珠啊！他都没想过自己有一天还能见到这颗珠子！荣青是他的侄子错不了了！兄长的孩子还活着！还活着！
　　青悔的目光近乎贪婪地看着荣青，这就是他的侄子！当初被金凤带走的时候还是个襁褓中的小娃娃，如今已经是个丰神俊朗的青年，还有着不俗的修为，更是年少有成！长嫂在天之灵可以瞑目了，你的孩子很好！非常好！即使是长在天蛇一族也不一定有现在这么出色！家里年轻一辈中都没有能跟荣青相比的！不愧是兄长和嫂嫂的孩子！
　　青悔转过身去，不敢再看荣青！他怕多看几眼他的眼泪就要下来了！他得平复一下情绪，不能吓着荣青，毕竟荣青还没有认祖归宗的打算。
　　荣青在青悔身后出声，“青前辈怎么了？这颗珠子可是有什么问题？”
　　“不，没有问题。”收拾好情绪的青悔重新转头看向荣青，“我只是想起了一些往事而已。那我们就说定了，等从秘境出去之后你们就跟我一起回天青蟒那边。”
　　荣青点点头，“好。”
　　青悔走开了，而且是一个人不知道跑到那个角落去了，说不定是在发泄自己没有全部宣泄出来的情绪。
　　赫连鸿展看着荣青，“准备要认亲了？”
　　荣青长舒一口气，“我也不知道，之前明明是想好好考虑一下的，可是当他刚刚试探我的时候，我就是想让他知道，我就是当初的那个孩子，是他的侄子。好像就是一瞬间脑子一热的事情，我也说不清这是怎么了。”
　　“有的时候身体的反应会比我们心里想的更快更诚实。你会这样就说明在你心里你还是希望坦诚身份和他们相认。血浓于水，纵使你的养父对你再好，也不耽误你想要跟亲人相认的心情。不过看青悔的样子似乎还没完全反应过来。”
　　“恩，”荣青看向青悔的方向，“他好像并不打算认我。”
　　“我看他不是不打算认你，而是担心你并没有回天蛇一族的打算。”
　　荣青转过头来，“是我表现的太冷淡了么？”
　　“应该是你在青司面前表现得太冷淡了，刚刚他有提到过，青司跟他说你要拜祭你母亲的事，所以他应该是事先跟青司了解过你的情况，然后从你给到青司的反应来判断你似乎暂不打算回到天蛇一族。他很有可能是怕贸然说出来会引起你的反感。看他的表情就知道，确定你就是他的侄子，他都高兴得话都说不利索了。”
　　荣青低头笑了笑，“是啊，那么一个严肃冷冽的人会有这样的反应，不容易。”
　　“既然已经确定了身份那你打算什么时候跟他们相认？”
　　“不着急。”荣青头一歪靠在赫连鸿展肩膀上，“既然已经确认了我反而不着急了，知道他们都还安好就够了，认亲的事不着急。我想到时候青悔应该会去告诉青云，大家心里都清楚了，也就是个形式而已。”
　　赫连鸿展刮了一下荣青的鼻子，“还直呼其名？青悔是你二叔，青云是你生父！”
　　荣青直接转头扎进赫连鸿展的怀里，“我没那么快适应！”
　　鲜少见到荣青这样近乎孩子气的任性反应，赫连鸿展笑了起来，抬手压住荣青的后脑往自己的怀里按，“好，是我说错了，你慢慢适应先，称呼什么的不着急变。”
　　远处欧阳靖看着两人的相处，嘴角慢慢勾起一个他自己都没有察觉到的弧度。对他来说，还真是荣青快乐就比什么都重要了。
　　庄贤坐在欧阳靖身边，顺着后者的目光看了过去，“怎么？羡慕赫连鸿展？”
　　“不否认是有一些，但是看着荣青这么快乐，我就觉得很好了。”
　　庄贤淡淡看向远方，“你是我见过最傻的人。”
　　微风拂过，一句轻轻浅浅的呓语在耳边飘散，欧阳靖转过头，“你刚刚说什么？”
　　“没什么。”
　　半个时辰后众人动身，继续想秘境深处走。这一次他们就不会再休息了，预计不出五天就能走到神聚宝库的所在。
　　众人日夜兼程，终于在第四天来到了见到了传说中的神聚宝库！这是一座高耸入云的巨大宫殿，可以想见里面有多大！神聚宝库可没有地图，进去之后有可能就跟走迷宫一样，走到什么地方能碰到什么宝物也许就是看运气！
　　但就算这样众人也不能再犹豫了，因为神聚宝库的大门已经打开，外面横七竖八地躺着不少魔修的尸体，有九阴魔宗的也有重明魔宗的，这就说明两大魔宗已经在他们之前破解了入口的机关阵法，进入了神聚宝库！再拖下去搞不好那两边就带着宝物出来了！
　　于是众人顾不得休息，直接进入神聚宝库。唯一幸运的就是入口的阵法被破解，他们进来就不费吹灰之力了！
　　通过入口后看着面前二十几条路，众人再次懵逼。
　　你说你有三五个选择就差不多了，一下子弄出二十多条来，就算你地方大也不带这么玩的吧？真是好奇当初建立神聚宝库的那些大能是怎么想得，弄这么多条路出来是要逼死选择恐惧症么？
　　没办法，路多也得走，三五个人一组走一边，自由组合。
　　荣青肯定是跟赫连鸿展在一起的，本来荣青想来个点豆花来选择一下从哪条路走，最后直接被赫连鸿展拽着走进了最近的一个路口。众人也都陆陆续续选择了其他的路口。
　　青悔自然是不放心荣青跟赫连鸿展的，于是双手牵着双胞胎，后面跟着青司，再后面还有三个出窍断后，也往赫连鸿展他们走的那条路找过去。他这还带着三个小的呢，身边的人肯定要留得多一点。至于其他人就采用大概两个出窍带四个化神的组合。


第454章 不要挡我轮回的路！
　　从自己选择的通道中走出来，众人就发现他们的想法还是太天真了，设计这座神聚宝库的人必定跟选择困难症的人有仇！因为此刻出现在他们面前的还是个岔路口，不过至少如他们之前所愿，只有三个岔路口。三选一全是比二十几选一要容易一些！
　　青悔不知道是不是其他人选择的路走出去之后也是三岔路口，反正他现在是很头疼，面前有三条路，谁知道荣青跟赫连鸿展是走了哪一条啊！一点痕迹都寻不到，就只能凭借瞎猜了。
　　他又不能在这里直接把人分散，否则万一遇上危险他也担心会对双胞胎和青司顾及不上，最后只能随便选一条走了。但愿老天照顾，能让他选中荣青他们走的那条路。
　　一间宽敞的大殿内，两个人影卧在屋顶横梁之上，静待着从大殿门口走进来的人，如同落在枝头的猛禽，等待猎物进入自己的视线范围内。
　　这间大殿位于众多甬道中的一间，算是比较宽敞的，里面也放了不少的宝物，但对于真正的大能来说并不是多稀奇的玩意儿。
　　商墨卧在横梁上，盯着入口，“如果进来的是荣青跟赫连鸿展就不能动手。”
　　白池哼笑，“魔尊的命令是尽可能清除这些人，既然已经找到了快速往来几个甬道的捷径，那自然是能多杀一些就多杀一些，你以为魔尊是好糊弄的？”
　　“可是人这么多，我们根本杀不完，明明还有很多其他的选择。”
　　眼看商墨又激动了，白池笑了笑，“知道知道，逗你了！多大的人了还一点不禁逗，说两句就急。我答应你，如果是荣青跟赫连鸿展就不动手，这下行了吧？”
　　商墨垂下眼眸，不说话了。
　　片刻之后，终于有两人走了进来，是欧阳靖和庄贤。
　　白池握紧拳头，随时准备动手，却在要动身的时候被商墨按住了手腕，“不行！欧阳靖在凌云的时候对我有颇多照顾，庄贤是荣青的义兄，不能对他们动手！”
　　白池眉头一皱，锐利冷漠的双眸中透着狠决，“我只答应你不与荣青跟赫连鸿展正面交手，其他人可不在我承诺的范围内！你这里放过庄贤和欧阳靖，是不是如果碰上了青环跟秦无心也要因为他们庄贤的人就手下留情？碰到赫连家的人又要因为赫连鸿展收手？那我们就一个人都不用杀了！”
　　商墨摇摇头，目光坚决，“不，就荣青和赫连鸿展还有他们两个，其他人我绝对不会再干涉，还会跟你一起动手！”
　　“谁在上面？！”
　　庄贤和欧阳靖几乎同时发现有人藏身在横梁上，当即一跃而起。
　　白池一咬牙，顾不得其他，拽着商墨的手臂迅速跳了下去，两人以最快的速度离开。庄贤和欧阳靖的修为在他们之上，他们是杀手，暗杀还有把握一些，但是面对面就有困难了，他们没必要在这里以自己不擅长的方式跟两人缠斗不休。
　　庄贤和欧阳靖也没有追击，只是都皱起了眉。
　　“那两人……似乎是白池和商墨。”
　　庄贤点点头，“就是他们。”
　　欧阳靖沉默片刻，“他们埋伏在上面是想……对我们不利？”
　　“如果真想对我们不利，以他们的修为必然不会让我们发现，魔修本来就擅长隐匿。但如果进来的是别人，估计他们早就动手了。”
　　欧阳靖紧皱的眉头始终没有松开，“以前在凌云的时候商墨虽然很少言语，但也是个正派的人，相比之下倒是那个白池更加邪气一些。只是他们虽为魔修，却并没有做过什么伤天害理的事情，可能还是因为受制于魔尊所以才会有诸多身不由己。”
　　庄贤拍了拍欧阳靖的肩膀，算是淡淡的安慰。
　　离开大殿的商墨和白池跑到了另外一间无人的大殿，白池一挥手关上大殿殿门。几乎在殿门关闭的一瞬间，白池转身一掌打向商墨的肩膀。商墨向后退了数步才靠着石柱站定，而白池却没停下来，拔出寒霜降直直刺向商墨！
　　商墨的修为原本就在白池之下，也不知是因为自觉躲不开还是不想躲，他就站在原处靠着柱子，眉心拢起，抿着嘴角眼神倔强地看着白池，右手捂着被打伤的左肩，嘴角的血都不顾的擦一下。
　　寒霜降并没有刺中商墨，而是几乎贴着商墨的脸颊刺进身后的柱子里。那一侧脸颊结出了一点点冰花。
　　白池快速移动到商墨面前，猛然抬手按住商墨受伤的肩膀，手上用力，“你为什么这么任性？总是这么任性！我跟你说过多少次了！你这样会害死你自己！也许与其等将来你死在魔尊手上，还不如我现在就杀了你给你个痛快！”
　　商墨疼得脸发白，冷汗不住地往外冒，“那你就杀了我，反正跟着魔尊早晚都是一死！我也早就跟你说过，不管活得长还是短，结局都一样！要是我真死了，你也不必来我坟前烧香，不要挡我轮回的路！”
　　“好！那我今天就成全你！”
　　白池也是被商墨气疯了，立起一掌就要拍向商墨的天灵盖！商墨闭上眼睛，也许他也是发自内心地觉得能死在白池手里可能还是他最好的归宿！反正总比死在魔尊手里或者是像现在这样行尸走肉地活下去好！就让白池给他一个痛快吧！
　　然而白池那一掌最终还是在只有一指距离的时候停了下来，慢慢地放开了商墨，白池泄气地转过身。无言地疲惫席卷全身，却依旧没有压垮那向来挺直的脊梁。
　　商墨捂着肩膀滑坐在地上，眉头拧在一起看着白池，“你答应我不跟荣青和赫连鸿展对上就已经是违背了魔尊的命令，为什么就不能再多加两个？再放两个人也不算大妨碍你完成魔尊的命令，你一样能交得了差。”
　　白池没有转身，只是声音低沉地说道：“你以为我是为了维护魔尊？”
　　商墨低头，沉默不语。
　　白池种种叹息一声，“再这样下去，用不了多久你就会送命。”
　　商墨淡淡地扯了下嘴角，垂下了眼眸眼神黯淡“也许对你来说活着就是活着，但是于我而言，却不是这样。反正从我违抗魔尊命令那一刻开始，我就注定活不久了。这个觉悟我还有。也许我都不能活着走出秘境。要不你现在就告诉我你当初为什么会成为魔修的，我怕是没有机会出去听了。”
　　白池转身，蹲下来立起右手手掌悬在商墨受伤的肩膀前方，张开手掌，盈盈白光从手心冒出来，慢慢流进商墨受伤的地方。
　　眨眼的功夫，商墨的肩膀就不痛了。本来白池打得就不算重，只是商墨吐了血看着有点吓人而已，现在被白池用真气疗伤，很快就好了。
　　“你走吧，现在立刻离开神聚宝库，顺着原路离开秘境。如果我们日后还有机会再相见的话，我会告诉你。”
　　商墨眼神闪烁地看着白池，“你说什么？”
　　“我说让你走。”白池语气坚定地又重复了一边，“魔尊肯定要在神聚宝库待上一段时间，这是你唯一的机会。离开秘境后能走多远走多远。”
　　商墨愣了愣，他不是没想过一走了之，可是……
　　“可是同心蛊在魔尊手上。”
　　白池冷眼看着商墨，“你不是不怕死么？魔尊发现你背叛还需要段时间，这段时间你可以按照你的想法活，等到他发动同心蛊的时候你可以直接自尽。这也算是按自己的意愿活了一段日子。用一生痛苦换这一段快活日子，你应该觉得很值得吧？”
　　商墨怔愣了一下，随后低下头，“你说得对，我是可以这么做。能活一天，有一天的快活就行。你呢？你以后准备怎么办？”
　　白池起身走向门口，“我会留在这里，多杀一些人，这样能延长你被发现的时间，也算是多给你争取一点时间过自己想要的生活。从我记事开始我就没有过过平静的生活，也许杀手的生活更加适合我。”
　　商墨心中一震，“没有人天生就适合做杀手！白池……跟我一起走！”
　　白池侧首，“我为什么跟你一起走？你是我什么人？”
　　被白池这么问，商墨一时间也不知道该怎么回答，只能沉默以对。
　　确实，他不是白池什么人，他只是个一天到晚不服从命令，总是让白池头疼的下属。
　　白池对他亲自教导，但他除了修为之外处处都让白池失望。他的那些执着，那些底线，可能在白池看来都是最不屑一顾的东西。也许自己走了，对于白池来说还能更轻松一些，因为没有人拖他的后腿了。
　　看着白池似乎毫不留恋地走出那扇门，到最后都没有看自己一眼，商墨低头，面无表情。片刻之后，商墨也站起来走了出去。
　　穿过条条甬道，商墨站在神聚宝库门口，看着外面情况的天空，最终还是没有迈出步子。
　　对于他来说，前面就是自由，可是面对自己梦寐以求的，他却没有原本想象的那么高兴。那他是在难过什么？是因为他的时间不多么？
　　就算离开了秘境，他也活不了多久。对于他来说，确实是能有一天按照自己的心意活着，能有一天快乐就行，但是这些都是有前提的。而且他也不能太自私，他不能让白池来承担他离去的后果，同心蛊的折磨，比死上一千次、一万次还要痛苦，他不想白池受那种苦。
　　反正自己也不想活了，那还不如用自己这条命，来换白池的自由，如果他能暗杀成功魔尊，以后白池就再也不用受同心蛊的威胁。
　　白池是这样惊才绝艳的人，永远受制于魔尊实在是一种悲哀。如果能脱离魔尊的掌控，未来白池的生命一定光辉灿烂。与其自己活那么几天，倒还不如让白池带着自己的那份长久地活下去！
　　打定了主意，商墨转身回了神聚宝库。他记得之前分开的时候魔尊给他们千里香用于完成任务后寻找魔尊的位置，助魔尊夺得更多的宝物。所以他现在也能用这种方法找到魔尊，然后将其暗杀！
　　魔尊是化神修为，他现在也是化神修为。面对面、硬碰硬他还不是魔尊的对手，但是只要在魔尊不动用同心蛊的情况下，他要暗杀的话也不是一点胜算都没有。虽然可能性也不大，但是他终究还是想尝试一番！
　　在转身再次进入神聚宝库之前，商墨将阴冥狼从驭兽环中放了出来。
　　“你走吧，现在你的伤势也好了很多了，应该不用再跟着我了。我要做的事情很危险，你跟着我可能会送命。”
　　阴冥狼在殿外来回徘徊，还时不时发出低沉的呜呜声，似乎并不想就这么离开。
　　商墨还是面无表情，但他蹲下来摸了摸阴冥狼的头，“如果我还能活着，我会跟白池一起去找你，到时候我们三个就一起找个地方隐居，过着普通修士的生活，再不过问大世界的任何纷争。虽然有的时候白池说话做事都比较狠决，但是你应该知道他其实是个好人对不对？他救了你，也救了我，以后我们就一起生活，只要……我还活着！”
　　说完，商墨就转身进了宝库，并直接关上了门，免得阴冥狼再跟进来。
　　另外一头，白池找了好久，终于在一间堆满古籍的大殿中找到了赫连鸿展和荣青。
　　“你们扎在一堆古籍里能找到什么？再说这间大殿也只是用来掩饰主殿的一间偏殿，看着华丽其实就是唬人的！”
　　荣青放下手中的估计看向白池，“你怎么会在这里？”
　　“九阴魔宗先和崇明魔宗最先到，我当然比你们到得早。而且我也已经知道这你们进来的二十多条同道以及后来有分出的多条通道其实是有机关暗道可以将其连通的，从这些通道出来最先看到的殿堂也都是障眼法，都是为了隐藏主殿所在。我还可以告诉你们主殿在哪。”
　　赫连鸿展站在荣青身前，“你为什么要告诉我们这些？”
　　白池双手背在身后，转头看向两人，“我要跟你们谈一笔交易。我告诉你们主殿在哪，而你们要答应我一件事。商墨是我的人，如果我……”
　　最后那一句话，白池的声音很低，但荣青跟赫连鸿展却听得分外清楚！
　　荣青定定看着白池，“好，我们答应你！”


第455章 同心盛
　　在白池的引领下，荣青跟和赫连鸿展来到了主殿。谁也没想到主殿居然就在那些用以掩人耳目的偏殿下面！
　　荣青刚进来的时候就觉得有哪里不对劲，他们走的那长长的甬道，包括后来岔路口的甬道，都是倾斜向上的，再加上还有台阶，所以他们其实到达甬道尽头的偏殿时已经比进来的时候要高了很多。只是因为他们走的路太长，所以才忽略了。
　　而且因为这座巨大的宫殿很高，所以他们潜意识中也认为往高处走没有错，如果在这一层他么没有什么发现，必然会想办法往上走。而当初建立这神聚宝库的诸位大能就是利用了这种心理，所以将主殿建在了下面，甚至有很大一部分都是在地下。这么一来一般人绝对很难发现主殿的真正位置。
　　这掩人耳目的手法果然高明。
　　主殿前堂内确实更为富丽，只是一个靠近入口的前堂就已经跟那些偏殿差不多了。但是东西却不多，而且明显有被翻找过的痕迹，可见应该是魔修那边找过了，把好的东西都已经拿走了。
　　“重明魔宗那边的人并没有找到主殿，找到主殿的只有魔尊，而且魔尊并没有告诉九阴魔宗的其他人。”
　　“重明魔宗和九阴魔宗都没有找到主殿，魔尊又是怎么找到的？”
　　“魔尊意外在一处隐世山谷中找到了一副先人遗骸，遗骸边上放着的就是神聚宝库的地图还有机关阵法图。魔尊只告诉了我和商墨，其他人都不知道。”
　　荣青冷笑，“连自己所在的九阴魔宗都瞒着，他的野心是真的不小啊！估计是想自己建立一个魔宗做宗主吧？”
　　“在小世界就习惯了万人之上，到了大世界却成了弟子，还要听凭他人调遣，他心里自然不服。”
　　“小庄哥在小世界的时候还是妖王圣君呢！如今在天妖仙宗不好好的！”
　　赫连鸿展拍了拍荣青的肩膀，“庄贤并不是追求至高无上的权利的人，他做妖王圣君也是无奈，后来更是为了你。如今你已经不再需要他的照顾，他自然不想做什么圣君，更乐得一身轻松。魔尊野心勃勃，他想要的本来就是权利和实力，为了得到这些必然会不择手段。”
　　荣青点点头，“那魔尊确实不是好东西。青环的仇我是一定要报的。原本我还想用一件魔修法宝跟九阴魔宗换人，现在看来倒是不用了，他避开九阴魔宗的人独自来此，那就是被抓了、被杀了也不会有人知道。到时候我就直接抓了他交给青环！他现在这么卖力地寻找宝物就随他，反正等弄死了他这些就都是我们的，还省了事！”
　　白池看了看，对着荣亲说道：“魔尊应该是通过这边的暗道又下去了，我们最好还是赶紧过去，免得里面有什么能增强修为的丹药，若是被魔尊服用实力大涨，我们三个未必是他的对手。”
　　赫连鸿展和荣青也觉得白池说得很有道理，于是两人一同跟着白池走了下去。主殿之下还有地下宫殿，而且很多，荣青在里面瞧见了许多古籍玉简。
　　估计魔尊是对这些东西没兴趣，所以都没有翻动的迹象。荣青随便翻阅了几个，结果发现这里的玉简九珠空间里面都有。现在他更加好奇九珠到底是什么东西，又是何人留下。这些由大世界大能留下来的玉简在九珠空间里都能找到，而有好些九珠空间里面有的这里竟然都没有对于大世界而言，神聚宝库应该就是最大的宝库了，但是如果有些珍稀的东西这里面没有，那就及有可能不是大世界的东西，那些高级玉简也不可能是来自小世界，难道说是来自长生仙界不成？
　　荣青摇摇脑袋，他真是想多了，长生仙界的东西怎么可能遗落在大世界，笑话！真是笑话!荣青看了一眼手腕上的九珠，不管这东西是什么，既然给了自己新生又跟了他这么长时间，他还是挺亲近的。
　　殿中除了玉简之外还有好些被封存在混元琉璃瓶中的灵植。荣青从九珠中的一部玉简里得知，混元琉璃瓶本身就是极为珍贵的法器。
　　这巴掌大小的平瓶子是采用由天地混元之气形成的混元琉璃所炼制，任何灵植放在混元琉璃瓶内，不管放多长的时间，只要不打破混元琉璃瓶，那便生机不断。即使不接触水、土壤和灵气，灵植也能够始终保持刚刚被摘下来时候的状态。
　　而混元琉璃瓶的作用还不仅仅是对于灵植，就是那些具有特殊功效的矿石、材料，也有保存其属性、特性或者灵力不流失的功效。
　　有关于混元琉璃瓶，荣青也曾经花费不少力气寻找，但是在外界找了那么久，还是一点消息都没有。他没想到在这神聚宝库之中竟然见到了满满一架子的混元琉璃瓶！而且每一支混元琉璃瓶中都装着一种灵植或者一种特殊材料。荣青已经看到了好几种用于炼制无上宝衣而自己却许久遍寻不着的灵植和材料！
　　看着这些琳琅满目的材料，荣青只觉得浑身涌上一股如高潮一般的快感！啊！真是太幸福了！
　　白池微微敛着眼眸，看着荣青那种如痴如醉的神情，想着这大概就是所谓炼丹师或者炼器师对材料的痴迷吧？之前就听人说过，特别是那些有名的炼丹或者炼器大师，往往在看到名贵材料的时候都会走不动路。话说这还是他第一次看到。
　　“赫连，你就不管管你家的么？”
　　赫连鸿展嘴角带着少见的微笑，“你没看到他现在正沉浸在无与伦比的快感中么？这时候打扰他的话会被他记恨很久的，我可不想这时候去打扰他。反正应该也不差这一时半会的，就让他先欣赏一会，等他欣赏完了把所有的东西都装进空间后我们再去找魔尊。”
　　白池不说话了，端着手臂靠在一边，他就不应该对赫连鸿展这个“妻”管严提出这样的要求，早就知道这家伙肯定会向着荣青的。其实他也不是很着急要去找魔尊，商墨已经离开，短时间内他没什么好担心的，但是不知道为什么，他心里就是有种很不踏实的感觉，隐隐觉得好像有什么事情要发生一样。
　　从前他也有过这种感觉。
　　那次是他外出任务，在回来的途中隐隐有这种感觉，于是他加快脚程，三天的路程愣是让他一天时间就到了，回来就看到商墨跟黑衣打了起来。原来是黑衣的弟子在切磋的时候被商墨杀了。
　　魔域中也经常有切磋比试，虽然没有明文规定，但是为了保存魔域整体实力，大家默认的就是点到为止。而商墨却在黑衣的弟子认输的时候仍旧下了杀手。
　　后来他问商墨为什么要那么做，就是面对敌人的时候商墨也不是都一定会下杀手的，但是面对同是魔修同在魔域的人，他却下了杀手。、商墨告诉他，他杀那个人是因为那个人该杀！
　　对方在执行魔尊的命令时就为了图一时痛快，将整个村庄的人都屠杀了。不管魔尊要他们杀的人是否无辜，但村庄里的其他人都是无辜的，更何况村庄里的人不都是修士，还有普通人，有妇孺有孩子！全部都命丧那人之手！
　　而且事后那人还很炫耀地把这件事情告诉了魔域里很多人，就好像屠杀了那么多手无缚鸡之力的无辜者是件多值得炫耀的事情。
　　所以那次比试商墨才会贿赂分配比试的人，就是为了把自己和那人分到一组，从而杀了那人。
　　这样的人就算留着也是祸害！还不如趁早除掉，免得更多无辜之人受害！
　　而因为商墨不顾对方认输还执意将人杀了，黑衣才会气愤不过誓要杀了商墨为自己最得意的弟子报仇。
　　当时白池看到在竞技台上的商墨险些命丧黑衣之手的时候，他直接从飞剑上跳了下去，跳到了竞技台上挡在商墨身前，同时召出寒霜降横在身前挡住了黑衣的剑。
　　那一刻他还冷汗直流，他知道自己要是再晚一步商墨就会命丧黑衣剑下。
　　因为他的出手黑衣才不得不罢手，当时魔尊就在远处的高台上看着，在他出现之后没多久魔尊就走了，从始至终一言未发。而那之后没几天，他和商墨就同时被迫服下了同心蛊。
　　也许从魔尊看到他从飞剑上翻身下来挡在商墨面前的那一刻开始，魔尊就料到，终有一天，他有可能为了商墨而背叛他，所以才会喂他们服下同心蛊。
　　就在荣青还沉浸在这混元琉璃瓶以及这诸多灵植材料中的时候，商墨已经找到了魔尊。
　　魔尊已经到了地下宫殿的核心，放着满殿宇的丹药法宝他看都未看一眼，而是在研究一个紫金盒子。
　　在他得到的那张神聚宝库的地图上，最中心画着的就是这个紫金盒子。所以魔尊断定，这盒子里面的东西一定比这些让人眼花缭乱的丹药法宝更加贵重，很有可能是那些大能留下的最为珍贵的东西，甚至说不定会跟飞升长生仙界有所关联。
　　但是这盒子明显是个机关盒，而且上了锁，他研究了很久还是没有找到将其打开的关窍。


第456章 避无可避
　　正在研究紫金盒子的魔尊感觉到身后有人靠近，虽然气息微弱并且有可以隐藏，但他还是感觉到了。换了别人的话就未必，但是他可是魔尊，是小世界魔修的头头，小世界里最牛逼的杀手都是他培养出来的，他当然能感觉到背后有人，而且也是个杀手，并且能力还是不错的。
　　魔尊装作并没有察觉到身后有人在靠近的样子，依旧目不转睛地看着面前的紫金盒，直到感觉身后有破风之势，代表对方已经出手了，魔尊这才猛然转身，黑色的蛇形长剑已经握在手中，避开了对方的长剑的同时以迅雷不及掩耳之势刺了过去。
　　商墨没想到魔尊早有防备，眼中微微流露震惊神色，身子一闪避了过去。
　　但是魔尊的出剑速度太快，虽然商墨避过要害，肩膀上还是擦着边伤到了。
　　魔尊收剑，抱着紫金盒跳到一边，手腕一番将紫金盒就被收进储物戒不见了，冷笑看着商墨，“你真是好大的胆子，居然敢刺杀我。白池没有跟你在一起，是你把他甩开了还是怎么样?要是他知道肯定不会让你做出这种自掘坟墓的事情。”
　　商墨嘴角一抿，刚刚刺杀失败实在是不应该，如果不是在动手的那一刻忽然想起了白池，他也不会气息不稳，导致不小心泄露了气息！
　　不过就算这样他也不会就此放弃，反正已经撕破脸了，他就所幸直接跟魔尊拼了。不管胜算有多大，即使只是将魔尊重伤，到时候白池动手也能更加方便些。
　　商墨二话不说，再一次对魔尊出手。
　　魔尊冷笑一声，不避不闪跟商墨缠斗起来。
　　两把长剑交叉相抵，魔尊逼近商墨，眼角的紫色纹络带着一种慑人的诡异，“你是不是觉得我只能凭借同心蛊控制你们？”
　　商墨凤眼中闪烁着冰冷的光芒，“不错！如果不动用同心蛊，你真以为自己会是我跟白池的对手么？”
　　魔尊哼笑，“别说是你，就是你跟白池一起上，你们也绝对不是我的对手！今天我就让你知道知道，即使不用同心蛊，你们也对上本尊也是绝无生路！”
　　魔尊用力一推，商墨向后退了数步。还不待商墨调整好，魔尊已经再度发起攻击。他以真气贯穿黑色长剑，以意念催动，让长剑跟商墨周旋。之后又从掌心凝聚光球，不断想商墨发动攻击。
　　商墨无L估计两边，身上已经多处受伤。本来他也可以将长剑脱手，以自己的长剑来对付魔尊的长剑，但是魔尊的黑色光球攻击太过密集，他根本没时间掐动手诀。
　　好不容易找到了空档掐动手诀，长剑便在商墨的意念之下以魔尊的黑剑颤抖，而商墨也再度与魔尊交手。大殿内白光与黑光交错，墙壁上、石柱上都留下了两人交战的痕迹！
　　魔尊如他所说并没有催动同心蛊，但是商墨一人面对魔尊也确实有些勉强，很快就落了下风。魔尊的黑剑将商墨的白剑直接钉在了墙上，之后趁着魔尊与商墨交手的时候，那黑剑调转过来直接刺向商墨。
　　商墨被刺中肩膀，动作迟疑了一瞬间，就是这一瞬间，让本就落了下风的他被魔尊的一记黑光打中，当即口吐鲜血向后倒在地上。
　　黑剑回到魔尊手中，魔尊勾起嘴角，剑尖直指商墨。
　　“与其催动真气让飞剑杀了你，还是不如我亲自动手比较痛快，这才叫‘亲手杀人’！商墨，你也执行过那么多任务了，我听黑衣说过，似乎每次执行任务回来，你的脸色都不太好。是不是直到现在都还没有习惯杀人这种事？呵呵，要不是看你确实是天赋好，有值得培养的价值，你以为当初我会把你留在魔域么？可惜啊，我把你交给我最得意的下属培养，不但没能把你培养为一个成功的杀手，你还把我的下属给带偏了。也是本事！”
　　商墨哼了一声，“白池从来就不是你以为的那种人，他留在魔域为你做事，根本就不快乐!像你这样的人，除了用同心蛊控制别人之外，根本就没有人会愿意忠心跟随你。”
　　魔尊轻笑，“我要别人的忠心敢什么？只要服从就够了！像你这种连同心蛊都不能让你服从的人，也就没有留着的必要了。”
　　说着，魔尊举着剑向后退了一步，准备一剑刺穿商墨的喉咙。
　　千钧一发之际，一件暗器带着破空之声袭向魔尊。魔尊下意识反手扬剑挡住暗器，暗器被打落一边摔碎了，魔尊定睛看去才发现是一个瓶子。
　　一个白色人影从魔尊背后飞身踹了过去，而魔尊也迅速转身，抬脚跟对方的脚踹到了一起这一空中一地上，明显是半空中的白衣人比较吃亏，站在地上还有的借力，但是在空中的却没有，只能凭借这飞身一脚的惯性。于是魔尊稍一用力，就将白衣人顶了开来。
　　白衣人在空中翻了一个跟头才缓冲了魔尊那一脚的力道，落在地上的时候仍然是单膝着地“白池！”
　　商墨担心地叫了出来，他完全没想到这时候还能看到白池！白池明明说了要去多杀些人替他多争取些时间的，为什么会出现在这里？刚刚魔尊那一脚是贯穿了真气的，他看着都觉得心惊，如果是他的话绝对不可能不受伤。就算白池的修为在他之上也未必完全没事。
　　白池慢悠悠站了起来，看他表情轻松，好像真的没有受什么伤，只是似笑非笑地看了一眼商墨，“与其担心我，还不如担心担心你自己。”
　　商墨身上虽然穿着黑衣，流血也不容易看出来，但是那刺鼻的血腥味白池在还没有进来的时候就闻到了。魔尊身上穿的是深紫色的长袍，流血很容易看出来，既然没有，那这么浓厚的血腥味必然是来自商墨身上。而且看商墨脸色苍白的样子也知道是失血过多。
　　魔尊哼笑，“本尊就知道你会来救他的。当初他差点死在黑衣手上，你可能自己都不知道你的脸色有多难看，那时候本尊就知道，本尊最得力的手下白衣，从此就有了弱点了。不过本尊也真是不明白了，这个商墨有什么本事值得你这么护着？不过是个永远抱有天真想法的孩子而已，就算我不杀他，难不成你还要一辈子照顾他，给他擦屁股么？”
　　白池浅浅勾起嘴角，“现在不成熟，以后总会成熟的，没什么人会天真一辈子。而且魔尊若真是觉得商墨还是个孩子，那又为何要跟个孩子计较？”
　　魔尊把剑戳在地上，“他都要杀本尊了，本尊还不跟他计较，呵呵，本尊的心可没有这么大。怎么，你们要一起上么？正好，本尊也可以让你们知道知道，即使没有没有同心蛊，本尊也可以要你们的命！”
　　说话间，魔尊已经扬剑刺向白池。
　　白池的寒霜降也不知在何时握在了手中，修为相近的两人这一对上那真是电光火石，好不激烈！
　　寒霜降在名剑普上的片名不是写着好看的，魔尊的黑剑在他之下，再加上两人修为相当，很快黑剑就被寒霜降斩断。
　　魔尊气恼，直接用真气化形，凝成长剑来对付白池。
　　用真气凝成的武器威力会更加强大，但同时这种方法也特别消耗真气，如果不能在短时间内将对手制服，那便会非常危险。然而对于魔尊来说自然是没有这方面顾忌的，因为就算他真的不能赢过白池，不是还有同心蛊在手么！
　　只要有同心蛊，就算是在自后一刻他都能反败为胜！而现在，他就要好好享受和自己最得意的属下来一场生死之斗！
　　两人因为实力相当，动起手来自然都是全力以赴，动作都十分快，商墨也只能勉强捕捉到两人的身影而已。直到现在他才直到自己跟白池、魔尊的差距，就算同为化神修为，他跟两人差得一而不是一点半点的。亏他之前还以为能凭借一己之力杀了魔尊，估计就算那时候他没有因为想到白池而泄漏气息，魔尊也一样会发现他。
　　几个回合之后，白池和魔尊依旧没有分出胜负，两人在一次对击之后迅速分开，魔尊诡异一笑，突然将灵气凝成的长剑直指商墨。
　　商墨身上的伤势还没有恢复，如果再被这用灵气凝成的一剑刺中的话，在如此重伤之下，只怕连命都要保不住了。
　　白池顿时睁大眼睛，飞身过去横剑挡在魔尊的那一剑前。
　　魔尊的剑是被他拦住了，可前者却没有因此生气，反而嘴角勾起一丝计谋得逞的笑意。
　　商墨心头一突，立刻明白魔尊的用意，抬手就想推开白池。
　　然而他的动作还是太慢了，本来抵在寒霜降上的灵气凝剑突然改变了形态，又变成了烟尘一般的灵气形态，这么一来就轻易融安过了寒霜降，之后又立刻凝成了长剑，刺进了白池的胸铺!
　　“白池！”
　　商墨的眼眶迅速充血，眼眶都要瞪裂了。
　　就在他的面前，他亲眼看着魔尊的灵气化剑穿透了白池的胸膛！商墨真的宁愿被刺穿胸膛的是自己！
　　然而长剑刺透了白池的胸膛还没有停下来，反正是没有剑柄的灵气化剑，就算伸出去多长都没有关系。魔尊是打算连白池身后的商墨一并刺穿，一剑杀死两人。
　　这时候的商墨正因为白池被刺穿了胸膛而心痛震惊，根本就没有反应过来那刺穿了白池的长剑不但没有停下来反而还在向自己逼近。也许他已经看到了，但是因为白池被重伤，所以他根本就没有心思躲避。
　　然而白池却不能看着商墨被这灵气化剑伤到。
　　于是他猛地向后退去，后退的速度超过了灵气化剑向着商墨逼近的速度，最终他在长剑刺到商墨之前，先一步用身体撞开了商墨。而他因为受了重伤，反应变慢，再加上为了快速撞开商墨他几乎用上了最快的速度和全部的修为，所以当那原本要刺向商墨的长剑刺向他的时候，他根本避无可避！
　　临近之前被刺穿的地方又被刺了一剑，白池的一身白衣已经被染红了大半，而被他护在身后靠在柱子上的商墨脸上也被溅上了血迹。
　　商墨目光呆滞地看着受了重伤却依旧站在他身前半步不肯退让的白池，整个人完全给不出任何反应！他想伸手去触摸白池，却很怕，怕他摸到的是满手温热的鲜血！
　　从来没有，他从来没有将白池受过这么慢重的伤！而且，是为了自己！
　　白池虽然受了重伤，却没有忘记做出反应，他用自身的灵气缠绕住了魔尊化剑的灵气，以此牵制，之后又在魔尊想要抽掉灵气之时，以意念操控本来掉在地上的寒霜降刺中了魔尊的腹部！
　　魔尊没有想到白池会用这种几乎断了自己修炼根基的方法来牵制他的灵气，又在这时候用寒霜降攻击，一时不妨，被寒霜降穿透了腹部。
　　寒霜降不是寻常的宝剑，剑身上附着的千年寒气就是化神修士也抵抗不了，更何况白池还是一件刺穿了魔尊的腹部！
　　寒气从魔尊腹部的伤口开始蔓延，几乎冻住了魔尊的丹田。千年寒气远非一般寒气所能比，要想冷冻住修士的丹田并非难事，而且白池的修为在这里，他也能把寒霜降的作用充分发挥出来。
　　魔尊气急败坏，一双紫色的涌字猩逼溢盛。
　　这时候他已经顾不得享受什么了，直接念动口诀，一只诡异的肉虫从他的掌心慢慢钻了出来。


第457章 给了你全部，我才能退场
　　没错，那肉虫就是从魔尊的掌心钻出来的，而不是像以往从储物戒或者储物袋中拿出什么东西时凭空出现在手心一样。商墨和白池都看得清清楚楚，那虫子就是从皮肉中钻出来的，身上还带着一点点血丝。
　　而且这肉虫呈现一种十分鲜艳的血红色，对于很多带有毒性虫子或者灵植来说，很多时候都是颜色越鲜艳毒性也就越为严重。
　　最重要的是这只肉虫的长相十分怪异，它居然是有两个头的，前后都是脑袋，根本没有尾巴。两个脑袋上都长着眼睛，只是眼睛却没有睁开，可以清楚地看到在黑色的眼珠上覆盖着肉色的薄膜。那似乎是眼皮，只是因为和下眼睑长在一起，根本就掀不开。但是透过那层肉膜却能看到黑色的眼珠正在转动。
　　肉虫鲜红的身体上还长着很稀疏的白色的绒毛，搭配着红色的血丝看起来十分恶心。
　　而这就是同心蛊的母蛊！
　　双头的母蛊，两只头分别控制着商墨和白池体内的子蛊。
　　魔尊催动比较大的那一只头，白池瞬间痛得面容扭曲，整张脸都惨白惨白的！五脏六腑都好像被一只手狠狠揪住，手还攥成了拳头，并且还用力拧着，越拧越紧，疼得他直冒冷汗。
　　虽然是双头蛊，但是两只头并不相互影响，魔尊只催动一边的话另外一边的头是不会有感觉的，那么在商墨体内的蛊虫也就不会有反应。
　　魔尊当然不是大发慈悲想要饶过商墨，而是打算先通过同心蛊制住白池，之后再在白池面前用同心蛊来折磨商墨，让白池亲眼看着被他用生命在维护的人在他面前活活痛死，这才是他的真正打算。
　　尽管浑身是血，身体里也疼得仿佛在下一刻就要昏死过去，但是白池却依旧脊梁挺直站在商墨身前，眉头虽然聚拢在一起，嘴角却渐渐勾勒起一个成竹在胸的笑意。
　　魔尊看到白池的笑意，起先还不明所以，但是当他感觉到有另外的气息出现在大殿内的时候，就立刻明白了白池的的打算。
　　他慌慌张张准备收起同心蛊，却还是晚了一步，一根长鞭狠狠抽在了他的手心。肥大的蛊虫被抽成了两截，掉在地上不出片刻就死透了。
　　白池还有帮手！不惜牺牲自己就是为了让他把同心蛊的母蛊召出来！
　　几乎在蛊虫死掉的同时，商墨和白池都发自内心地感觉到了一阵轻松，他们体内的子蛊也随着母蛊的死亡而死亡了！从今以后，在没有人能强迫他们做任何事！他们的命运终于可以握在自己手中！
　　商墨还没从白池的重伤的震惊和心痛中反应过来，骤然的轻松感让他有点不适应。
　　魔尊眼见赫连鸿展和荣青都到了，他本来就不是两人的对手，现在他又受了伤，再加上商墨也还有一拼的实力，他只能先行遁逃。
　　“师父！”
　　荣青只是喊了一声赫连鸿展就立刻明白他的用意，朝着魔尊逃跑的方向追了过去。不把魔尊抓住的话他可没法向荣青交代！
　　这时候的白池终于放松下来，整个人闭上眼睛像失去直觉一样任由自己的身体向后倒去。
　　直到白池倒在地上发出砰的一声，商墨才如梦初醒，赶忙蹲下抱起白池，让白池躺在自己的怀里，而他则取下储物戒翻找的丹药。结果却发现储物戒里面只有空瓶子，一颗益血丹都没有了。
　　“什么时候……什么时候丹药就没有了？”
　　白池满脸血污，笑容却跟平时没什么两样，有那么一点点温柔还有一点点打趣，再加上一点不正经。
　　“什么时候？我想想。应该是那时候我们去找荣青跟赫连鸿展那地图然后被赫连家的长老伤到的那次。给你的丹药就是最后一颗了，所以以后你一定要小心，从这里到出秘境还有很长的路，不要在轻易让自己受伤了。啊，一会你可以再跟荣青拿点丹药，他那里肯定还有很多！”
　　白池的声音并没有像很多重伤濒死的人那样说话断断续续的，非常连贯，乍一听好像根本没有大事儿是的，连语调都还是这么轻松。然而如果仔细去听的话，就会发现他在说话的时候，胸口起伏得有些厉害。
　　商墨仔细回想起来，发现确实是在那之后白池就再没有拿出一颗丹药。
　　两人之中总是自己受伤比较多，而他们两人的丹药又是合在一起放在白池那的，所以商墨对丹药的执念并不是很强烈。反正每次手上的时候白池都会主动拿丹药给他，他自己还省事了呢！
　　只是这么长时间，他似乎都没有瞧见过白池用丹药。
　　白池的修为虽然不俗，但是也不是没有在任务中受过重伤的，就在前不久还伤着了一次，那时候他对白池说让白池用丹药，白池只是点点头，之后就以别的理由避开了他，因为他当时真因为什么事而有点心烦气躁，所以也没有特别注意，现在想起来他确实从来没有亲眼见过白池是不是真的用了丹药了。
　　在仔细算一算，自己用了那么多的丹药，当初从小世界分开的时候荣青总共给了多少？他用的那么频繁，白池就是为了都给他用所以才在自己受伤的时候都忍着！
　　“把这三颗丹药给他服下去。”
　　荣青递给商墨三颗丹药，让商墨给白池喂下去。
　　商墨接过丹药一看，绝望的眼中顿时带上了喜色，“这是七级的益血丹、益气丹还有养神丹！”有这么多的七级丹药，说不定白池还有的救！
　　荣青点点头，这是他身上最高级的丹药了，这一次他真的是一颗八级的丹药都没有带来。如果现在临时炼制的话也不是不行，只是估计白池根本撑不了那么多时间了。那还不如先服用七级丹药试试，一次三颗七级丹药下去，要是真还有得救的话也可以。
　　服下益血丹之后白池的脸色却是好了一点点，但是身上的伤却没见怎么愈合，就连血都没怎么止住，还在不停地流。
　　荣青叹息一声，他知道如果连这三颗丹药下去都没有明显起色的话，就说明白池已经不行了。回天乏术。他也没有办法能救得了白池。这三颗丹药也只是帮住白池减少一些痛苦，同时延长一些时间让他们俩还能多说几句话罢了。
　　商墨看着荣青站起来走到角落，明白这是荣青在给自己和白池单独说话的机会，不用问他也知道，白池应该是没救了。不然那荣青也绝对不会露出这么无奈的表情。如果连荣青都没有办法，那这世界上就真没人能救的了白池了。
　　商墨的眼前逐渐氤氲，白池含笑的模样变得模糊。
　　然而尽管知道自己命不久矣，白池的表情却是从来没有过的温柔，眼神、嘴角都是前所未有的欣慰笑意。在人前的白池也是经常笑着的，很多时候看起来就跟荣青一样，和善好说话。但是如果仔细看他的眼睛，就会发现在他的眼底从来就没有温度。
　　此刻，白池是把自己一生唯一的温柔都给了商墨。给了这个从始至终都抱着天真可笑的想法，却让他忍不住想要维护那种天真的人。
　　他口口声声说着商墨人任性，说着商墨从来不会好好执行命令，但是如果商墨真的变得跟黑衣和其他魔修杀手一样，这就是他愿意见到的么？这个问题白池也问过自己，但是他终究没有得出答案。也许真正的答案早就在他一次又一次对商墨的维护中明了了，只是那时候的他自己还没有意识到罢了。
　　他虽叫白池，虽然总穿着一身白衣，但是他的生命确实黑得见不得光的。而商墨，这个从他第一次见面就寡言少语总哎一身黑衣的男人，却成为了他生命中的唯一的一道光。
　　即使他嘴里说着这世上没有绝对的自由，没有任何一种鸟能够永远飞翔不需要落地，他心里却有种希望商墨能成为那最自由的飞鸟，永远不会被任何人束缚住翅膀。
　　“商墨，没有了同心蛊，你终于自由了。”
　　商墨摇摇头，竟是一句话也说不出来。
　　白池温柔一笑，“你不用自责，我这么做是我心甘情愿。以后，你就要照顾好你自己了。如果想我了，就看看天空的白云。”
　　商墨微微哽咽，“为、为什么要看白云？”
　　白池虚弱地挑眉一笑，“白色的池子不好找，白色的云朵不多得是么？不管在什么地方，只要是晴天，你一抬头就能看见，就当是在看我了。”
　　如果是在平时，商墨可能会被白池的笑话逗笑，但是现在他却完全笑不出来。
　　“可是……我还不知道你是怎么成为魔修的，你不能死！”
　　白池撇着眉头无奈地笑了笑，“啊，那真不是一段光辉的经历，不说也罢，免得影响我在你心中的形象。”说着话，白池的声音越来越低，语速也越来越慢，好像那饱含温柔、欣慰的声音随时都会戛然而止，“记得你曾经说的，要按照你自己的意愿去过每一天。可能我的出现就是老天对你的成全，给了你全部，我才能退场。”
　　最后一个字音落下，白池缓缓闭上眼睛，嘴角的微笑还没有退却，如同进入了梦乡。


第458章 希望的模样
　　眼底的泪带着温热的雾气，尽管满眼悲戚，但是商墨的泪水终究没有流下来。白池应该不想看到他流眼泪吧，会说他这么大的人了还流眼泪太孩子气了。
　　荣青在白池眼睛闭上的一瞬间就拿出了永灵木，将永灵木放在了白池的身上，一道莹莹白光从白池身上钻进了永灵木里面。
　　商墨抬眼看着荣青，他没有说一句话，除了雾水氤氲的眼眸之外，整个表情看起来还非常平静。但是荣青看着商墨，却只觉得胸口闷得不得了。虽然没有放声大哭，却是一种窒息的疼痛。或许相比较起来，若是商墨真的能哭出来还好一些。
　　“这是永灵木，在人死亡的一瞬间，永灵木能够让带着生灵之气的灵魂附着到里面。灵魂进入永灵木里面可以得到保存和滋养，将来还能生出意识，还有机会凝结成灵体继续修炼。”荣青将永灵木交给商墨，既然如今在里面滋养的是白池的灵魂，那就没有什么人比商墨更加合适拥有。
　　当初得到这块永灵木的时候，荣青就想着希望不要有用上的那一天。但如今看来一切皆是天意，冥冥之中自有安排。
　　白池是不是真的能凝成灵体修炼，老实说荣青并没有十拿九稳的把握。虽然永灵木具备这个能力，但是这也是要看时间和机缘的。灵魂生出意识只是时间的问题，可能要三百年，可能要五百年，总之时间不会太短。而能成为灵体，那不仅需要在永灵木中滋养，还需要在天地灵气十分充裕的地方。可能要一千年，也可能要两千年，这么长的时间，中间会不会有什么变故也没人知道。
　　以商墨现在的修为，也就是千年的寿命，且不说能不能找到这个一个天地灵气充裕的地方，就是找到了，能不能活到白池凝结成灵体也不好说，所以他必须加快提升修为，以保证将来还能有跟白池重聚的一天！
　　商墨已经打定主意，在他未来千年的时光中，他只有两件事要做，一件事就是修炼，另一件事就是等待白池。白池用了自己大半生的时间等他成长，他现在明白了，轮到他来等待白池他只是不希望等将来自己终于成为白池希望的模样，回头一看，白池却已经不见。
　　没有继续留在这里的必要，白池带着永灵木离开了。
　　临走前，荣青将身上的丹药只留了益血丹、益气丹、养神丹各一瓶，其他的全部都给了商墨。
　　“如果以后你需要丹药，就去蓟州府城的妖安堂找我，我会打好招呼，只要你报上自己的名字他们就会告诉我。到时候我会在妖安堂留着丹药，要是我不在就让他们直接那丹药给你。”
　　商墨点点头，没有说话，转身离开了。
　　不稍片刻后，赫连鸿展抓住魔尊回来了。魔尊的身上用黑金色的粗大锁链锁着，那是赫连世界的一件法宝――囚魂。
　　被囚魂锁住，别说是化神期，就是出窍期甚至是渡劫期都别想轻易挣脱开。因为锁魂锁的不仅仅是人，还有修为。被锁住了修为那跟普通人就没什么两样，最多就是身体素质好一点，身体素质再好能挣脱开这么粗重的链子么？完全不可能。
　　魔尊邪肆地笑着，眼角的紫色纹络似乎有暗淡的光芒流转。
　　“我本就已经被两个叛徒重伤，现在就算被你们抓住你们也是胜之不武，有本事就放开我跟我实打实地比试一场，谁输谁赢还不一定呢！”
　　荣青冷眼看着，“我们为什么要赢你？只要抓住你就够了。你当我们是满腔热血好糊弄的傻小子么？”
　　“那你们为什么要抓我？为了给白池报仇？你们感情有这么好？别忘了，白池和商墨也曾经欺骗你们，他们是魔修，却到最后快离开小世界的时候才坦明身份。而且当初你们凌云弄梅长老坐下的一位弟子离奇被杀，就是他们下的手。当时我只是想测试一下他们是否会完成我的命令，结果很痛快。如果当时我下令要杀的对象是你们，他们也一定会动手的。”
　　魔尊说的也是实情，那时候他们跟商墨和白池还没有特别多的交集，这很正常。此刻魔尊选择在这时候说出来也不过是为了离间他们，给自己挣得一线生机罢了。
　　荣青冷笑，“你就不用在这白费口舌了，不管还是为了白池还是为了青环，我都不会放过你的。”
　　听到青环的名字，魔尊紫色的瞳孔一缩，“青环……也过来了？”
　　啪！
　　荣青一鞭子抽在魔尊身上，“你有什么资格叫他的名字？我会把你交给青环，到时候你是生是死，还是生不如死，都由青环决定。”
　　魔尊低下头，垂下来的头发遮住他的表情，被荣青抽了一鞭子虽然身体晃了一下，却没有倒下去，也没有愤怒的看着荣青，声音也没有之前那么嚣张，“是么？那也好，交给他，也好”荣青不在理会魔尊，转而打开从魔尊那弄下来的储物戒，掏出了里面的地图和紫金盒子。他看了看地图又看了看自己盒子，想着既然这盒子能被绘制在地图的最中央肯定不是凡物，也许这偌大的神聚宝库，最重要的东西就是这个资金盒子，但是这盒子怎么打开呢？
　　荣青环顾四周，魔尊既然已经得到了这个盒子，恐怕就是因为还没有打开所以才没有离开，是不是想着打开盒子的契机可能还在这座大殿里面？
　　“师父，这盒子不管使用蛮力还是用真气都不能强行打开，而且看这构造似乎是个带有锁匙的机关盒，你说打开盒子的钥匙会不会还在这大殿里面？”
　　“说不好。魔尊在这里面这么久都没有找到打开盒子的方法，也说不定关键不是在这里。反正现在还有时间，别人一时半会也不会找到这里，我们先四处找找，找得到最好，找不到的话也看看有没有其他用得上的宝物。”
　　荣青点点头，跟着赫连鸿展一起找了起来。
　　大殿里面堆放的东西是不少，有箱子有柜子有架子，摆的东西琳琅满目。
　　所有的东西中以丹药和法宝居多，而且大都是七级丹药，这数量是真的很了不得了。集合外面所有的七级丹师在一起也不知道要几百年才能炼制出这么多的七级丹药。
　　就单凭这些丹药也足以令那些仙宗世家趋之若鹜。
　　荣青有点后悔，他刚刚应该先检查大殿的，早知道这里有这么多可用的丹药他应该都给商墨带走。虽然他有跟商墨说如果需要丹药就去妖安堂找他，但是他也知道，依商墨的个性，这个可能性几乎没有。
　　商墨一定是想找一个灵气充裕、与世隔绝的地方，一边修炼一边等着白池的灵魂慢慢苏醒将所有的丹药都收到了储物袋里，荣青开始逐一查看那些被束之高阁的法宝武器。
　　这里的飞行法宝不多，大概是因为在大世界大家都习惯用飞行坐骑，用飞行法宝的很少，就算用，通常也就是飞剑。不会弄那么多花里胡哨的法宝。
　　更多的都是辅助攻击型的法宝。荣青就见到了几样只在古籍中见过的传说中的法宝：并蒂双生莲、六转乾坤仪、金光阴阳镜、三合造化炉、八卦血灵石、玲珑镇妖塔……
　　这些宝物古籍对于很多人而言都是小时候长辈口中的传说，从来没有真正见过，久而久之甚至怀疑这些法宝存在的真实性。
　　对于荣青而言，平时除了修炼还有炼丹之外，最喜欢做的事情就是看书，看各种古籍、玉简，看里面记载的很久以前的人和事，就像银灵子说的，还喜欢看野史。有些法宝就是在一些野史中描写某些修士的时候一带而过，而有一些就是从很久以前便已经成名的法宝。
　　如今一股脑出现在眼前，还真有点做梦一样的感觉。
　　荣青挑了两件法宝放进了九珠空间，剩下的就都收进了储物戒里面，包括之前魔尊储物戒里的东西，除了那紫金盒子还有珍贵的灵植之外，其他的也都被荣青掏出来放进了自己的储物戒里面。
　　赫连鸿展正在墙边摸索着。
　　这大殿确实富丽堂皇没错，但是他总有种怪怪的感觉。
　　在大世界凡是殿堂一类的地方规模、形式都是差不多的，就说这整座神聚宝库，是一座几乎等同于一个城镇的巨大宫殿。将主殿暗藏于地下的布局虽然巧妙，但是就那些偏殿的情况来看，还是按照比较正统的规模来建造的。这里是主殿，按理说其规模应该比那些偏殿还要大一些，然后就是在长、宽的比例上也应该更加细致讲究。
　　赫连世家的大殿也是完美按照最完善的规格来建造的，赫连鸿展在大殿里学习并接受爷爷的教导，对大殿的规模自然十分熟悉。他现在觉得不对劲并不是因为环境陌生或者陈设装饰的不同，而就是觉得这座大殿的大小规模似乎有点……“不合规矩”。
　　所以赫连鸿展才会在墙上、靠墙的架子上仔细寻找，看看有没有机关暗格什么的。
　　感谢宣希送的香蕉3


第459章 装大度
　　片刻之后，赫连鸿展在靠着西面墙的一面架子上最左边的角落发现了一只墨绿色的玉麒麟，这玉麒麟本身是没什么问题，只是放的位置有点不太对劲。玉麒麟不大，放在这么高的地方，而且还那么靠里，如果不是赫连鸿展刚刚抬手一摸摸到了，然后猜着架子上来看，根本就不知道这里有一只玉麒麟。
　　而且这玉麒麟虽然玉质通透上乘，底座是纯金打造，而且工艺精湛，但是却不蕴含丝毫灵力，也就是说是个纯粹的摆设。这是什么地方？是汇聚了大世界顶级宝物的神聚宝库，就是一块地板砖那都是有来头的！怎么可能会放一个凡物在这里？假使这凡物真的有什么特别的来历，但是放在那么高那么里面，是想藏起来不让人看么？
　　赫连鸿展握着玉麒麟的试着左拧右拧，但根本拧不动，这就更加落实了赫连鸿展的猜测，这个玉麒麟很有可能是个机关。只是一般的机关通常情况下只要往左或者往右拧就能够开启了，这玉麒麟却是纹丝不动。
　　最后赫连鸿展直接向后一推，玉麒麟终于动了，咔嚓一声，玉麒麟大概往后挪动了一个底座的距离，之后传来沉闷的机械声响动，旁边的墙壁竟然像门一样往两边打开了。
　　荣青正在像小老鼠一样勤劳地往自己的储物戒里面搬东西，乍一听到动静赶忙转头看了过来，瞧见赫连鸿展没事才松了一口气，之后才看向那间打开的密室。
　　“我勒个去啊！这大殿后面居然还有一个密室，而且是在正中间的宝座之后。不是说这神聚宝库里的东西大世界里最先飞升的那批大能留给后人的财富么？是为了造福后辈！藏这么结实一般人哪找得到？到底想给还是不想给啊！不想给直接带走不就完了，还非要打肿脸充胖子，装大度！”
　　赫连鸿展轻笑，“就算是留给后辈也有说过是给有缘人，找不到那就不算事有缘人。再睡要是什么宝贝都随意放在外面，进来个人都能拿走的话那这神聚宝库早就被搬空了！”
　　“也是，估计从前那些来神聚秘境的人压根都没有来过主殿，也就是在上面捞点东西就以为是深圳的宝物了，要不这里这么多的丹药法宝也轮不到我们。是不是啊魔尊？”
　　魔尊被囚魂绑着，低着头没有理会荣青。实际上从荣青之前说要把他交给青环之后他就一直是这样样子，也不知道是不是因为心里清楚如果落在青环手上他就只有死路一条，所以现在才什么都不想说了。
　　赫连鸿展先荣青一步进去，他要先看看里面有没有危险。在确定不会已进入密室就出动什么机关之后赫连鸿展才叫荣青进来。
　　荣青本来不满意赫连鸿展那么做，刚想埋怨两句就被眼前的景象震惊了！
　　这间密室并不大，整间密室就只有面前一样东西！一鼎赤金色的三足双螭耳浮龙纹炼丹炉！
　　这炼丹炉在这里少说也有几万年了吧？却历久弥新，根本看不到多少岁月的痕迹，但是就上面的纹络来看却古韵深重，明显是件古物。而且荣青还在上面感受到了强大的丹药的气息，甚至是比自己亮锅的最好的丹药的气息还要强大。
　　他现在已经能妥妥炼制八级中品丹药没什么压力了，而比较这炼丹库传来的气息，却感觉他的而巴基丹药并不算什么。难道说曾经从这鼎炼丹炉里面炼制出了十级丹药不成？可是在大世界的历史上根本就没有人能炼制出十级丹药啊！
　　但是如果不是十级丹药，他不可能会有这么大的感觉！如此便基本可以肯定，当初由这炼丹炉里面炼制出十级丹药的时候很可能是在有史之前，或者是那位能否炼制出十级丹药的炼丹师可以隐藏了消息，不让任何人知道他炼制出了十级丹药。
　　若真是第二种情况那也完全可以理解，毕竟是十级丹药啊！就算是渡劫期甚至是大乘期都会位置疯狂的东西，若真有一颗十级丹药问世，那必然会引起整个大世界的腥风血雨。
　　丹炉的顶盖上有一个圆环，粗壮的锁链从圆环中穿过，铁链的两端一左一右搭在两边墙壁上的巨大挂钩上。
　　荣青拉着左边的锁链说道，“师父你去拉着右边，我们把这顶盖打开，看那看那里面什么样。运气好的话说不定里面还能有丹药呢！”
　　“运气不少的话里面可能惯着什么厉害的妖兽。”
　　荣青“呵呵”一声，“师父想多了吧，就算有妖兽但是这都多少年过去了？在里面也早就被闷死了好么！要是还没死的话少说也得有渡劫的修为，要是凭着咱们就嫩爸盖子打开的话把妖兽自己会出不来？”
　　“你说的也有道理，但是有可能这炼丹炉被下了阵法封印，从里面即使是渡劫的修为也打不开，但是从外面就能轻松打开，也不一定。”
　　“这神聚宝库里面的东西不是大能们留下来造福后辈的么？这好不容易出现了来到了主殿又发现密室的‘有缘人’，感情这么大周章的就是为了让‘有缘人’给妖兽做食物呀？师父放心吧，我已经感知过了，里面绝对没有活物，当然会不会有妖兽尸体我就不敢保证了！”
　　赫连鸿展微微抿起嘴角，“那就先打开看看再说。”
　　“就是嘛！打开看看那！有什么情况再说！”
　　于是两人一人拽着一边的粗壮的锁链，一起用力向下拉。
　　锁链绷了起来，圆形的顶盖被一点点向上拉了起来。在将顶盖拉到足够的高度之后，两人都将锁链固定缠绕在墙上的钩子上，但是并没有系死，这就是为了方便当发生什么事情的时候可以迅速弄断所乱扣上顶盖。
　　见丹炉已经打开，里面确实没有什么东西跑出来之后，荣青松了口气，笑看着赫连鸿展，“师父你看没事吧！我说没事肯定就没事，又不是所有人都会像真虚子那老东西一样有把妖兽投进炼丹炉的喜好。”
　　听到荣青的话，赫连鸿展身体一震，赶忙走过去搂着荣青的肩膀上上下下打量，看着荣青的表情却是没什么异常才稍稍放心。
　　荣青看着赫连鸿展紧张的模样笑了笑，捧着后者的脸亲了上去，“师父放心吧，已经过去的事情我不会一直放在心上的，而且我已经报了仇了，他不会成为我的梦魇，也不是我的心魔，我都能像讲笑话一样讲出来。”
　　赫连鸿展眉头微微皱着，“可是这一点也不好笑。”
　　每每想到荣青上辈子受的苦赫连鸿展就心痛难当，就算真虚子已经死了他还是难以释怀！
　　荣青耸耸肩，“好，那我以后都不再说了，师父也不要总记在心里了哦，我就在这里，好好地跟师父在一起呢！啊，我们先去看看那丹炉里面有什么吧！”
　　荣青拉着赫连鸿展的手走过去，虽然这话题转移得有点生硬，但反正是被转移了，而却赫连鸿展肯定不会揪着刚刚的话题不放，毕竟那话题对于荣青来说才是最残忍的。
　　“哇！这里面竟然有两颗丹药哎！”
　　荣青趴在炼丹炉边上往里面看，只见在炼丹炉的地步确实静静躺着两颗丹药。寻常的丹药都是棕色的，而品级越高的丹药颜色就越浅淡，荣青炼制的八级中品丹药是一种很浅很浅的浅棕色，看着就好像是那种用来画山水画的浅棕色的水彩被兑了很多水一样。
　　但是就算再浅也没有到白色的地步。
　　当然在八级中品丹药之上还有上品，在上面还有九级下、中、上品的丹药，之后还有十级，所以说十级上品的丹药就是纯白色了么？
　　只是这样看着，荣青就在这两颗白色的丹药上感受到了一种强大的灵气！这种灵气几乎能够凝成实质，就好像是风一样，稍微把头放中间凑凑看看的时候还能感觉到那冲上来的灵气的气流，拂过脸颊。
　　丹炉很深，里面的光线也非常昏暗，但是荣青却好像隐隐看到在丹药的表面似乎是有一些纹络的。有史以来就没有人炼制出十级丹药过，那古籍上面自然也就没有对十级丹药的描述，实际上连九级丹药都没有，因此荣青也并不能百分之百把握这是九级丹药还是十级丹药，反正看招棕色浅淡的变化来看，应该是十级上品丹药无疑了。
　　荣青掐动手诀，右手食指和中指并拢，在里面随便画了一个圈，之后那两颗到哪要就好像是被一阵问头的风托了起来，慢慢飘落到荣青的手中。
　　然而在丹药快要落到荣青手中之前，另外一只手掌心朝上覆盖在了荣青的手上，于是那两颗白色的丹药就落在了另外一人的手上。
　　荣青看着赫连鸿展，“师父……”
　　赫连鸿展勾起嘴角，“白色的丹药我还没有见过，先开开眼界长什么样子。”说完就拿在手中不停把玩。
　　过了一会之后，大概是没有看出什么来，赫连鸿展才把丹药递到荣青的手中。
　　“丹香清冽，而且丹药身上还有螭龙的浮纹，呈现淡淡的银色。这还是我第一次见到有浮纹的丹药，看起来很厉害的样子！”
　　荣青接过丹药，“十级丹药，很厉害都是不用说的了！”
　　说话的时候荣青是低着头的，语气跟平时也不太一样。
　　他知道刚刚赫连鸿展会把手伸在他的手上面，是不想他在没有任何的防备之下就接触这颜色怪异的丹药。虽然这有可能是十级丹药，但是也有可能是剧毒丹药。
　　很多毒丹的颜色都是比较怪异的，以前赫连鸿展就见过红色、黄色还有紫色的毒丹，所以赫连鸿展觉得这两颗丹药也不能完全排除毒丹的可能性，正是因为这样，赫连鸿展才要在他接触丹药之前先试试，如果没什么问题再给他。
　　赫连鸿展的心思，荣青自然是知道的。
　　只是很多时候，知道不一定要说出来，只要尽全力地表现出来，让对方知道自己对他的感情有多深就可以了。
　　“哎？这丹药竟然还有一点点热乎哎！”
　　赫连鸿展点点头，“我本来是想跟你说来着，不过现在你能感受到。有一点热，不明显，不仔细感觉的话是很难感受的。”


第460章 装傻
　　荣青简直是眼冒精光地看着躺在首宗的两颗小小的白色丹药，所有的好奇心都写在脸上了“真是神奇啊师父！这丹药在这里这么多年了居然还能带着一丝温度，一定是……这炼丹炉保温效果特别好！”
　　赫连鸿展：“……为什么不能是丹药的品级高所以直到现在还灵气未散余热未退？”
　　荣青眨眨眼，挠了挠后脑勺，“师父这么说好像也很有道理哦！那就当做是师父说的这样啦！谁让我是徒弟你是师父嘛！那我肯定是要听你的了！”
　　赫连鸿展扶额，像荣青这样没脸没皮地给子找场子的人估计天底下也没有第二个了！荣青看着丹药直皱眉，“就是不知道这是什么丹药啊！这可是十级丹药啊，是不能随便乱吃的。”
　　……这话的意思是只要不是十级丹药就能够随便乱吃了么？
　　赫连鸿展决定无视自己的猜想，不然……细思极恐！
　　“那你有没有办法检查一下这丹药是什么作用？”
　　“有是有，就是拿妖兽试试嘛！”
　　“如果是很厉害的丹药，给一般的妖兽不就是浪费？”
　　“要试试也不用全部都拿去尝试，只需要从丹药上刮下来一点点碎屑，然后找那些体型很小的妖兽来尝一点就可以了。而且这两种丹药虽然长得很像，但有可能只是品阶一样，药效不一样，所以要分别刮下来一点去试试。要真是好东西咱们师徒一人一颗，还正好呢！”
　　赫连鸿展笑了笑，“你说的对，那就这样。若这真是十级丹药，那么这炼丹炉也一定不是凡品，我听说炼丹炉也是分三六九等的，而且好的炼丹炉虽然对炼制丹药有所帮助但是会特别对贵，比那些法宝、丹药什么还要贵很多，明明买炼丹炉的人在极少数，这价格却是居高不下”“那是因为会买炼丹炉的都是炼丹师，年轻刚开始修炼的炼丹师就不说了，就说已经走了炼丹师这条路很多年的，哪怕只是四级、五级以上的炼丹师，师父知道那些人有多吃香吗！赚钱都能赚到手软的那种。
　　炼丹炉又是一个炼丹师最看重的东西，自然绝对舍得花大价钱去买！买的炼丹炉比较高级对成丹确实是有正面的影响，要是炼丹炉的品质不行，然后在炼丹的时候炸炉了，那是有可能死人的！而且越是高级的炼丹炉，高级丹药成丹的几率就越高。”
　　“既然这样那你就把这个丹炉给带走把。”
　　“啊？我其实也想，但是这好像不太合适啊！毕竟是人家的东西，拿了人家的丹药不说还要拿了人家的丹炉。”
　　“没事，赫连鸿展搂着荣青的肩膀，不要忘了，这里的一切都是那些前辈给我们这些后辈人留的，是给‘有缘人’留的。”
　　被这么安慰了一番，荣青的嘴角挂上了笑意，“师父说得对，也许明明之中早有注定，我就是这鼎丹炉的‘有缘人’呢！有缘，这真是很好的两个字啊！那我就不客气了！”
　　荣青长袖一挥。炼丹炉就只被被弄进了九珠空间。
　　之后两人又在密室中环顾一周，最终确定没有任何痕迹留下来之后就转身走了出去。
　　荣青继续在外面搜刮，这地下还要好几处大殿，搜刮完了这一间还可以去其他间看看，反正已经有地图在手，他们要去哪里也方便得很。
　　大概过了大半天的时间，荣青已经将整个地下宫殿的所有大殿都给搜刮了一遍。
　　不过他跟赫连鸿展并没有拿走所有的东西。当初建立神聚宝库的大能们是希望自己留下来的东西可以造福后代，荣青要是把所有的东西都装进了自己的储物戒感觉就不太好了，于是他最多也就是拿走了三分之二吧，剩下的三分之一及留下来等待着下一次秘境开启的时候还能够有有缘人发现这里！
　　不涸泽而渔，也算是淡淡表达一下对当初那些无私大能的感激，没有他们哪能来今天自己储物戒里堆成小山的法宝和丹药啊！
　　不顾就算这样，真正比较名贵有用的法器也是已经被他们选好了，剩下的这一些十有八九都是荣青瞧不上的了，这些也都是大能的东西呢，他却看不上，可真是挑！
　　确定没有什么遗落之后，赫连鸿展和荣青就带着被绑起来的魔尊一起离开了神聚宝库。
　　站在外面看着这座巨大恢弘的宫殿，可以想见还有很多人一点头绪都没有，还在里面乱撞，说不动还在让着往上面爬呢！有多少人能发现最后的主殿其实是在地下？估计少之又少，而且就算真的有人发现了也一定是小庄哥和欧阳师兄他们，别人的话……感觉可能性不大呢！
　　其实荣青有在考虑到底要不要进去告诉一些人主殿在地下，但最后还是决定算了，免得有些人觉得他们既然知道了真正主殿的位置，一定是已经抢先过去把所有有价值的东西都据为己有了。
　　虽然这话在某种程度上也算得上是事实，但是荣青又何必“耗子炒菜”――没事找事呢？
　　他们就在外面等着，等其他人出来了，要是真有人问他们，他们就说也是刚刚出来就行。
　　在外面呆了三天后终于有人有出来了，而且很巧，正好就是青环和秦无心。
　　青环一出来就看到了荣青和赫连鸿展，紧接着就看到了在两人身后的魔尊！
　　在看到魔尊的那一刻，青环的眼睛立刻就红了！直接召出长剑一件刺了过去！
　　魔尊被囚魂锁住根本没有能力还手，于是就只是平静地看着青环，在右胸被长剑刺穿的时候，他也仅仅是皱了皱眉，淡淡说道：“你应该刺左边，这样就能一剑毙命了。只刺我右边一剑，我没那么容易死。”
　　魔尊的嘴角有蜿蜒的血迹流下，但他那表情淡漠的就好像那血迹不是他的一样，平静地看着青环，似乎就是在等待青环的第二剑刺过去。
　　青环拔出剑，血花随着他拔尖的动作被带了出来。
　　魔尊的脸色又白了一分，但还是那样淡漠的神情。
　　秦无心本来因为见到荣青脸上露出了笑容，也是在看到魔尊之后笑容便消失了。他走过来站在青环的身边，冷冷看着伤重却还硬挺着的魔尊。
　　荣青淡淡说道：“魔尊就交给你们了，你们要怎么处置随你们的便，不过最好换个地方，要是被九阴魔宗的人看到会很麻烦。”
　　秦无心抬手搭上青环的肩膀，“荣青说得对，我们还是换个地方比较好，到时候你想怎么报仇都可以。”
　　本来一直保持着泰山崩于前而面不改色的镇定的魔尊在看到秦无心搭在清寒肩膀上的手之后，表情立刻就变了。紫色的瞳孔中透着一丝阴狠。正跟亲无心对视的青环并没有注意到这莫阴狠，只是点点头，于是两人一起带着魔尊离开了。
　　赫连鸿展拉着荣青的手席地而坐，“你说青环会不会杀了魔尊。”
　　荣青诧异地看着赫连鸿展，“这不是肯定的么！魔尊对青环做了那种事情，要是换成我的话我不仅要杀了他，还要虐杀他！”
　　“那种事情？”赫连鸿展皱眉，“什么事情？不是单纯地打伤？”
　　荣青赶忙捂嘴，糟糕，一下子话赶话把不该说的给说出来了！
　　之前他告诉赫连鸿展说是青环被魔尊当成是他给抓走了，所以就相当于青环是为他背了锅才遭到了魔尊的毒手。但是他并没有仔细跟赫连鸿展将青环都遭遇了什么，因为如果让赫连鸿展知道那些事情原本是魔尊准备要施加在他身上的，就算赫连鸿展平日里在怎么稳重也一定会忍不住暴走的！
　　到时候估计都轮不到青环报仇，赫连鸿展就会直接把魔尊给弄死！而且还是那种折磨致死，绝对不会轻易让魔尊解脱！
　　看着荣青眼睛在滴流转，赫连鸿展就知道荣青肯定是有事情在瞒着自己。
　　“你是不是有什么事情没有跟我说清楚？当初你说青环是被当做你给魔尊抓走的，因为你抢了六翼凝境蜂的蜂巢，如果只是这样那魔尊应该会直接杀了青环才是，为什么是将他囚禁起来？在这期间魔尊究竟都对青环做了什么才会让青环发誓一定要找到魔尊报仇？”
　　荣青抿抿嘴，不愧是师父！一下子就问到点上了。
　　荣青能怎么办？坦白从宽么？绝对不成！不说到时候赫连鸿展一定会追过去把魔修大卸八块不说，要是青环知道自己的事情被这么多人知道了，恐怕这心里面也会很不好受！
　　所以现在绝对不能说实话。
　　于是荣青开始装傻了。
　　“是啊！我也很好奇呢！到底在青环被魔尊囚禁的而期间发生了什么事情啊！哦！会不会是魔尊动用了很残酷的刑罚来折磨青环？群殴之前听说青环被救出来的时候还是受了很重的伤。不过这也很正常了，之前在小世界的时候不管是人修还是妖修都跟魔修是死敌嘛！”


第461章 下有对策
　　赫连鸿展的脑门上立刻多了三条杠杠，怎么说也是化神修为的人了，这样装傻真的不担心有损身份么？
　　算了，既然荣青不想说那他也不打算追问了，反正在他看来只要荣青没什么事就行。
　　而且刚刚看那魔尊的反应，对青环似乎也有不一般的情感，只是估计在青环那边应该是恨不得将魔尊杀之而后快吧！反正看青环在刚刚见到魔尊时候的反应就知道他是一定不会轻易放过那魔尊的。至于秦无心那个下意识搭在青环肩膀上的动作也很耐人寻味。
　　几天后，其他人也陆陆续续从神聚宝库中出来。看样子都是有些收获的。
　　虽然荣青觉得没有多少人能够发现在地下的主殿，不过就算是上面那些用来当做障眼法的大殿里也都是放置不少宝贝的，不然这障眼法很容易就会让人识破，那地下主殿被发现的可能性就会大很多。因此荣青相信越往上走的话那些大殿里面的宝贝就越珍贵，众人就会越是觉得往上面走没错。
　　“荣大哥，赫连大哥，你们怎么比我们还早出来啊！我还以为我们是最早的呢！是不是都没找到什么宝物所以就干脆出来了？没事，我拿到的不少，回头分你们点。”
　　青司乐颠颠地朝两人跑了过来，在他身后是青悔和双胞胎，还有两个化神。看那两个化神身上有伤，不知道是遇上了机关、阵法还是和什么人交手了。青悔没有走过来，而是在跟两个双胞胎训话，似乎是双胞胎犯了什么错，正在被教育。
　　荣青挤眉弄眼地笑了笑，“谁说在里面待得时间短就是没拿到宝物？也许我一进去就找到了最重要的宝物所在地呢？”
　　青司撇撇嘴，明显不相信荣青的话，想着荣大哥应该是从来没有这么点背过，所以不愿意承认罢了。当然作为一个合格的小弟这时候是绝对不可以拆穿的，只要默默的将自己找到的宝物贡献上一份就好了，就当做是……交保护费了！
　　青司一边翻找自己的宝物一边说道：“我这里的宝物不少，一半给荣大哥，就当是在感谢在妖安堂的时候收到的荣大哥的照料了。其实本来我有看到一个青色的蒲团，觉得特别好看，很适合荣大哥。而且那蒲团上还有很浓郁的灵气笼罩，我猜想如果是坐在蒲团上修炼的话一定胡事半功倍的！就连二伯也说那蒲团很好！”
　　“是吗？”荣青微微眯起的眼中带着笑意，心想这不就跟金丝竹铭文长榻的效果是差不多的么？而且这蒲团还不如长榻，长榻可以躺着可以坐着，蒲团就只能盘腿坐着，后面还没有靠着的，想比较起来当然还是他的长榻更胜一筹，不过这是青司的心意嘛，青司又是他的堂弟，于是荣青还是很配合地说道，“这么好的东西还不快点拿出来给我瞧瞧！”
　　青司嘴一撇，“我之前说的是‘本来’哎，荣大哥你都没有好好听我说话。”
　　“好好好！我的错，那你说说为什么会是‘本来’？”
　　“我们在半路上跟赫连大哥家的人碰到一块了，其中就有安倩楠还有沈桦。安倩楠那个女人好讨厌哦！她肯定是从我的眼神中看出我想把那个蒲团送给荣大哥，所以就先一步抢走了，还冲我挑衅地笑来着！当然本来这里的东西也没规定是谁的，就是谁先拿到就归谁，要不就抢咯！
　　但是二伯说还是不要跟女人动手比较好，再说对方不管怎么样也还是跟赫连家有关系的人，让我看在赫连大哥的份上不要跟她计较。其实要只是她想要的话比我快就快了，我也没什么好抱怨的，就是她分明还针对荣大哥我才会觉得气不过！”
　　荣青笑着拍了拍青司的肩膀，“你二伯说得没错，不管怎么说这次安倩楠和沈桦都是跟着师父一起出来的，就算是因为他们自己作死出了事也会有点麻烦，师父的两个姑姑就是两个活脱脱的疯女人，在他们的认知里就是那种上街要提前找人清道都不夸张的。你要是真的跟安倩楠或者是沈俾对上，那两个女人绝对找你一哭二闹三上吊，拿出你们长辈的架势跟你们撕得没完没了。”
　　直接在自己师父面前说他的姑姑们是疯女人这样真的好么？
　　青司哼了一声，“我怕她们啊！不过就是另个仗着点亲戚关系胡作非为的无脑女人，敢来找我的麻烦就尽管来啊！”
　　“什么叫小鬼难缠懂不懂？就算不怕她们但是不会觉得烦么？何必没事给自己找不痛快呢!放心吧，我这里有比那蒲团更好的东西，那东西就算给我了也是鸡肋。”
　　先说是“疯女人”，现在又说“小鬼难缠”，虽然青司也非常认同荣青的说话，但是当着赫连鸿展的面就这么说，两人的感情果然很深厚啊！
　　“真的么？那就好了！不过还是白白便宜了那个女人！那么好的宝贝呢！就算毁了也比被那个女人得到强！看见她我这气就不打一处来！荣大哥你是不知道，那个女人跟我碰上之后就总是说你跟赫连大哥的坏话！后来见我跟二伯都不理她，还想跟双胞胎说，不过双胞胎虽然没有我这么成熟稳重吧，但还是没有被坏女人给蛊惑的，也没有理她！但是这个女人真的太讨厌了！有的时候我觉得她比沈婢还要讨厌！沈桦对荣大哥的那些敌意好像都是这个女人煽风点火弄起来的！”
　　荣青眼神一冷，他倒是没有想到安倩楠会在明明看出他跟青司等人关系还可以的情况下依旧去挑拨，到底是这个女人太讨厌他了还是没脑子啊！“你放心吧，如果安倩楠真是故意跟你抢那个蒲团就是为了不让你给我的话，等她出来之后一定会跟我炫耀的，是吧师父！”
　　赫连鸿展点点头，依照安倩楠的那种性格确实有可能。
　　以前的安倩楠倒是还挺沉得住气的，但是后来跟荣青对上之后这个女人简直每时每刻都在暴走的边缘。如今好不容易自认为抢了荣青的东西，终于占了一次上风了，一定会忍不住来跟荣青炫耀挑衅的。
　　青司眨眨眼，没明白，“炫耀怎么了？她特意来挑衅叫嚣还是什么值得高兴的事情啊！”“她来挑衅肯定会故意把蒲团那在我面前晃悠，到时候我就有机会毁了蒲团了！你不是也觉得她不配得到那么好的东西么？那就干脆毁了算了！不让她落着好！”
　　“话是这么说，但是那女人好像也不是个彻头彻尾的白目，我觉得她肯定会提防荣大哥，不会轻易把蒲团那给你看的，估计连摸一下都不会让。”
　　“谁说要毁了蒲团必须摸到它了？”荣青狡黠地笑了笑，眼里都是算计的光芒。
　　“难道荣大哥有在不碰到蒲团的情况下就把它给毁了么？真是厉害啊！不过万一安倩楠只是口头说说，根本就不把蒲团拿出来给你看怎么办？看都看不到应该就没办法了吧？”
　　青司可不相信荣青能够在主人安全没事又没同意的情况下对储物戒里的东西做什么手脚，要是荣大哥真有这样的本事的话那还开什么妖安堂啊？满大街搜刮人家储物袋不就行了？
　　“这就是我的事了，反正我有把握安倩楠一定会把蒲团拿出来。要不我们就打个赌，要是她拿出来了那就算我赢，没拿出来算你羸了，赌石就是一颗上品灵石！”
　　青司眉头一挑，“就一颗灵石啊！也太少了吧！”
　　“小赌怡情大赌伤身，况且你伯父还在呢，要是让他知道你跟我赌很多灵石的话估计回去之后要对你家法伺候了！要是只赌一块灵石那就算被发现了也能说是随便玩玩，你二伯也不会怪你。”
　　青司转头看了看远处正在跟双胞胎训话的二伯，对方似乎感觉到了他的视线，抬头看了过来，眼神中是长辈的审视和严肃。青司立马回头，有种心虚得觉得自己有可能被发现的感觉。
　　“好！那就一块灵石！不过荣大哥感觉你对这种事好像非常轻车熟路啊，该不会是之前就总对赫连大哥这样吧，赫连大哥是不是管你管的太严了才逼得你‘上有政策下有对策’？”
　　荣青脸上一僵硬，本来已经要笑出来了结果一听青司的话立刻捂住了青司的嘴巴，转头看着赫连鸿展真表情淡淡地看向别处，似乎没注意到青司说什么，这才松口气又放开了青司，“你在乱讲话以后就不要叫我荣大哥了！要是害得师父跟我吵架看我不跟你绝交！”
　　青司撇撇嘴，转身蔫嗒嗒地跑去找双胞胎和二伯了，荣青又凑到赫连鸿展身边去，满脸堆笑，“嘿嘿，师父，在看什么呢？”
　　“没看什么。只是在想。”
　　“那想什么呢？”
　　“想你都有哪些对策。”
　　荣青暗中吐了吐舌头，他就知道离得这么近赫连鸿展肯定不可能没听到青司的话，刚刚只是为了给自己留面子才没当面说什么。毕竟以后认祖归宗之后青司就会知道他是他的堂哥，要是之前留下什么有损形象的印象就不太好了。
　　“师父知道我就是那么随口一说的，跟谁讲对策也不能跟师父讲对策不是？”
　　“可是我感觉你现在就是在‘对策’我。”
　　荣青无奈地拉拢肩膀，脸上的表情有一种“你爱咋咋地”的觉悟和破罐子破摔的感觉。
　　“要杀要剐，师父给个痛快话吧！”
　　赫连鸿展微微轻身，嘴唇贴着赫连鸿展的耳朵轻语，“我确实要好好惩罚你，所我们现在得找个没人的地方方便我惩罚。”
　　荣亲的脸上带上了点水蜜桃的粉红，赫连鸿展的动作与其说是在他耳边说话，倒更像是含着他的耳朵轻吻，痒痒的热乎乎的，连心都跟着不安分起来。他知道赫连鸿展说的“惩罚”是什么，实际上他还很期待。
　　于是赫连鸿展搂着脸色发红低着头的荣青向远处走去，两人的身影很快消失在交错的树木之后。
　　青悔往两人的方向看了一眼，问向身边的青司，“他们两个这是去做什么了？”
　　出来的时候见到荣青平安无事他心里就踏实了，虽然有想到兄长的孩子是不会轻易出事的，不过难免还是要担心一下。这么多年这孩子都没在他们身边，虽说是有个对他视如己出的养父，但是青司说了对方只是个普通那个人，那想必在修真路上并没有给荣青什么帮助，这孩子能有今天的修为除了有赫连鸿展之前的教导估计更多的是自己吃了不少苦。
　　青司正在跟双胞胎猜拳，输了的弹脑门，双胞胎心意相通，出的总是一样的，所以他总是一赢赢一对，一输输一双。听到青悔的问话，青司忙着琢么接下来要出什么，脑子里面又还盘旋着荣青那句“上对政策下有对策”，于是就随口回答道：“应该是去想对策了。”
　　他这随口一说不要紧，直接让青悔想歪了，以为是两人遭遇到了什么危险的情况，或者遇到了难题，所以才要一起商讨对策。
　　但是赫连鸿展可是赫连家的少主，是未来的家主，而且就现在看来赫连老祖对这个孙子十分看重，又能有什么事让赫连鸿展都觉得棘手，不能直接解决还要一起商量对策？
　　青悔对别的事情不上心，就是担心荣青会有麻烦。这孩子现在似乎还没有认祖归宗的想法，免得让荣青觉得他多管闲事从而反感，于是只能先从青司这里打听打听情况。
　　“荣青可是遇到了什么麻烦？”
　　“麻烦？”刚刚又输了一局的青司有点懵懵的，但是他急于需要一个借口从这个游戏中撤身，目前他的手气不太好，已经连输三局了，就是被连着弹了六下脑门。虽然双胞胎的修为还不高，但弹脑门的力度可不小。于是青司一本正经看向青悔，“要说荣大哥现在最大的麻烦就是来自赫连家了！”


第462章 这是多可怜啊！
　　青悔眼睛一眯，“你这话是什么意思？”
　　“沈桦和安倩楠对荣大哥是什么态度二伯您都看到了！他们会是这个态度那是因为他们俩的娘是这个态度！他们俩的娘是谁啊！那是赫连大哥的姑姑，也就是赫连老祖的两个女儿！赫连大哥跟荣大哥的感情有眼睛的人都看的出来，本来也是天作之合，两人在小世界的时候就已经定终身了，就等着到大世界之后得到赫连家的认可然后就结为道侣。由师徒到道侣，不也是段佳话么？对于热恋了这么多年的两人来说有什么事比结为道侣更重要的？当然是没有啊！”
　　青司拿出了说书先生的架势，口i横飞，抹了还自问自答了一句，说得还真特别起劲儿！
　　“你的意思是荣青跟赫连鸿展想结为道侣但是却受到了来自赫连家的阻力？”
　　难怪就是赫连鸿展都要跟荣青一起去商讨“对策”了，毕竟对方也是家里人。
　　青悔生气了，他的侄子这么优秀，跟赫连鸿展在一起那是赫连鸿展的福气，赫连家的人还有什么好不满意的？他们作为荣青的家人都还没说什么呢就先被阻止了，这也欺人太甚！
　　“其实也不能说是被赫连家的人阻止，你看之前赫连冕还有赫连苍劲对荣大哥的态度就是不错的，而且据我了解赫连风夫妇对荣大哥也很认可，赫连老祖虽然没有直接放话同意孙子跟一个男人在一起，但是也没有阻止的意思，要不今天我们看到的赫连苍劲的态度肯定就不是这样了。应该就是赫连老祖还没有决定，然后赫连大哥的两个姑姑对荣大哥各种不满意！”
　　青悔眉头一皱，“虽然我从来不认为外嫁的女儿就不是自家人了，但是对未来家主选择道侣的事情太过指手画脚也不合适。如果连赫连老祖都没有反对她们做姑姑的更没有那个身份强求。”
　　“就是说啊！二伯你就是明白事理！她们只是姑姑而已就这样指手画脚的，还特别横呢！好好说话都不会！作为长辈你是可以提出意见的，怎么说也是血浓于水的家人哈！但也仅仅是意见而已，就算是爹妈也不能强制要求人家分开啊！当姑姑的就更该有这个自觉不要太过分！人家没直接撕破脸那就是看在你们还是长辈，自己得注意点吧？更何况荣大哥跟赫连大哥明明是两情相悦，也是同甘苦共患难过的。
　　我荣大哥又是这么的出众，配赫连大哥谁也没委屈谁，再说了家里的长辈、大家长都没说话，一个外嫁的姑姑却整天说闲话破坏人家感情，一点长辈的样子都没有，活该全家人都不待见他们俩。”
　　青司越说越激动，他是真的觉得荣大哥跟赫连大哥十分相配，而且在他心里总有种跟荣青很亲近的感觉，别人为难荣青他就是生气！你们做姑姑的就算是不同意，就算是担心自己的侄子无后，那也不能强行干涉不是？更别说那两个女人才不会是真的为了赫连大哥好，仅仅是拿这个作为借口罢了！
　　青悔听青司说了这么多，脸色也是难看得可以。这两个女人凭什么对他的侄子挑三拣四！好大的脸！
　　“她们到底不满意荣青什么？就说年轻一辈除了赫连鸿展之外上哪去找比荣青更优秀的去!就她们俩的孩子还不是一个赛一个烂泥扶不上墙！”
　　“就是！把自己孩子教成那样还好意思在别人面前比划呢！恩……她们嘴上说的是因为荣大哥是男人，不能给赫连家传宗接待。还有就是说荣大哥没有身份背景，仅仅是天妖仙宗的小弟子，不能给赫连家带来利益。主要强调的是后者。我在妖安堂的时候听一个跟荣大哥关系特别好的孩子说过，说沈桦和安倩楠的母亲主要是拿后面那点说事。
　　因为她们毕竟已经嫁了出去，赫连鸿展有孩子没孩子跟她们关系都不大，她们强调的是赫连大哥作为赫连家的未来家主，那么每一个决定都应该是为了赫连家的利益。说找道侣是大事，赫连大哥应该找一个跟赫连家门当户对条件的结为道侣，这样才能借助外力继续强大赫连家。不过谁都看的出来，她们就是想找一个有钱有势的亲家然后就像在赫连家的时候一样占便宜没够！
　　哼！这两个蠢女人也不想想，要不是她们身上有赫连家的血脉，要不是她们是赫连老祖的亲生女儿，她们能在赫连家占到便宜么！就算如他们所愿真给赫连大哥找了一个门当户对的，人家肯定也不会把这两个女人给放在眼里。还想占便宜？白拿件东西说不定都把她们赶出来！真是在赫连家打秋风惯了以为所有人都要理所当然对她们好呢！
　　哎，也是荣大哥可怜，就因为不知道亲生父母是谁，所以被那两个女人讽刺！我是没见过那两个女人都对荣大哥说什么啦，不过看沈桦和安倩楠对荣大哥的态度也能想象个大概！”青司絮絮叨叨说了这么多，青悔听了本来就已经脸色发黑了，结果青司的最后两句话直接压断了他最后一根理智的弦，他恨不得现在就去找荣青让荣青认祖归宗，然后再带着天蛇一族的阵仗高调去赫连家，让他们知道荣青是有家人有背景的！而且是很牛逼的背景，还要让那两个愚蠢的女人知道谁才是高攀不上！
　　“可恶！真是太可恶了！这两个女人怎么能这么对荣青！怎么能？！”
　　“就是说！真是太可恶了！”青司挥舞着拳头在边上附和着，又附和了两声之后才觉得哪里有点不对劲，“咿？二伯，荣大哥是我的朋友，我同仇敌忾就算了，您这么激动做什么呀？好像您跟荣青感情很好似的！你们才认识吧！二伯不要说自己是自来熟哦！”
　　青悔愣了一下，想了想还是决定暂时不告诉青司了，青司心里藏不住事，就算他答应瞒着也指不定什么时候嘴一秃噜就说出去了，在跟荣青建立起比较亲密的关系之前不能让荣青知道，免得这孩子心里生出抵触的情绪！
　　对了！刚刚青司不是说了现在没有什么事情比能让荣青跟赫连鸿展结为道侣更能让他高兴的么？那要是能促成这桩喜事，还愁不能和荣青建立起亲密的关系么？而且他看赫连鸿展这孩子也不错，为人正派，虽然寡言少语两点，但是对荣青的温柔体贴他都是看在眼里的！
　　只要这样就行了，男人么，花钱巧语不是好事，也没必要像青司那么碎嘴，赫连鸿展就很好，非常好，跟他在一起也不算辱没了他的侄子！
　　当然现在最重要的就是去跟赫连老祖敲定这件事。青司说赫连老祖并没有明确表态是否接纳荣青，就是个模棱两可的态度，估计就是因为这样赫连鸿展的那啷个姑姑才会有底气没事跳出来拉仇恨，只要赫连老祖还没发话，她们俩就能一直蹦Q！
　　所以最直接的方法就是跟赫连老祖把这事谈好了，这么一来即使这两个女人还到赫连家来说荣青的不是，荣青也能名正言顺的反驳，而不至于就静静听着两人说难听的话。
　　这时候青悔已经在脑补荣青在赫连家，面对两个凶狠的姑姑时候的那种楚楚可怜无依无靠的样子！
　　虽然赫连鸿展一定是向着荣青的，但他也是赫连家的人，荣青自己这边没有亲人在身边，没有人为他出头说话，只能低着头默默承受着来自心爱男人家人的敌意，这是多可怜啊！他都想不下去了！心里面都直滴血！他可怜的小侄子！
　　在青悔的心中，荣青就是那种表面上笑得有多欢就曾经有多痛的孩子。他脑补这在一个凡人养父的教导下，虽然孩童时代应该没吃什么苦（岂止没吃苦简直就是村里一霸），但是踏上修真路之后必然不容易。他以前听去过小世界的友人讲过，小世界可是比大世界还要“现实”的，没身份没地位的就只能看人脸色。
　　即便是修真门派，如果没有足够强大的背景，那就算有很出色的天赋也往往过得很辛苦。
　　之前不就是有传言说赫连鸿展在小世界的时候就因为被以为没背景，所以在门派中遭受了不少不公平的对待，虽说这其中也有他不肯拜师的原因在，但是放在大世界是绝对不会出现这种情况的！赫连鸿展啊，那是多好的天赋多红的苗儿啊，这都要为难，可以想见荣青在这条路上孤身一人走得有多辛苦！
　　也幸亏荣青选对了师父，跟着赫连鸿展才没被欺负。但是赫连鸿展在门派中就不是很吃香，那作为徒弟的荣青又能混得多开呢？
　　而且他的小侄子是这样的心性善良，跟人说话都是客客气气满面笑容的，还开了妖安堂这样的地方给妖兽治病，这心肠软得无人能比了！这样的小侄子一定很容易被人欺负的！


第463章 彼此彼此
　　对于青悔来说他虽然没有见过赫连鸿展的两个姑姑，但是看沈桦和安倩楠的做派基本就知道他们的娘是什么货色了！他的小侄子面对这么凶悍邪恶的女人一定会吃亏的！不行！他一定得亲自去赫连家一趟！
　　当年小侄子会被那个女人带走，自己有着不可推卸的责任，而且就算不是为了赎罪，他作为叔叔也应该操心小侄子的终身幸福啊！青悔决定了，等从秘境出去之后先按照之前说好的，但这荣青他们去祭拜长嫂，然后先偷偷把实情告诉兄长，之后再动身前往赫连家谈两个孩子结为道侣的事情。他就不信以他天蛇一族的威势，赫连老祖还会觉得荣青配不上赫连鸿展！
　　要人有人要势有势，除了不会生孩子外他侄子根本就是完美好么？再说男人不会生孩子多正常！他们也没嫌弃赫连鸿展不会生啊！大家彼此彼此嘛，各退一步多好！
　　青悔已经完全沉浸在自己的思绪中，想着要怎么跟兄长说小侄子还活着并且已经找到了这个天大的好消息，想象着兄长激动的难以抑制的表情，想着之后要去赫连家替小侄子把终身大事办妥了，青悔就觉得自己当初在兄长的劝说下放弃了自杀谢罪是多么正确的决定！
　　如果当年他真的因为太愧疚而自杀，那今天也就不可能再见到他的小侄子了，换成是别人也还不一定发现荣青就是当年的孩子！天意啊！真的是天意啊！
　　青司就这么看着青悔脸上的表情几经变幻，最后变成一种很怪异的微笑，甚至还有点笑出了声。青司身上就打了个冷颤，也忘了自己刚刚的问题了，愣愣的整个人就好像被雷给劈了一样。
　　二伯笑了！二伯特么的笑了！
　　从小到大他都没有看见二伯笑过，还一度以为二伯的脸有问题根本就不会笑！但是他刚刚居然看到二伯笑了，还笑得那么诡异！撞鬼了啊！二伯被怨灵附身了么？哎不对，就算是怨灵应该也不会笑成一朵老菊花的样子吧？所以真的是二伯因为想起了什么事情才笑的？
　　要是别人笑的话还很好判断十有八九是发生了什么值得开心的事情，但是从来不笑的二伯突然笑了就真不好说是好事还是坏事了！青环缩着肩膀转身去找双胞胎，比起在这看着二伯从来没有露出过的笑脸，他还是宁愿被双胞胎弹脑门！
　　其实青悔的笑容还是透漏着愉快的，只是因为他这么多年都没有笑过了，如今突然毫无预兆地笑起来脸部的肌肉有点僵硬而已。所以这表情看起来就很怪了。
　　另外一头，青环和秦无心已经找了一处隐秘的山洞，两人又在山洞口布置了阵法，这样里面的动静就不会传出去，哪怕多大的惨叫声也不会泄露分毫。而外面的人也根本看不到里面的情况，就算是从山洞口经过，只要修为不高于他们就不会被发现。
　　青环看着魔尊，眼神中都是仇恨的光芒。
　　“你可想过有一天你会落到我的手上？”
　　魔尊情况一笑，“从来没想过，不过就算料到会有今天，当初的所作所为我也不会后悔，即便再来一次我还是会那么做！你都不知道你的味道有多美味，我根本就停不下来！每次干你一干就是一晚上！”
　　砰！
　　魔尊被一拳揍倒在地上，边上秦无心攥着拳头面带笑意，“一不小心手滑了。”
　　魔尊嘴角破了，流了不少血，脑袋在那一瞬间也有点懵懵的，但他还是笑了，“没动用真气拳头也能这么硬，这是绷着很大的劲儿啊！看来你很愤怒，怎么？青环是你的情人？所以刚刚我的话激怒你了？”
　　青环冷冷看着魔尊，“不是把所有人都想得跟你一样龌龊。”
　　再见到魔尊时他的怒火确实在一瞬间就烧起来了，但是在刺出一剑之后他就已经平静下来很多了。当初在被魔尊折磨的时候，他很想同归于尽，只是他被束缚着，又被压住了修为，就连自杀都做不到别说是跟魔尊同归于尽。后来被救出之后，他有过一死了之的想法，他万分屈辱，觉得自己没有颜面再去见圣君和好友。
　　可他还是挺过来了，因为他打算在亲手杀了魔尊之后再自杀。
　　然而这么长时间过去，秦无心一直陪在他的身边，尽管他对之前被魔尊控制后的情形只字未提，但他就是确定秦无心已经知道了。这世界上如果说有什么人比他更了解他自己，那就是秦无心。
　　秦无心从来没有很直接地劝说过他什么，但就是在比从前更加亲近的相处中，潜移默化地，他渐渐的发现自己已经不想死了，而且更让他措手不及的是他竟然生出了想要跟秦无心共度余生的念头。
　　青环大概知道，应该是这段时间秦无心不着痕迹的开解和默默地陪伴，让他在心里最没有着落的时候产生了依赖，然后这份依赖就慢慢变质了。他不想让秦无心知道自己对他抱有的是怎样的感情，因为他清楚，秦无心喜欢的是荣青，不是他。
　　想到荣青，青环又觉得如果让荣青知道这件事的话对方一定会说：“人家把你当兄弟你却想搞人家小弟弟！”
　　也许真是因为对秦无心的这份难以言喻的感情，才会让他在面对魔尊的时候没有了原本以为的恐惧和难堪，只有因为对方带给自己无尽屈辱的恨意。
　　在魔尊说秦无心跟那种关系的时候，他的心漏跳了一拍，他说魔尊龌龊，其实也是在提醒自己，不能让秦无心知道他的心意。
　　魔尊看着青环散发着淡淡金芒的瞳孔笑了笑，毫不在意自己刚刚被秦无心揍的那一拳伤得不轻，对于一个被困住了法力跟普通人没有太多区别的修士来说，秦无心的那一拳真的很重。
　　“青环你知道么？虽然我们在一起的时间不是很长，但是我比你以为的更了解你！”
　　有一瞬间在对上魔尊那幽幽的紫色涌资焙颍青环有种自己的心事被对方窥探到了的感觉。心猛地一颤！
　　魔尊得意地笑了，“哈哈哈！你以为不在我的床上我就不能掌控你了么？不要忘了我干了你多少个日日夜夜，咱们玩过多少花样！就算只是肉体关系也足够让我了解你了！还记不记的你是怎么求我干你的？记不记得我是怎么一整夜一整夜地操翻你的！你那销魂的身体真的很合我的胃口！死也值得了！”
　　青环铁青着脸，他虽然自觉不会被魔尊的这些话伤到，但是不代表他不介意被秦无心听到这些话！他不想在秦无心的心中留下自己是被魔尊、被魔尊玩烂了的印象！
　　然而还没等青环出手，一并长剑的剑尖已经抵住魔尊的胸膛。剑尖距离胸膛还有一点点距离，但是那翻飞的真气已经破开了魔尊的衣服，并且造成了实质性的伤害！
　　武器还没有过去真气已经暴动，可以想见现在的秦无心该是多么的愤怒，不然是绝对不会出现这种情况的。
　　然而秦无心的脸上却还挂着阴鸷的笑意，“青环，只要你一句话。”
　　青环明白秦无心的意思，只要他一句话，秦无心会立刻取了魔尊的性命，都不用他亲自动手。
　　死到临头，魔尊却毫不畏惧，瞳孔中紫色华光流转，看着秦无心言中带笑地说道：“怎么?你不打算让青环亲手杀了我？我是他的死敌，是他的梦魇，亲手杀了我他才能真正解脱。”
　　秦无心面无表情地勾起嘴角，“不，你太高估自己了，你在青环的心中没有这么重的分量。他刚被救回来的时候确实经常在噩梦中惊醒，但是最近三个月都没有了，你已经不再是他的执念。现在对于青环来说你对他做的那些事，就跟被发癫的妖兽咬了一口没什么区别，别太把自己当回事。”
　　青环身躯一阵，看着秦无心，他没想到连这个秦无心都注意到了。连时间都知道的清清楚楚。难怪之前秦无心晚上睡觉的时候总是要跟自己挤在一个房间，是因为担心他被梦魇纠缠。而后自己没有再梦魇了，秦无心才没有每晚缠着他一起睡。
　　秦无心从来没有解释过他为什么这么做，而到今天青环才知道这个人对自己的关心和照顾远远比他以为的还要多！
　　青环心口鼓荡起一股强烈的感情，但是很快，这股感情就被他压下去了。不管秦无心对他多好，那都是出于对朋友的帮助，而不是他真正想要的那种情感。也许他不该奢求太多，能跟秦无心在一起就已经很好了。
　　青环转头看着身为阶下囚却没有一点自觉的魔尊，突然间有一种疲惫感袭上眉心，一时间竟然让他身形一晃差点摔倒。
　　魔尊和秦无心同时露出了紧张的表情，然而魔尊被捆绑着不能动，只能看着秦无心立马收了剑扶着青环站定，半抱着青环在自己的怀里，英挺的剑眉拢在一起尽是担忧。


第464章 最后能做的“青环！”
　　听到秦无心的声音，青环慢慢睁开眼，想要从秦无心的怀中出来，却被后者抱着不放开。“无心，我没事。”听着这虚弱的声音，不用秦无心反驳青环自己就知道这话很没有说服力。
　　不过他是真的没事，只是因为觉得自己困在对魔尊的仇恨中太久了，想要解脱出来而已，一时间才会觉得有点乏力。
　　从荣青把魔尊交给他到现在，他还没有动手杀了魔尊不是因为想要折磨魔尊或者是别的什么原因，只是因为他知道，就算杀了魔尊也不能抹灭当初发生的事情，一切不可能重来，他不可能当做什么都没发生过。
　　说句有点娘炮的话，他的身子不干净了，配不上秦无心！
　　不过他肯定是不会留魔尊活命了，无法当做什么都没发生是一回事，留着这人提醒自己当初都发生了什么又是另外一回事。
　　“无心，让我亲手了结他。”这样的人，杀了他会脏了无心的手。
　　仿佛看透了青环真正的想法一般，魔尊笑了，却让人看不透他因何而笑，这笑容不带绝望不含嘲讽，让人看不懂。
　　因为笑容牵动了嘴角的伤口痛得魔尊嘴角抽搐了一下，但很快他就不再觉得嘴角疼了，因为更大的疼痛压过了嘴角的一点点疼痛。他看着青环的剑穿过自己的胸膛，没有丝毫的犹豫。
　　魔尊的眼神有些迷蒙，还记得当时的自己是怎么想的来着？
　　在上了青环几次之后，他觉得自己出了点问题，按照以往的习惯，他在做了第一次之后应该就满足了，然后也就腻歪了，他会把青环投进兽池，作为他饲养的“宠物”的口粮。
　　但是他没有，他还没觉得腻，一天、两天……即便他疯狂地在床上折腾青环，一做就是一整夜，魔域里事情不忙的时候他甚至白天黑夜都跟青环在床上尝试各种花样。几乎他能想到的玩法他都试过了，包括给青环灌药，让对方意乱情迷被情欲支配，求着他干他。还有在青环清醒的时候粗暴地进入，看着青环苍白又痛苦到五官都皱在了一起的脸，他也在痛苦与快感中攀上了顶峰。而事后，他不知道自己在那一刻痛苦的是什么。
　　后来他知道了。
　　那是有一次，他的一个不听话的男宠自作主张跑到了他的寝殿，发现了青环，并且在看出青环被压制了修为又被禁锢之后做出了伤害青环的事情，弄出了他都不舍得在青环身上弄出的伤疤。
　　他没有杀那男宠，却把人放到了地牢里，丢给那些因为犯了重罪而被关在里面的穷凶极恶的魔修，一个嫩嫩的、漂亮的男人被丢到那种地方，会有什么结局可想而知。
　　他也知道那名男宠为什么那么做，因为对方觉得如果把青环近乎完美的身体毁了，他就不会继续痴迷青环了。
　　实际上一开始他也是那么以为的，但是结果他发现，面对那些伤疤，他除了怜惜和自责之外就没有一点点别的感觉，一点点嫌弃都没有。
　　在那一刻，魔尊就知道，问题严重了。
　　他变本加厉地伤害青环，想要证明自己并不喜欢这个妖修，他看上的只是青环的身体，只是因为他们在床上特别契合罢了。但是每一次把青环弄的遍体鳞伤，他都觉得心痛难耐。
　　最终除了每晚依旧干翻青环之外，他没有再做出其他伤害青环的举动，甚至……他鬼使神差地调走了不少原本守在寝殿之外的守卫。他都不知道自己在想什么为什么要这么做。
　　直到青环被救走的那天。
　　也许在潜意识中，他也担心青环继续留在他这里的话早晚会被他折磨死。他是个魔修，一个真正心狠手辣视万物为刍狗的魔修！即使面对让他动心的人，他依旧能亮出最狠厉的一面。

　　他一面不遗余力地派出人去寻找青环，一面坐在孤独的王座上饮酒，比任何人都确信，他再也找不回青环了。
　　过完的记忆如烟云一般在眼前散去，魔尊的紫瞳再次恢复清明，他看着青环决绝的脸，被刺穿的心中却还有力气在感慨万千。
　　其实后来他已经知道自己认错了人，知道最初那个胆大包天从他手中抢走六翼凝境蜂蜂巢的应该是荣青，是凌云的那个小弟子，是赫连鸿展捧在手心的徒弟。
　　但是他从来不后悔自己认错了人，甚至……他很高兴。
　　在生命的最后，魔尊没有告诉青环他是被当成荣青抓走的。如果让青环知道他所有的灾难都是因为替荣青背了锅，青环有可能去找荣青的麻烦吧。在荣青的身边有那么多人，赫连鸿展、庄贤、欧阳靖，哪一个都不是青环能对付得了的，所以魔尊没有说，这就当做是他最后能为青环做的。他死了，就再也没有人知道青环被抓走的真相了。荣青自己总是不会说的。
　　看着魔尊闭上眼睛倒了下去，青环收起了剑，不重不轻地叹息了一声。
　　“杀了他，我也没高兴到哪去。”
　　“但是你解脱了，心中没有仇恨，将来修为再突破的时候也不容易被心魔缠上。”
　　秦无心的脸上还是挂着那种痞痞的笑容，但是很阳光。看的青环只觉得本来一片阴霾的心中都被照得暖和和的。一直以来都是因为有秦无心在身边，都是因为有这样的笑容，他才能从魔尊带给他的阴影中走出来。
　　够了！这已经够了！
　　青环抬起头，看着比他略微高上半头的秦无心的眼睛，他想笑一下的，但是他发现自己真的不会这个表情。
　　秦无心看出了青环的意思，双手抬起来像搓面团一样搓着青环的脸，“好了，不会笑就不要笑了，回头脸再抽筋儿了，指不定得多丑，会毁了你‘冰美人’的形象。”
　　青环皱眉，“我是男人。”
　　“男人怎么了？男人就不能叫‘美人’了？”秦无心的声音还是那么吊儿郎当的，很随意地搂着青环的肩膀笑着说道，“你啊就是太拘泥于小节了，不要什么事都用太正经的态度对待，你会发现在你身边还有很多有意思的事情！你看荣青那性格多好！你信不信要是我叫他美人的话他最多就是一挑眉然后来两个字儿――过奖！”
　　青环本来还因为秦无心的靠近而有些紧张局促，心里面有点点欢愉，只是在强自压制着，然而等听完秦无心的话之后，整个人就真的冷下来了，这次绝对不是故意克制装的。
　　他甩开秦无心的手径自走出山洞，边走便头也不回地说道：“既然你对荣青这么推崇那就去找他好了，反正你夸他他乐意听，一定不会像我这样不解风情。”
　　“哎你说什么呢！”秦无心赶忙追了出去，“没事干嘛总把我跟荣青扯一块？要是让赫连鸿展听到了肯定至少追着我打至少三条街！”
　　走在前面的青环并没有停下来，眼中的神采还更黯淡了。
　　是因为知道自己不敌赫连鸿展所以才会放弃追求荣青的么？不，以无心的性格脾气一定不会就这样放弃的，他肯定还在等着机会，等着可以从赫连鸿展那里把荣青抢过来的机会！到时候，无心就不会再留在他身边了吧……
　　青环猛然顿住脚步，紧追在后的秦无心终于跟了上来！
　　“哎我说你这脾气真是要改改了，才说了你两句就掉头就走，仇报了怎么脾气还大了呢！”
　　看着青环越来越不善的脸色，秦无心笑嘻嘻地打住刚刚的话题，转向另外一个，“我们庆祝一下吧！你大仇得报，以后就可以心无旁骛地修炼了，过你正常的人生！啊不对！蛇生！”
　　青环抬头，眼中有明亮的光芒闪动，“怎么庆祝？”
　　秦无心看着那光芒，眼中不自觉流露出温柔，只是一心想着秦无心喜欢的人是荣青的青环并没有注意到。
　　“能怎么庆祝？当然是沿用传统的庆祝方法――喝酒吃肉！我的储物戒里面还有很多酒啊，进来之前到一品烧鸡那里买了两只烧鸡两只烧鹅，主食我这还有馒头！不错吧！”
　　青环点点头，“是不错，难得你想得这么周到。”
　　来秘境之前青环就想着应该多带点吃的出来，虽然他们辟谷了，但是秦无心还是保持着在秦家时候的习惯，一日三餐都是要吃的。这些日子他们因为着急赶路都没怎么休息更没有吃东西，现在正好打着庆祝的名义好好吃喝一顿。
　　秦无心笑了笑，“我哪能想得这么周到啊！还是很久以前荣青跟我说过，出门在外最不能忘记的东西除了必备的丹药就是吃的了，特别当你身边都是一群饿得眼冒绿光的家伙而你自己在啃鸡腿的时候，那种感觉真是爽爆了！”
　　青环的笑容渐渐隐退，眼眸微微垂下，“荣青的话……你好像都记得。”
　　秦无心哈哈笑了笑，“因为他总是语出惊人嘛！想不记住都难！不过你们两个应该是差不多的蛇种吧，反正都是青色类，虽然我也知道青色分很多种，但总归是一家，你们俩的性格也相差太远了。”
　　听到这句话的青环身体一震，他知道秦无心说这句话没有别的意思，可他心里就是不舒服，总是有种秦无心在说他的性格比荣青差的感觉。


第465章 他心目中的神！
　　青环的性格也是骄傲的，被这样比较如果是从前的他应该早就走了。但是现在他没有，他已经告诉自己能跟秦无心在一起就很好了，为什么就是要不知足呢？他要压制自己的脾气，绝对不能这样！
　　仇已经报了，他要是再这么任性的话说不好秦无心真的会一走了之。
　　深吸一口气，青环闭了闭眼睛，最后睁开眼睛的时候里面已经一片平静。
　　“去哪里庆祝？”
　　青环把话题引回了庆祝，秦无心又高兴了，搂着青环的肩膀往前走，“找个附近有小河或者溪流的地方吧，我们还能抓点鱼烤了！”
　　“又是烧鸡又是烧鹅，还要烤鱼，你还真是纯肉食动物。”青环很久以前就注意到秦无心很不喜欢吃菜，虽然他们修士可以完全按照喜欢的来，不用像普通人那样讲究营养均衡、荤素搭配，但是一般情况下光是肉还是会腻的，大多数修士要是吃东西的话还是会有荤有素搭配着来。
　　秦无心挑眉一笑，“大男人就是要吃肉！吃什么菜嘛！”
　　青环眼中温润，“你这句话得罪了天下所有愿意吃素的男人。”
　　秦无心和青环找了一处邻水的空地，这快地方是隐匿在一片半人高的灌木丛后面，比较隐秘。当然他们就是喝个酒吃个肉，没有必要非找这么隐秘的地方，仅仅是怡巧这里合适罢了。有水的话不仅能弄点鱼吃，吃喝完之后还能就地洗一下。
　　青环找了几片干净的很大的叶子，用水清洗过了平铺在地上。
　　他刚铺好转身要叫秦无心，却发现秦无心正在脱衣服，而且现在除了亵裤之外基本都脱光了，亵裤也卷了起来。几乎赤裸的精壮的身体就这样毫无准备地撞进了青环的眼中，脸上立马火热起来，心跳也变得很快很激烈，砰砰砰地好像要破胸而出一样。
　　青环马上转身背对着秦无心，蹲下来继续摆弄已经铺好的叶子，嘴里结结巴巴地说道：“你、你在干什么？怎么还把衣服给脱了？”
　　秦无心闻言转头看了过去，笑着说道：“我要下水去抓鱼啊！不脱衣服把衣服都弄湿了怎么办？没把亵裤也脱了就是我讲究了！”
　　“抓鱼非要你亲自下去？可以用法术的！”
　　“用法术多没意思，我这就是要体验一把田园乐趣。你也下来跟我一起呗！叶子铺得差不多就行了，不用太讲究。”
　　“我、我不去，你自己……啊！”
　　后面的话都变成了一个单音节，青环因为太紧张了，根本就没注意到秦无心无声无息地靠近，以至于被秦无心突然从后面拉住手臂的时候吓了一跳，完全没有防备！
　　青环因为突然被拉着站起来没站稳，于是撞进了秦无心的怀里！
　　那可是没穿衣服的光溜溜的胸膛啊！青环的脸贴在上面，感受着那种宽阔和结实，他得承认，他自己身上的肌肉没有秦无心身上的多。不是那种硬邦邦的感觉，反而是很有韧性。
　　青环的脸很红，他不敢抬头看着秦无心，生怕被秦无心看出什么来，于是只能任由后者拽着他，直到秦无心开始脱他衣服的时候他才反应过来，挣脱后者的怀抱，有些受惊地看着秦无心，“你、你……”
　　“你什么你啊！”秦无心笑着，难得见到向来冷漠淡然的青环也能有现在这样紧张局促的时候，感觉挺新鲜，“咱们要下去抓鱼啊！穿着衣服不是要都弄湿了么？你就跟我一样，都脱了，穿着亵裤就行了！还是说你身上有什么缺陷，见不得人啊？”
　　看着秦无心那调侃的表情，青环有点上火，要是自己还磨磨唧唧的估计秦无心又要说如果是荣青就会怎么怎么地了吧？他是不会给秦无心这个机会的！脱就脱，都是男人，有什么？
　　青环深吸一口气，利落地开始脱自己的衣服，动作那叫一个麻利。秦无心在后面看的直挑眉，男人嘛，就是要这样的痛快劲儿！当然他是不知道对于青环来说能跟他“坦诚相见”也是需要很大勇气的。
　　刚刚从魔域被救出来的时候秦无心总是陪着青环，一开始青环总是睡不着觉，因为一睡着就会做噩梦，梦到自己被魔尊强暴还有粗暴对待的那些场景。整个人加上精神不佳，十分樵悴后来为了让青环能休息，秦无心就陪着青环一起睡，但是两人都是和衣而卧，在魔域的时候青环几乎没有穿过衣服，如今是怎么都不肯脱。他不脱秦无心就陪着他不脱。
　　直到后来，到了大世界后情况终于有所好转，他们两个也就没有在一张床上睡了，所以从始至终，他们离得最近的时候就是在两人都穿着衣服的情况下，青环睡在秦无心的怀里。
　　脱了衣服后青环很痛快地跳进水里，溅起来的水花将青环全身打湿，头发被捋到一侧，水珠顺着白皙后背浅淡的肌肉纹理下滑，在流到低腰的时候没入水中。恩，这水要是再低一点就能看到明显的臀缝了。
　　秦无心还在岸上，突然看到这样的场景只觉得一时间喉咙发干。他一直都知道青环长得很好看，就是那些书生说的那种“公子如玉”的感觉，只不过是块冷玉。完美的颀长的身材，英俊的容貌，他们两个站在一起的时候即使青环一句话不说也不容易被人忽视。
　　只是他没想到，青环不仅正面好看，背面更加好看！
　　从后面看青环的身体线条更加完美，微倒三角的身材是男人的刚劲，但是臀部的线条又十分挺翘，就是女人都未必有这么翘的臀部呢！秦无心可是花了好大的力气才克制住自己不要吹口哨。肌肤雪白如玉，感觉摸上去的手感一定特别好。看着那在青环背上滑动的水珠，秦无心只觉得十分嫉妒！如果可以的话他真的很想代替那水珠去抚摸青环！
　　是从什么时候开始确认自己对好友有这种心思的？好像是他们最后一天睡在一张床上的时候，他做了个梦，梦见自己把青环压在身下狠狠挺动，看着青环隆起的眉心凝聚着情欲，看着那张平日偏苍白的脸染上如同醉酒的微红，感受着紧致与湿热，在身下的人主动用双腿勾住他的腰身的时候一个没把持住，耸动了百来下后在身下人的体内喷薄出自己的炙热。
　　从梦中惊醒过来，他还能感受到身下的湿热，心中暗骂了一句“男人果然都是用下半身思考的动物”之后就匆匆出去了，换了一身干净的衣服，将之前的衣服毁尸灭迹背面被青环发现，然后狠狠给了自己两耳光！青环是他的好兄弟啊！他怎么能对好兄弟抱有那种想法？
　　那天之后他就找了个理由没有再跟青环同床，他怕哪天自己会忍不住化身禽兽，做出让他跟青环再也做不成朋友的事。他知道青环在魔尊那都受到了什么对待，同床共枕这么长时间他要是还看不出来那就是个傻子了！他担心如果自己真的对青环有所表示，青环会不会觉得是自己轻视他，就因为他被魔尊强暴了所以就可以……那啥那啥！他绝对不是那么想的，也不希望青环误会，所以最好的方法就是将欲望深深埋藏。
　　但是这会看到美景在前，秦无心叹息一声，晚些时候估计又要麻烦五指姑娘了，否则等到晚上休息的时候那啥了，被青环看出来就不好了。不能实际做但是意淫还是可以的吧，到时候就想着青环完美的背影他觉得自己挺不了多久。以前都不知道自己会迷一个背影迷到这种程度青环弯下腰在水里摸鱼，这一弯腰可不好！挺翘的臀部露出来大半！关键是亵裤已经湿透了，就直接贴在上面，线条完全勾勒出来不说，这若隐若现的样子也是很要人命啊！
　　秦无心立马双手捂住鼻子，他觉得自己随时都会喷鼻血！要命咯！
　　好一会都没听到秦无心下水的声音，青环又直起腰转头看了过去，就瞧见秦无心正低头还双手捂着鼻子，不知道是在干什么。
　　“无心，还不下来？你这样在上面会着凉。”
　　“哦，来了！”
　　秦无心吸了一下鼻子，赶忙跳进水中。他觉得自己好像已经流鼻血了，扎个猛子到水里面等流够了再出来好了。
　　青环没注意到秦无心的异常，实际上他现在正拼命将自己的注意力放到抓鱼上，免得自己总想着秦无心，想着那赤裸精装的上身，然后下面的小青环控制不住地抬头。
　　没用多长时间青环就抓了四五条鱼，还搂到了不少小河奸，只可惜这些小虾不是很大，直接用火烤也不是很方便，于是就又扔回去了。
　　秦无心也终于从水里面出来，左右手抓着两条大鱼，脸上的笑意很是明朗，“青环！你看，我抓的鱼大吧！”
　　秦无心浑身都湿透了了，脸上的水还在不断往下流，映在阳光下好像会发光一样。看着这样的秦无心，青环发自内心地觉得这个男人就是他心目中的神！


第466章 我绝对能养活你！
　　青环露出会心的笑容，“恩，真的很大！差不多了该上去了，总泡在水里会着凉。抓到的鱼已经不少了。”
　　秦无心也点点头，“恩，是不少了，走，上去，我给你烤鱼吃！”
　　两人到岸上后拿起之前脱下来的衣服松松垮垮地随便系上，裹上了外袍。之后秦无心便架起了火堆，在火堆旁搭起了高高的架子，将两人的亵裤放到架子上烤着，等烤干了之后再穿上秦无心将他们抓上来的鱼剃干净了鱼鳞，又把内脏都处理干净，之后穿在树枝上烤。鱼身上划开了好几道，这样既容易烤熟，放了作料刷了酱料之后也比较容易入味儿。
　　青环在边上看着看着秦无心熟练的操作有些意外，“你在秦家怎么说也是大少爷，就算以前过的日子不好也不至于让你自己动手弄吃的吧？怎么看你好像很熟悉弄这些似的！”
　　秦无心笑了，“才没有很熟悉，这其实是我第一次弄。以前在外面的时候要么就不吃，要么就提前准备好熟食，我从来没有自己动手弄过。还是之前有一次听荣青说他在外面除了小吃之外基本都是自己弄，我也想试试，就跟他请教了一些最基本的，最简单的就是弄鱼了，比弄鸡鸭要拔毛要干嘛的容易得多！这些调味料都是我跟他软磨硬泡他才给我的！要不他小气得很，根本就不愿意给。”
　　青环听着秦无心一口一个荣青，心里就不大痛快了。是因为想要体会荣青在外面自己动手弄吃的的感觉，所以才张罗着要庆祝的么？是不是庆祝只是个名头？
　　青环想知道，但是又不好问出来，于是只能拼命喝酒，压制住这些乱七八糟的想法。
　　秦无心一转头，看见青环已经喝上了，而且喝得还特别猛，立马拉住青环的手腕，“我说你喝得这么急干嘛？这鱼都还没烤好呢，一会还没吃多少你就该喝饱了！尽量不要空肚子喝酒，伤胃，等我烤完了我们一起喝啊！”
　　青环垂着眼眸，感觉被秦无心拽着的手腕热得发烫，他知道自己应该把手抽离，但是却不愿意。
　　直到秦无心放手，青环满心都觉得空落落的，攥着酒壶的手渐渐收紧。
　　“无心。”
　　“嗯？”
　　“我记得你跟我说过，你对荣青……一见钟情。”
　　秦无心手中顿了一下，随后传来淡淡笑声。
　　“是啊，初见之时就被他惊艳到了，那是我第一次真正明白‘风华绝代’这四个字的意思。不管是皱眉的狠厉还是挥鞭的潇洒，每一个举止都让我着迷。不过后来我知道我们是不可能的，他跟赫连鸿展的感情根深蒂固，容不得任何人插足。而且我也渐渐发觉，我对荣青的感觉是欣赏大过于喜欢。对于我来说，荣青就是一处绝丽脱俗的景色，美好的景色是用来欣赏的，不是用来占有的，你也没听过有谁因为喜欢哪处的景色就把自己家给弄成那样吧？”
　　青环转头看着请无心，却发现对方好像根本就没有听他说话，而是又在一个劲儿地灌酒了实际上青环在听到秦无心说玩“每一个举止都让我着迷”开始就觉得自己听不下去了，就不停地喝酒，他就是在找虐，明明知道秦无心很喜欢荣青，却偏偏还要问，结果听到这些话，难过的还是自己。
　　“喂，你真是狡猾啊！故意问我问题然后就趁着我回答的时候自己喝酒。话说以前怎么没发现你这么爱喝酒啊？行了行了别喝了，一会吃东西的时候再喝！”
　　秦无心一把抢过了青环手中的酒壶，连同所有的酒都放在自己的视线范围内，避免自己一个不注意青环又喝上了。
　　过了一会鱼烤好了，扑鼻的香味让人食指大动。
　　秦无心将最大的一条鱼递到青环面前，脸上洋溢这明快的笑容，“尝尝我的手艺，你可是第一个尝到我手艺的人！偷着乐吧！”
　　青环眼波潋滟，接过秦无心递过来的烤鱼。
　　而秦无心在看到青环眼眸的时候心里漏跳了一拍，不知道为什么，这会青环的眼波竟让他觉得如此动人，很想……很想把人压倒，然后低头去亲吻那双眼睛。想看着那双比夕阳下的波光还漂亮的眼睛因为自己而染上情欲！
　　秦无心狠狠拍了脑门一下，今天是精虫上脑了怎么的？老对着青环发情！准是之前在水里泡得还不够，一会吃完了还得去泡泡。
　　青环看着秦无心拍打脑门的动作一愣，“你怎么了？”
　　秦无心笑了笑，“没事没事，可能是刚刚喝了点酒，现在有点迷噔噔的。”
　　青环皱眉，“你刚刚喝酒了？”他怎么没看到。
　　“啊，是喝了，不过就喝了一点点。我这人酒量不行，平时咱俩在一起的时候你很少看我喝酒吧，就是因为我酒量特别差，一壶酒下去别说东南西北，就是面前站着的是男是女都分不清！”
　　虽然他刚刚并没有喝酒，但是他后面说的话可不是假的，他确实酒量不行。所以他在外面很少喝酒，就怕喝醉了之后会做一些不应该做的事情。
　　然而说着无心听者有意，青环的心中因为秦无心的话冒出了一个大胆的想法！
　　如果……如果他把无心灌醉了，是不是就能跟无心……
　　无心喜欢的人是荣青，在清醒的情况下，他们之间什么都不会发生，但是如果无心醉了，像他说的面前是男是女都分不清，那么他就可以假装成荣青，然后跟无心……欢好！
　　既然他们永远都只能是朋友，是兄弟，那就发生一次关系，也算是安慰自己了。即使以后他们都只能这样相处下去，这唯一的一次也能成为他一生的慰藉。就算无心把他当成荣青才抱了他，但实际被抱的人就是自己，不是荣青，就让这段回忆永远留在他心里，成为他自己的秘密。
　　打定了主意，青环脸上的神情轻松了许多，淡淡说道：“我的酒量其实也不是很好，不如一会我们就比一比，看谁先醉？”
　　“哈？”秦无心挑着高低眉看着青环，“人家都是比谁最不容易醉谁能喝，咱俩却比谁先醉？”
　　青环脸上露出一抹傲然之色，“有何不可？”
　　酒量差还是啥值得骄傲的事？秦无心扑哧一声笑了，随后立即正色道，“没有没有，你说什么就是什么。那咱们就比谁先醉！先吃点东西垫垫肚子，快尝尝我的鱼味道怎么样？”
　　青环低头w了一口，虽然外面有一点点焦但并不严重，而且里面的鱼肉还很鲜嫩，搭配着放得怡到好处的作料，唇齿留香！
　　“很好吃。”
　　“真的？”秦无心眼睛发亮，“你不是为了让我高兴才故意这么说的吧？”
　　青环冷哼一声，“我为什么要为了让你高兴就说谎？”
　　哎？秦无心眨巴眨巴眼，“这说得也很有道理哦！好吃就好！”他也拿起一条鱼咬了一口，表情立刻变得惊喜，“哎呦妈呀，这哪是好吃啊！简直是人间美味啊！我这手艺咋这么棒！哎，以后要是咱们都不想修炼了，那就找个小地方开个小饭馆，我绝对能养活你！怎么样？”青环怔了一下，胸腔里心脏跳得厉害，不自在地转过头，“我为什么要让你养？”
　　“当然是我养你了，你又不会做东西吃，开饭馆的话就管账好了，其他的都交给我！”秦无心的话突然让青环想起了那些在平凡的夫妻，一起开个小饭馆，大事都是丈夫这边搞定，小事就是妻子，内外分工。青环心动又气恼，秦无心可不要把他看成女人啊！
　　吃了不少鱼又吃了一只鸡后，两人开始拼酒。
　　喝了一半，秦无心已经迷迷糊糊的，突然想起了什么立马叫停。
　　青环微微一震，差点以为是自己的想法被秦无心看透了，扬起淡淡的挑衅的笑容说道：“怎么了？该不会是要认输了吧？我接受！”
　　“去！我才不是要认输呢！咱们这既然是要比试，那总得有个彩头吧！要不赢了也没什么意思。”
　　“一时半会也想不到什么好的彩头，不如就输的一方要无条件答应赢的一方一件事，可不许装醉啊！”
　　“装醉？我这人品会装醉么？成！那就按照你说的，输的人要答应赢的人一件事！接着喝!”其实这时候秦无心已经有点迷糊了，说话都有点大舌头。
　　青环低头喝酒，微微敛下的眼眸遮住眼中的一片清明。他其实只在一开始喝了一点点，到了后面就是一边喝一边把酒从身体里逼了出去，现在自然还清醒的很。
　　不一会，地上便到处都是空酒壶了，秦无心怀里还抱着半壶酒，却已经喝不下去，身子一歪直接倒下了，酒壶滚到一边，里面的酒都洒了出来，嘴里还说着胡话，大概就是“我赢了”什么的。
　　青环放下酒壶挪到秦无心身边，拍打着后者的脸叫着，“无心？无心？”


第467章 铁证
　　估计是因为感觉脸上的拍打让他不舒服，秦无心扬手拍掉了青环的手，但却没有醒过来，只是嘟囔了两句就又没有动静了。
　　不过就算这样青环也没有完全放心，他双手放到秦无心的腰上，开始――接痒痒！
　　秦无心平时最怕的就是挠痒痒，之前两人在一起逗闹的时候只要挠痒痒秦无心就立马怂了，求饶没商量，让他做什么就做什么的那种。之前秦无心还一度调侃说挠痒痒就是他致命的弱点。
　　青环挠了好一会，秦无心都没有反应，应该是真的没事了。
　　深吸一口气，青环开始脱自己的衣服。脱了里面的劲装，外袍却在身上披着，他并不想完全赤裸。而对于秦无心，为了避免事后被发现，他也只是脱了秦无心的裤子，将上衣敞开露出精壮的胸膛。
　　青环覆在秦无心的身上，贴在后者的胸膛上，感受着那种令人心安的温热还有强有力的心跳声。
　　想着自己要通过这样的方式才能跟喜欢的人发生关系，青环的心中有无尽悲哀，这样做的他，跟当初强迫他的魔尊又有什么区别？只不过是主动和被动罢了！如果秦无心知道自己的所作所为，他们一定连朋友都没得做了吧？
　　青环叹息，隐忍着湿润的眼眶，开始用手帮着秦无心挺立起来。
　　也许是喝了酒的缘故，秦无心的反应来得很快。尽管喝醉了，他还是本能地抱住身上的人，一个翻身将人压在身下。
　　青环吓了一跳，还以为是秦无心清醒过来了，然而当他对上那双迷蒙疑惑又布满情欲的眼睛时，他就知道无心还没有清醒过来，只是借着酒劲儿又因为被他挑逗而产生的一种本能反应罢了。
　　青环大着胆子搂住秦无心的脖子，“你知道我是谁吗？”
　　秦无心晃着脑袋，眼睛也一会睁着一会闭着，似乎没有听懂青环的话。于是青环又换了一个问法，“你希望我是青环还是荣青？”
　　这回还没等到回答，秦无心直接没撑住压在了青环身上。
　　然而秦无心并没有就此睡去，他紧紧抱着青环，鼻子在青环的脸侧和颈窝游移，似乎是在确认青环的味道，却透着一股暖昧的淫靡。
　　两面赤裸的胸膛贴在一起，因为秦无心闻着青环味道的动作而产生轻微的摩擦。
　　青环的身体很敏感，再加上此刻抱着他、闻着他的是他梦寐以求的男人，纵然知道这是自己把对方灌醉的结果，却还是很快有了反应，胸前最敏感的地方已经充血挺立，因为秦无心的每一次动作而一次次受到更加强烈的刺激。
　　终于，青环忍不住呻吟出声。
　　而这一声呻吟就好像触碰到了秦无心脑子里的某根弦，他突然就停下来闻青环的动作。
　　青环轻蹙眉头，眼眸含雾都看着秦无心，“无……”
　　“心”字还没有喊出来，青环的嘴就被秦无心堵住了，而且是用他自己的嘴。
　　四唇相帖，青环睁大了眼睛，黑色的瞳仁闪烁着从未有过的光亮，长长的睫毛轻轻颤动。
　　无心吻他了！无心吻他了！
　　不只是吻，秦无心一手撑着身体，另外一只手在青环身上游移。游移得动作很慢，就好像在慢慢品味这具身体带给自己的美好感觉一样，五指时而微拢时而按压，到胸前碰触到两点的时候会放慢动作，食指和拇指并在一起轻轻揉捏。
　　仅仅是这样简单的动作，青环已经开始喘息。当初被魔尊关起来调教了那么久，导致他现在最有感觉的地方是后面而不是前面。他迫切地希望秦无心能进入。
　　秦无心热烈地吻开始如细密的雨点一样落在青环身上。虽然是醉酒的人，但是这种事情做起来倒是没有因为醉酒而变得迟缓。都说酒能助兴，秦无心这样的反应也可能是因为喝了太多酒的缘故。
　　“青……”
　　被情欲和秦无心呼吸中的酒气弄的有些迷糊的青环乍然听到秦无心的声音，猛然从情欲中清醒过来，看着还在他胸前亲吻的秦无心，眼神中满是哀伤，“你能不能告诉我，你口中喊的‘青’，是荣青，还是青环？”
　　回答青环的是秦无心粗暴地将他翻转过来的动作，一把扒下了他的外袍垫在小腹下面，扶着他的臀部就准备长驱直入。
　　然而因为后面还没有被好好开发，加之秦无心好一会都没有找到准确的地方，青环被顶得很痛，他只能伸手到一旁洒了一半的酒壶里蘸着酒给自己做扩张。
　　做了一半之后他原本想转过身来的，但是秦无心却按着他不让他转，后来还就着他尚未拔出去的手指直接捅了进去。
　　本来秦无心的尺寸就不小，现在又加了一根手指，青环痛叫出声。他想把自己的手拔出来，但秦无心却一手固定着他的腰一手攥着他的手腕不让他拔出去。
　　不过青环最在意的却不是这个，他在意的是为什么喝醉了的秦无心潜意识中却不让他转身，看着他的背却不愿意看着他的脸，是因为这样就能把他想象成荣青了么？如果看着他的脸迷迷糊糊中就会发现不是自己喜欢的那个人，所以才一定要从背后来！
　　青司垂下头，眼泪不争气地滴落在草地上，他是被当做替身了么？被秦无心当做荣青的替身？
　　不过原本他也是这么打算的，就是想借着酒劲儿让秦无心把他当成荣青然后抱了他，这就是他本来想的啊！
　　只是……只是他高估了自己的承受能力，他没想到在真正认识到自己是被秦无心当成荣青抱了之后他会这么的心痛！最让他难过的是即使是这样他依然兴奋着，依然因为秦无心在他体内激烈的动作而兴奋！他就这么贱么？就这么贱么？！
　　也不知道过了多久，隐约是在意识已经有点模糊的时候，突然在体内爆发的热流让青环一个激灵，之后便昏了过去。
　　似乎经过了一段漫长的黑暗，当青环再度睁开眼睛的时候看到的是漫天繁星如梦。
　　糟了！无心！
　　青环挣扎着要坐起来，但是因为起来的太猛，只感觉一阵头晕目眩，还没坐稳就又摔了回去。
　　“不要起来的这么急，慢慢来！”
　　旁边传来熟悉的声音，青环转过头去，只见秦无心走了过来，手中还拿着一块正冒着热气的帕子。不远处的火堆还烧着，添了很多柴，火堆上吊着一个盆子，里面应该是热水，还冒着热气。
　　青环将头瞥向一边，现在的他真不知道该怎么面对秦无心。
　　在他原本的计划里，他跟秦无心发生关系之后，他会清理好自己跟秦无心的身子，然后将衣服穿好，周围看得出有过一场激烈性事的痕迹都抹掉，就弄成什么都没有发生过的样子。这样等秦无心醒过来之后他就能说是秦无心先喝醉赢了，之后自己也休息了一会，他们就还是朋友，关系不会有任何变质。
　　但是千算万算，他没想到自己会直接被秦无心给做昏过去。之后一觉醒来就什么都晚了。
　　他能感觉到身子有被清理过，应该是秦无心醒来之后发现……发现他们作过了，然后帮他清理了。他都难以想象在秦无心看到跟他发生关系的是自己而不是青环的时候，秦无心的表情会是怎样的失望！也许他这是他唯一值得庆幸的地方，他昏过去了，就不会看到秦无心最真实的反应。
　　秦无心拿着手帕过来，本来是想帮青环擦擦脸稍微清醒一下，但是看到青环直接就转过了，拿着帕子的手就尴尬地停在半空中。一时间进也不是退也不是，他都不知道该怎么办。
　　“青、青环，先擦把脸。”
　　好一会，青环才慢慢坐起来，接过秦无心手中的帕子擦脸。本来以为身下隐秘的地方会传来强烈的痛感，但现在却什么都没感觉到。青环立刻想到应该是秦无心为了自己益血丹。难怪他觉得嘴里有残留的丹药的味道。
　　虽然按照之前激烈的程度应该有伤到，但是这么点小伤实在没有必要动用益血丹。
　　“我们的丹药又不是多得用不完，你还给我用益血丹？”青环的声音很冷淡，跟之前动情的呻吟简直判若两人。现在的他又是那个对什么事情都冷冷淡淡还有点高傲严肃的青环。
　　秦无心尴尬地笑了笑，“我看你出血了，所以就……”
　　其实刚醒过来的时候秦无心还挺高兴，因为做了一场很美妙的春梦，对象就是青环。原本还想着晚些时候要靠意淫来一把的，没想到喝醉酒后能做那么一场美妙的春梦，还想着下回一个人的时候也要喝酒试试，要是能再来一场春梦的话估计他后半辈子就离不开酒了。
　　然而当他一转身，看到身边满身狼藉的青环时，笑容立马就僵住了！那不是梦！是真的！他真的趁着酒劲儿把青环给……强暴了！
　　青环趴在地上，浑身上下的痕迹触目惊心，尤其是那后面，红白的痕迹就是铁证！


第468章 替身
　　要不怎么说喝酒误事儿呢！本来就是自己脑子里的事儿，意淫意淫就差不多了，结果现在就因为喝酒变成事实了，他都不知道要怎么面对青环。虽然从某种角度来讲他这几乎算得上是得偿所愿吧，但是他是在喝了酒意识不太清醒的情况下，都没好好品味，真是浪费机会！而且还是违背青环的意愿。
　　不过就算不知道该怎么面对青环，秦无心也不会逃避，事情既然已经发生了，他就要对青环负责。如果青环能同意跟他在一起自然是皆大欢喜，如果青环不同意，他就只能守着了。是哪位哲人说过，追到心上人的秘诀就是八个字：死缠烂打、死不要脸！
　　虽然在别人眼中他秦无心是风度翩翩，但是在青环面前他可以做到不要脸的！
　　“青环，还有没有觉得哪里不舒服？”
　　青环摇摇头，“没有，我很好。其实你也不用这么小心翼翼，不过是酒后乱性罢了，我没有阻止你也有责任，大家都是男人，不用把这事太放心上，就当是互相纾解一番好了。”
　　秦无心皱起眉头，他很不喜欢青环的现在的态度和神情。这种急于撇清关系的感觉然他非常、非常的不爽！
　　“你是打算当做什么都没有发生过？”
　　听出秦无心语气中的不快，青环还有点纳闷，“这样不好么？难道这不是最好的解决方法?”“解决什么了？我们的关系？”秦无心真的生气了，就算青环还没有喜欢上他也不至于这么着急划清界限吧？他就真的有那么差？还是说在青环的心中已经有喜欢的人了？“我们在一起不好吗？我愿意对你负责！”
　　青环哼笑，“负责？我有不是女人谈什么负责？都说了就当做是互相纾解好了，你轻松我也轻松。”
　　秦无心抓住青环的手，目光灼灼地看着后者，“跟我在一起会让你觉得不轻松？你就这么反感我？”
　　反感？怎么可能？明明是喜欢还来不及！
　　青环愣愣地对上秦无心的眼睛，他不明白为什么秦无心不同意他说的。
　　他们之间这场性事就是因为酒后乱性，是秦无心把他当成了荣青。在发现自己抱了的人不是荣青而是他之后，无心应该很懊恼才是，自己提议当做什么都没有发生过难道对于无心来说不是最好的么？还是说……因为自己得不到荣青，所以希望和自己在一起，让他来当荣青的替身！
　　而且无心也说过，他跟荣青都是青蛇类，很像，那自然没有人比他更适合做荣青的替身！
　　替一次还不够，这是想让他替一生么？
　　青环闭上眼睛，遮住眼中的绝望。
　　秦无心不知道青环怎么了，但是他能感觉到现在的青环很伤心很伤心。
　　就是因为自己提议想要在一起，所以青环才会这么伤心么？他就这么不喜欢自己？
　　“青环……”
　　“你是不是想找一个固定的床伴？”青环垂眸转头，“如果是这样，我可以答应你。”
　　在说这句话的时候青环的心都感觉在滴血，他都已经堕落到这种程度了么？即使作为替身也愿意跟在秦无心的身边！曾几何时他也是那样的骄傲，他曾眼高于顶，有自己的底线和坚持，但是现在，为了秦无心，他竟然都抛弃了。
　　这样的自己更没有资本跟荣青相比，也就只能通过这种方式和秦无心在一起。
　　虽然青环是松口了，但是秦无心却不觉得开心。因为青环给他的感觉好像就是很勉强的样子，似乎是因为什么不得已的原因才答应一样。是因为他们是朋友所以不忍心拒绝？床伴？这是个什么词？他从来就没想过只把青环当做床伴！
　　秦无心皱着眉头抿起薄唇，他想好了，就算青环真的有些勉强，他也不会放手了。既然他们已经发生了关系，那就是老天给自己的机会。青环现在还不喜欢自己不要紧，他会对青环很好很好。床伴的关系也可以，只要自己是唯一的。他相信总有一天，青环一定会回应他的感情！
　　其实换个角度想，可能青环还是因为太介意魔尊的事情，魔尊带给青环的伤害太重，不仅仅是身体上的，更是心上的。也许是因为这个，青环才难以接受自己，或者说难以接受男人。他也一定会用最深的感情包围青环，治好他心里的伤，让他幸福快乐，就像赫连鸿展跟荣青一样。
　　秦无心一手握着青环的手，一手搂着后者的肩膀轻轻将人抱进怀里，“青环，相信我，我会对你好的。”
　　对我好是建立在把我当成荣青替身的基础上么？青环闭着眼睛靠近秦无心怀里，眼泪默默流下！这就是他想要的温暖啊！可为什么心还是这么冷呢？
　　一滴眼泪滴落在秦无心的手上，秦无心身体一震，低头抬起青环的下巴，看着那满脸的泪痕，震惊的同时皱起了眉头，眼中的难过悲伤藏匿不住。
　　“你……就这么不想和我在一起？”
　　青环看着秦无心幽深的眼眸中染上深情和悲伤，自己被泪水浸湿的眼中透着不解，这样的深情为什么是对着他的？难道无心这会就已经在透过他看荣青了么？
　　他们刚刚才欢好过，自己还在无心的怀中，无心就已经把他当成了荣青来看了么？！青环难过地捂着胸口，想到在后面漫长的一生当中他都要被自己心爱的人当成另一个人的替身，他就好难受好难受！心里痛得不能呼吸！
　　他是青环！是圣君座下第一妖修！他是从一条没有任何高贵血脉的小青蛇修炼到今天登上大世界的妖修！他不该这样的！他不是任何人的影子！他也不应该做任何人的替身！他喜欢秦无心没有错！凭什么和秦无心在一起就要承受身为替身的痛苦！凭什么？！
　　“不！”
　　秦无心愣了一下，“青环？”
　　青环低下头，双手掩面，“我不要做替身！不要！”
　　哎？啥？啥替身？
　　秦无心一时间没反应过来，等他想问青环的时候后者却突然伸手抓住他胸前的衣服将他拉了过去，迫使他微微低着头与他面对面，两人之间的距离近到可以感受到彼此的呼吸。
　　青环眼神凶狠地看着秦无心，如同拍一般瑰丽的眼眸中似乎有金光闪过。
　　“我是喜欢你，但是我不要做替身！你要跟我在一起就只能是我！别想把我当成任何人！看清楚！现在在你怀里的人是我！青环！”
　　突如其来的告白让秦无心大喜过望，但是很快他又不明白了，什么替身啊？他什么时候让青环做谁的替身了？
　　“你在说什么？我当然知道你是青环！我从来没有把人当成任何人的替身啊！我喜欢谁难道我心里没点数吗？喜欢的人就在怀里我怎么还会把你当成别人的替身？”
　　哈？
　　这回轮到青环傻眼。
　　“你是说……你喜欢的人是我？”
　　“当然？不然我怎么会趁着酒劲儿就要了你？如果我真的不喜欢你的话就算我喝醉了也不会对你做什么。否则外面那么多惦记我的男男女女岂不是只要把我灌醉了他们就能得偿所愿了?男的就不说了现在的那些妖艳贱货还有小婊姐都很厉害的！”
　　对于这一番话，青环就回应了一个冷笑。
　　秦无心不乐意了，“你这反应是不信我啊？难道你不觉得我很抢手么？”
　　……为什么他们之间的对话好像一头脱缰的草尼玛跑偏到了一种九头牛都拉不回来的程度?
　　别的不说，青环最介意的还是秦无心对荣青的感情。
　　“可是你不是说过你喜欢的是荣青？”
　　秦无心眼睛一眯，“看来之前我说的话你没听见啊！谁让你那时候就顾着喝酒不听我把话说完？看在我这么喜欢你的份上就勉为其难再讲一次。我对荣青的感觉是欣赏打过喜欢，也许一开始因为第一次见面被惊艳到是有那么点感觉，但是后来相处熟了就自然而言发展成为朋友的感觉了。对你我肯定是喜欢！对荣青我就没有那方面的欲望，对你却很强烈。再说我又不是愣头青，是兄弟之情还是情爱喜欢难道我会分不清？”
　　青环哼了一声，“可不是！你可是情场高手，经验丰富，自然不是愣头青。”
　　……话赶话就会说错话！这真没差！
　　“反正你知道我喜欢的人是你，想在一起的人是你，想抱的人是你，青环！就行了。”
　　青环眼睛一斜，“既然你做的时候知道是我，还是真心喜欢我，那为什么做爱的时候一定要让我背转过身去，难道不是因为不想看到我的脸？这样才方便你把我想象成荣青？”
　　“我去！难道在你心中我就这么渣？我让你背转过身去是因为我很喜欢你的背影，之前你跳进水里抓鱼的时候我就看你的背影看呆了。然后你弯下腰去的时候我就直接喷鼻血了！当时要不是我自制力好的话估计已经过去就着你弯腰的姿势把你给办了！肯定是因为我对这个执念太深所以后来做的时候才会那样！本来还想着要晚些时候一边回忆着你抓鱼的画面一边劳驾五指姑娘的！”
　　青环脸色微红，但随即又好像想起了什么挑眉看着秦无心，“你意淫我？”
　　秦无心一巴掌糊在脸上，叫你话多！
　　秦无心：杰歌你出来！都是你总让青环背锅！害得他现在看见锅就往身上背！
　　杰歌（挖鼻孔）：关我什么事儿！这回都没给他锅他都能自己找一个!


第469章 玩儿剩下的
　　“那个……我意淫你也是我喜欢你的表示嘛！你也喜欢我的啊！你敢说你从来就没有意淫过我么？”秦无心问得理直气壮，想着自己这么有魅力被青环意淫那也是很正常的。
　　看着秦无心的“垂死挣扎”，青环只是冷笑两声，“还真没有！”
　　秦无心眼睛瞪圆，随后表情立即垮了下来，“居然都没有意淫过？你到底爱不爱我？！”青环差点被秦无心的表情吓到，谁能想到平时邪里邪气、风流倜傥的人会突然露出这么孩子气的一面？不过突然想到秦无心应该只在自己面前露出这样的表情，他心里又舒服了，决定暂时就不计较这家伙意淫自己的事了。
　　青环轻出一口气，心情是前所未有的敞快明亮。
　　原来能和自己喜欢的人两心相悦是一件这么幸福的事情！他现在终于明白为什么荣青看上去永远都是那么光彩照人了，这世上最幸福的事情莫过于自己喜欢的人也喜欢自己！
　　看着青环的表情，秦无心知道自己应该是没事了。纵终于松了一口气。话说他已经可以预想到未来被青环压制得死死的日子了！不过……痛并快乐着吧！
　　宝库那头，所有人都从里面出来了。各个带队长老都在清点人数，看看有没有落下的，没有的话休息一晚，明天就准备往回走，离开秘境。
　　如荣青等人所料，安倩楠稍微休息了一会之后就来找荣青炫耀了。
　　“哎呀，荣青啊，听说你很早就出来了，是不是没找到什么好东西所以就放弃了啊？我就说一路往上都没看见你呢！你也真是的，那么快就放弃了，越往上走宝物就越多么！可惜啊，那些宝物似乎都跟你没缘分。现在宝库都关闭了，有命的话就等下一次开启的时候吧！据说每一次开启都会有些隐藏的宝物被放出来，等个几百年你还是有机会的。”
　　荣青面带笑意，很是得体，在旁人看来跟安倩楠的尖酸刻薄几乎形成了鲜明对比。
　　“是吗？听你的口气你好像得到了很多宝贝。”
　　安倩楠哼了一声，“别的就不多说了，我得到了一个青色的蒲团，坐在上面能够加速灵气的吸收哦！换句话说就是能提升修为的速度呢！以后只要把这蒲团往储物袋里面一放，不管去哪里做什么，只要没事的时候就把蒲团拿出来坐上面，不由自主地就开始修炼啊！是不是特别棒？”
　　荣青点点头，继续微笑，“恩，那是很不错。”
　　听荣青这么说，安倩楠心里更加得意了，她跟荣青交锋这么多次还是第一次占上风呢！_瑟得简直一时半会停不下来。
　　“哎，一开始我看那颜色的时候觉得还是很适合荣青你的，不过你都修为这么高了，我这还元婴呢！所以我还是决定自己用了，相信你肯定不会跟我计较的吧？”
　　现在就是本来不太清楚情况的人都看出安倩楠是在找荣青的麻烦，既然你已经决定留着自己用了就不要在跟人家说啊，这不明摆着是“我知道这东西适合你但是我要横刀夺爱”么？这样也太下乘了！
　　庄贤站在欧阳靖身边，看着这边的情况淡淡说道：“你似乎并不生气安倩楠挑衅荣青。”欧阳靖神色平淡，“因为荣青不生气。”
　　“他笑着又不代表不生气，你怎么肯定？那蒲团确实是不错的东西。”
　　“是不错，不过都是荣青玩剩下的手段罢了。”
　　庄贤挑眉，看来有些关于荣青的事情自己还不如欧阳靖了解的多啊！
　　荣青微微露出有点遗憾的样子，但随即又打起精神说道：“那不知道能不能给我看看那蒲团。”
　　“那可不行，”安倩楠警惕地看着荣青，“要是你跟我抢怎么办？你可是有化神修为的，我打不过你啊！”
　　荣青摇头笑了笑，笑容中还有点被误会的小委屈，“你怎么能这么说？就算我修为比你高也不代表我会仗着修为找你的麻烦。再说这里有这么多眼睛看着，难不成我还会在众目睽睽之下抢你的东西不成？”
　　边上沈俾哼了一声，“那也不一定，这里好多人都被你的表象蒙蔽，都是向着你的，就算你做错了事他们也可能包庇你！”
　　沈桦这一番话可无意于一竿子打翻了一船人。
　　安倩楠本来也是这个意思，但就是因为不想得罪太多人才没说，现在沈桦说了自然更好。当然她还是要意思意思卖个好给其他人。
　　“阿烨！你也别这么说，我相信在场的各位前辈还都是会明事理的！”
　　安倩楠娇笑着，看的边上的青司好一阵反胃！虽然这是他跟荣大哥的赌局，不过现在看着这副嘴脸真的是让他无比恶心！
　　荣青有些为难，但还是说道：“既然这样的话那我就以心魔发誓，我绝对不会抢走你的蒲团据为己有，这样可以了吗？”
　　安倩楠一听荣青居然都以心魔发誓了，也就真正放心了。同时心里面也更加窃喜，看来荣青真的对那蒲团很感兴趣呢，不然要是在平时的话肯定早就已经跟自己怼上了，哪里还会这样好言好语地跟自己说话，甚至还用心魔发誓！明显就是很喜欢嘛！
　　一想到有一件荣青很喜欢的东西却是自己的，安倩楠就觉得自己做梦都能笑醒，真是好久没有这么开心了呢！
　　“好吧，既然你都这么说了，我要是再不给你看的话倒显得我过分了，那就给你看两眼好了。”
　　说着话安倩楠就从储物袋里把蒲团拿了出来。
　　青色的蒲团，看料子好像是锦缎的。蒲团周围的灵气看起来确实浓郁一些，想来是里面的东西应该有着汇聚灵气的作用，只不过比起荣青的金丝竹溯洄铭文的长榻还是差远了。
　　而且这蒲团看起来很旧，上面好像还有类似什么污渍的黑点，荣青是有点轻微的洁癖的，这蒲团给他他还不一定会要呢！
　　说句不好听的话，这蒲团也是前辈留下来的，是不是只有一任主人可说不好，谁知道被多少人坐过了啊！偶尔坐一下也就算了，长期坐着他可受不了。
　　而且看来安倩楠也是真的很急于提升自己的修为，这样不知道被多少人坐过的破旧蒲团也当做宝贝。当然也不排除就是纯粹为了气他。
　　安倩楠看着荣青的表情似乎没有她原本想象的那种艳羡，顿时就有点不高兴了，故意扬声说道：“这蒲团一看就是哪位大能留下来的贴身之物，如是坐在这蒲团上修炼的话，弄不好还能体会到大能留下来的某种意境，可是真真正正的宝物！只可惜是跟你无缘了，不过我倒是可以给你摸两下。见着了也算你们有缘分。”
　　荣青笑了笑，抬手准备摸上去，然而在还有一拳距离的时候却停了下来，之后就把手收回去了。
　　“我看还是算了吧，不是你的就不是你的，就算到手了也没用，还是会没的。”
　　安倩楠正想得意地说荣青觉悟好，突然觉得有点不对劲。
　　什么叫就算到手了也没用？她又不是给荣青了，就是给他摸摸而已，怎么就这么说呢？
　　看着荣青含笑转身，安倩楠刚想把人拦下来说清楚，突然就觉得手上很烫，一低头竟看到这蒲团居然不知道怎么的烧起来了！
　　安倩楠尖叫一声放开手，几乎在她放开手的同时，整个蒲团就完完全全被火焰吞灭，眨眼的功夫就化为了灰烬。
　　其他人也都看呆了，谁也不知道这蒲团怎么就会突然间烧了起来。
　　安倩楠被吓着了，冷静下来后恶狠狠的目光直视已经走到赫连鸿展身边的荣青。
　　“荣青你真是太过分了！因为我不肯把蒲团给你就直接烧了蒲团！你这人心肠怎么这么歹毒？得不到的东西就要毁掉，分明就是人品有问题！”
　　荣青微微一笑，“你这话我可就听不懂了，凭什么说那蒲团是我烧的？你有看到我有什么动作么？还是有谁亲眼看到我烧了蒲团？那蒲团一直被你拿在手中，我可是碰都没有碰过。这么多双眼睛看着呢，你可别随便诬赖人。”
　　围观群众们再次被点名了。老实说在蒲团烧起来的时候大多数人首先想到的可能动手的人就是荣青。之前安倩楠对他接连挑衅，荣青为了给她个教训所以烧了蒲团，这是最合理的解释但是真如荣青所说，他并没有接触那个蒲团，这是大家都看见的，荣青的手子距离蒲团还有一拳的距离时就停下来了，实际上没有接触到。而且他们也都看的分明，在那段距离中荣青的手维持着一个姿势不变，并没有做什么手脚。那按理说这蒲团燃烧应该就不是他做的。
　　只是这时间实在太过巧合，再说蒲团也不会自己烧起来才是。
　　从情理讲即便真的是荣青动的手他们也不觉得有什么，都是安倩楠自己作的，但现在的问题是他们确实没有看到荣青动手啊！
　　感谢人骨头的黄瓜~~


第470章 眼见不一定为实
　　安倩楠被荣青怼得哑口无言，虽然她绝对肯定蒲团会烧起来就是荣青动的手脚，但是她没有证据啊！而且众人也确实都有看到荣青没有接触到蒲团，拿不出肯定的说法来没有人会相信她！但是就让她这么算了她也确实不甘心！
　　不说别的，那蒲团可是真正的宝物啊！是能提升修为的！她的修为已经有很长一段时间停滞不前了，手上又没有什么厉害的丹药，本来是指望这蒲团能帮她提升修炼速度早日步入化神现在蒲团没了就等于希望破灭了，关键是荣青还没怎么地，要是能证明是荣青干得好歹也能敲诈些好的丹药。
　　“就是你！你不要狡辩了！蒲团在我这里的时候好好的，就是拿给你看之后就烧起来了！不是你还能是谁？”
　　拿不出证据来，安倩楠也只能这样w着荣青不放。而且他想着荣青手上有那么多厉害的高品级丹药，拿出一点来破财消灾也不会怎样，她怎么说也是赫连鸿展的表妹，何必非要跟她过不去呢？
　　荣青冷笑，脸上早没了之前的温文尔雅。
　　“你这话就不对了，就因为我看了这蒲团就说是烧的，在场的人都看到了，你怎么就不说是其他人？”
　　“你离得最近，当然最有机会动手！”
　　“离得近我也没碰到啊！再说这里也不是我的修为最高，我要是真动了什么手脚，众目睽睽之下，难道就没人能看出来？还是说你觉得各位前辈都向着我，有失公允，都欺负你一个姑娘家？”
　　虽然她心里就是这么认为的但是她怎么敢说！那不是把所有大能都给得罪光了？以后在出来碰着这些门派的人估计都要躲着走，要不说不准什么时候就会被找麻烦！
　　荣青看着安倩楠面如菜色，接着说道：“我根本没有接触蒲团，没动过手脚，但是蒲团也是不可能自己烧起来，所以最有可能动手脚的人其实是你！
　　早前你与我有过节，而你和沈桦的母亲也不喜欢我，所以你就故意找我的麻烦，想让别人以为我心胸狭窄，得不到蒲团就要毁了，从而让大家怀疑我的人品，顺便还能对我敲竹杠。
　　但是你没想到我根本很久没有接触蒲团。可你不愿意放过这大好的机会，所以就自己把蒲团给烧了，然后嫁祸给我。这是打算破釜沉舟了。”
　　听荣青这么一分析，众人觉得确实很有道理。最起码比之前安倩楠拿不出任何证据却紧咬着荣青不放开要合理多了。
　　再说什么事都要眼见为实，他们都是亲眼看到荣青没有接触那个蒲团的，而且也没有任何怪异的动作，所以他不可能动手脚。相反，一直将蒲团拿在手里的安倩楠确实才是最有可能的人。
　　加上众人之前也都亲眼看到安倩楠对荣青的那种敌意，那么安倩楠要陷害荣青的动机就可以理解了。
　　瞧见眼前的趋势有往荣青那边一边倒的迹象，安倩楠着急了，要是不能肯定荣青就是毁了她蒲团的人，那就真是赔了夫人又折兵！
　　“你不要胡说！蒲团是飞升大能留下来的宝物，就算我是真的有心跟你过不去，也绝对不会拿这么一件宝物来做筏子。就为了陷害你而搭上一件大能的宝物，这种赔本的买卖我会做？”
　　“你怎么想的只有你自己知道。从前你在人前的形象是如谪仙般清丽高冷，但是因为我两次三番拒绝你的无力要求，所以就暴露了你的本性，导致你现在名声大跌，你会记恨我甚至不惜牺牲一件宝物也要抹黑我的名声这很正常。
　　再者我其实还怀疑这将宝物的真实性。这东西若真的是飞升大能留下来的法宝，又怎么会这么容易就化成灰烬？就刚刚那火焰的颜色来看似乎就是炼火吧？真正大能的法宝就是被炼火煅烧估计也要很久才能在形态上有所改变。”
　　荣青这一番话算是点醒了众人，可不是么！若真是飞升大能留下来的宝物，就算是以炼火煅烧也万万不可能在这么短的时间内就化为灰烬的。这东西根本就不可能是大能留下来的宝物，说不定就是一个普普通通的蒲团，只是因为材质特殊，看起来有灵气缭绕，到底能不能帮助修炼还不好说呢！
　　“你、你颠倒黑白！”安倩楠气得脸色铁青，她还是低估了荣青的口才，这人真是能把死的说成活的！
　　荣青脸上带着笑意，眯着眼睛看着安倩楠，“你的话跟我的话都是无凭无据，不过就实际的情况来看，我的话可是比你的话要可信多了。要是你还继续纠缠下去只能说明你是被我说中了所以恼羞成怒。”
　　安倩楠已经被气得一句话都说不出来，最后只能狠狠地一跺脚转身回到赫连家那边。她知道现在基本没人相信她的说辞，她要想把这件事算在荣青头上已经不可能了，只可惜她的蒲团，这可是她在宝库里找到的最有价值的一件东西。还说什么只是普通的蒲团，是不是宝贝她还分不清吗？
　　哎，如果她刚拿到蒲团的时候不是藏着掖着，而是也给别人看看，只要有很多人能帮她证实那蒲团确实是真正的法宝，事态也不会发展成现在这个样子！
　　荣青抿唇一笑，偏头看向另一边的青司，抬手勾了勾手指。
　　青司乐颠颠地跑过去，无比兴奋地将一块上品灵石递到荣青手中。打赌赌输了还这么高兴的那也是天下头一份。
　　“赫连大哥，借荣大哥用一下啊！”
　　跟赫连鸿展打了招呼，青司就直接拉着荣青跑远处说悄悄话去了。
　　赫连鸿展看着荣青脸上带着宠溺又有点无奈的笑意，心中触动。
　　虽然荣青以前说过从来没想过找寻亲生父母，也不想了解自己的身世，但是看他对青司的纵容就知道，对于家人，他心中还是抱着一份美好的期待。不然在面对青司的时候他也不会不自觉地就拿出了兄长的态度，对青司也是各种照顾。
　　他从来不介意荣青是不是有强大的背景，即便他真的只是小世界一个普通人的儿子，他也认定了！只要荣青高兴，他就高兴。
　　青司还拉着荣青的手，一脸兴奋，“荣大哥你真是帅呆了！你到底是怎么做到的？明明我们都没看到你动手，那蒲团怎么就烧起来了？这招你可一定得教我啊！”
　　荣青笑了笑，“以后要记住，眼见不一定为实。虽然我的手没有接触蒲团，但不代表就没有办法让它烧起来，很多时候杀人还不一定要亲自动手呢！”
　　“话是这么说，不过你到底是怎么做到的？”
　　看着青司眨啊眨满是疑惑的大眼睛，荣青也不好不说，不过又不能说实话，总不能告诉他他身怀多种异火吧？
　　“其实我炼化了一种兽火，这种兽火是透明的，看不到颜色，只有将东西点燃的时候才会看到火焰，而且火焰的颜色跟炼火很像，这样一来就会以为是炼火，而不会想到实际上是另外一种火焰。”
　　“哇！原来是这么回事啊！我说呢！那时候我们虽然看到荣大哥的手跟蒲团还有一拳的距离，但实际上荣大哥的指尖上已经放出了那种透明的兽火，所以最后看起来才好像是那蒲团自己烧起来的一样！”
　　“没错！”荣青拍了拍青司的肩膀，“行啊！挺聪明的！就是这么个意思！”
　　青司一脸崇拜，“荣大哥你真是厉害啊！想不到你还有兽火在身！我从来没听说过有兽火是透明的！是什么妖兽的兽火？”
　　“我这兽火是朋友所赠送，不过到底是什么妖兽的我就不知道了。好了，你也就不用好奇了，要是你喜欢的话以后我也给你找个兽火。”
　　“真的吗？”青司眼睛亮了，“荣大哥你真的要给我找兽火？可是……我又不是炼丹师，兽火对于很多炼丹师来说都是不可多得的宝贝，给我不是浪费了么！”
　　“这怎么叫浪费，你喜欢我就找给你，就算对于很多炼丹师来说兽火是不可多得的，但是我跟他们又不认识，无亲无故，难道就因为兽火对炼丹师有用我就要给他们吗？既然是我得到的兽火那怎么处置自然没人能有意见。”
　　青司抿着嘴笑了，低着头还有点不好意思，“荣大哥，你对我真的是太好了。我之前在妖安堂做事的时候不懂事，还曾经给你添了不少麻烦，你都不介意的，现在还要给我找兽火，就好像是我的兄长一样。只可惜在家里同辈中我就是最大的了，还经常被双胞胎欺负！”
　　“双胞胎不是欺负你，他们只是想你多跟他们玩而已，而且不想被你当成小屁孩。你别总把他们当小孩子看他们就不会总给你找麻烦了。”
　　青司咯咯笑了，“荣大哥好像对小孩子很了解。”
　　荣青哭笑不得，因为他家里就有两个孩子啊！


第471章 想看却不敢看
　　一个多月后，所有人都陆陆续续从秘境中出来。出来比进去用的时间要短很多。如果不是因为路上又去找了一些珍惜灵植的话用的时间会更短。
　　原路返回经过阴灵鬼泽的时候荣青又小赚了一笔，手上的欠条已经有很厚一沓子了。不少人都是买的比用的多，心里都明白能用这么低的价格买到六级丹药估计除了荣青这之外可没有别处了，现在打欠条就打欠条，丹药要紧。
　　银灵子对荣青的态度一直都是不冷不热的，不过也确实比之前好些了。她虽然脾气不好，但也是真性情，平日里最看不惯的就是安倩楠那种假装清高的女人。以前她跟安倩楠还有点过节，但那时候安倩楠的名声好，自己因为脾气火爆不被人理解，所以被误会了，打那之后瞧见安倩楠她就恨得牙痒痒，只是因为性子耿直所以一直没有找到报复安倩楠的方法。
　　看着安倩楠在荣青手底下吃亏，她自然高兴，俗话说得好，敌人的敌人就是朋友。
　　于是走出秘境临分别的时候，银灵子送给了荣青一条银色的手链，手链上缀着几片银色的叶子还有水滴形状的小水晶，看起来十分别致漂亮。
　　本来荣青不想要的，但是银灵子说这东西是用他们银霜玉狐一族的特殊法宝，虽然不是多名贵的东西，但最特别的地方就在于只有银霜玉狐的族人能使用，别人是使用不了这条手链的。也就算是有特色的。
　　虽然荣青怼安倩楠不是为了她，但也勉强算得上是为她出了一口气，她这人最不喜欢欠人人情，就把这手链送给荣青当作还了人情了。至于荣青不能使用，那她就不管了，全当装饰呗，反正她欠荣青的也不是多大的人情。
　　荣青会收下手链完全是冲着这手链是只有银霜玉狐能使用，回头可以送给小银，也正好确定一下小银到底是不是银霜玉狐。如果真是的话，有这么一件仅有银霜玉狐能使用的手链也不是坏事。
　　再去天蛇一族聚集地的路上，青司总是在荣青和赫连鸿展身边晃悠着。
　　“荣大哥你怎么就真的接受那银灵子送你的手链了呢？就不怕赫连大哥吃醋啊！”
　　荣青挑眉斜眼看着赫连鸿展，“那你问问他有没有吃醋。”
　　青司又转头看向赫连鸿展，“赫连大哥，你有没有吃醋啊？”
　　赫连鸿展微微抿起嘴角，“算不上吃醋，就是有一点点不爽。”
　　荣青噗嗤一声笑了，却没有接赫连鸿展的话。
　　青司继续发问，“那赫连大哥为什么不吃醋？都有女人送荣大哥手链了！这简直就是挑衅”“什么挑衅？”荣青弹了青司脑门一下，“饭不能乱吃话也不能乱讲！”
　　青司捂着脑门扁着嘴，很委屈的样子，“那我也没有说错啊！你都接受女人送你的礼物了，赫连大哥居然还不吃醋，这不是说明你们感情出现危机了么？我这可是为荣大哥操心！”
　　“你这破嘴！就不会说点好的是不是？”荣青一巴掌就想忽到青司脑门上，但考虑到脑袋这种重要的地方还是不要打得太频繁，给打坏了就麻烦了。青司本来就不是很聪明的，可不能雪上加霜！
　　赫连鸿展看着荣青有点要炸毛的意思了，淡淡地勾起嘴角，伸手绕过荣青的颈后抱住后者的脸侧将人带向自己，微微低下头吻住荣青浅色的薄唇。姿势动作最然有些霸道，但吻起来却格外柔情。
　　这一吻足足维持了几息的时间。
　　荣青本能地抓住赫连鸿展的胸口，脸很不争气地红了，虽然他跟赫连鸿展做都不知道做过多少次了，但是每回面对对方突如其来的亲吻他还是会脸红。特别是现在还有这么多人的情况下。
　　嘴里的空气几乎被掠夺得一干二净，但他还是那么陶醉其中。被赫连鸿展的气息团团包围，这是世界上最棒的感觉！荣青很快化被动为主动，抓着赫连鸿展进一步拉近两人的距离，相帖的胸膛几乎挤掉了所有的空气，两人之间没有一丝距离。
　　青悔握着拳头放在嘴边轻咳了两声，虽然两个孩子感情好他是很欣慰，不过这众目睽睽的还是要注意点比较好。而且他现在还有一种家里的孩子要出嫁的感觉，看着赫连鸿展吻荣青还有那么一点点不舒服！就是感觉自家孩子被占便宜了。
　　听到咳嗽声的荣青急忙推开了赫连鸿展，虽然他现在还没有认祖归宗，但是心里已经算是认了青悔这个二叔了，在二叔面前卿卿我我感觉很不成体统啊！就好像在荣半城面前的时候他都不好意思跟赫连鸿展太那啥。
　　荣青想找个话题打破这种尴尬的气氛，于是左右看了看说道：“哎？青司哪去了？”青悔笑了一声，“他一个毛头小子从来没有经历过情情爱爱，看见你们吻得这么动情自然面红耳赤，早就溜了。你可是给他上了一堂课，让他提前知道这道侣和道侣之间都会做什么事”荣青挑眉笑了，“青前辈想说我教坏小孩子就直说呗，还说得这么委婉，是怕我脸皮薄听不进去啊！不过我还是得纠正您一点，我跟师父还不是道侣呢！所以我教青司的应该是准道侣之间可以做什么事。哎，真是没想到青司脸皮这么薄，我还以为他应该会想看却不敢看，然后拿手捂着脸却从张开的指缝往外看。”
　　青司突然从青悔身后探出头来，“荣大哥教坏人还这么理直气壮。”
　　赫连鸿展很不给面子地怼了一句，“你又不是小孩子，教你什么你就一定要学么？这么大了总知道什么叫非礼勿听非礼勿视，难怪双胞胎总是欺负你。”
　　青司的内心受到了一万点的伤害，他今天才发现赫连大哥毒舌起来真的是比荣大哥还要厉害！
　　双胞胎也在这时候小跑了过来，青司一见双胞胎顿时心生暖意，以为这两个小家伙是来帮助自己的，虽然平时他没少被双胞胎欺负，但是在他被别人欺负的时候两个小家伙还是很向着他的。
　　然而两个小家伙却只是一左一右抱着青悔的大腿对青司做鬼脸。
　　青时：“叫你嘴上每个把门！”
　　青亚：“大男人还这么喜欢八卦人家感情事！”
　　青司嘴唇抖了两下，啥话也不说了。
　　众人一路逗逗闹闹，很快就到了天青蟒族地。天青蟒的族地在整个天蛇一族族地的最东面，地方也是最大的，象征着他们的实力在整个天蛇一族中是最高的。
　　天青蟒的祠堂的在族地东侧，当然因为现在荣青还没有认祖归宗，所以他不能到祠堂去拜祭，只能到祖坟去。
　　到达族地的时候已经是晚上，众人商量后决定今晚先休息，明天在去拜祭金翎。
　　青悔被来要给荣青还有赫连鸿展准备两件房间的。但是荣青死活不同意，说要一间就行了，准备两间没必要，太浪费，反正就算真准备了，他晚上也会跑到赫连鸿展房间去的。
　　荣青说这番话的时候直接当着所有人的面，那真是一点都不害臊的。就算是已经结为道侣的也不好嚷嚷着说要准备一间房间，不然半夜也要跳进自己男人房间里，他们这还没结为道侣呢！能不能不要这么直接？
　　青悔可算是看透了，现在的荣青兼职就是被赫连鸿展给吃得死死的！这以后要是成为道侣了，还不赫连鸿展说什么就是什么？本来师徒关系就低上一头了，啧啧，想想就替大侄子觉得吃亏！
　　安排好两人的住处，又吩咐厨房准备点夜宵送过去，青悔就直接去找了青云。
　　虽然现在已经很晚，但是他知道以兄长的习惯这时候还没有入睡。
　　走到屋前看到里面还亮着，青悔抿起嘴唇，敲了敲门，“兄长。”
　　沉寂了一会里面才传来青云的声音，微微有些低沉，还有一点点沙哑，“进来。”
　　青悔推门进去，毫不意外天地瞧见青云坐在床边。
　　比青悔大上三岁的青云，一身玄青色长袍，鼻梁高挺、眉飞入鬓，容貌俊朗刚毅，从他的脸上不难看出和荣青略有相似的地方，而且在他的身上还有一种荣青没有的稳重。只是那一头银发却略显沧桑，上挑的眼角也压不住身上的沉暮之气。
　　就看屋内的陈设和被打理的干净程度，很难想象这件屋子已经有二十年没人住过了。这件房间就是当初青云和金翎的卧室。金翎也是在这间房中生下的孩子。
　　后来孩子失踪金翎过世，青云在这间房间就再也无法入眠，连着有小半年的时间没有合眼，差点就出事了。
　　没有办法，最后只能强制让青云住到别的房间去。虽然青云总算在别的房间能休息了，但是这么多年过去，只要青云在家，晚上总是要在这间房间里待到深夜才会离开。
　　日复一日年复一年，这是青云在怀念自己的妻子和孩子。
　　每每看到这样的兄长，青悔便心痛自责不已。这么多年来青云都没有真正从丧妻失子的伤痛中走出来，青悔也没有从悔愧自责中走出来。兄弟俩都在承受着不同的煎熬。
　　但是从今天开始，等他告诉兄长荣青的身份之后，一切都会不一样，兄长找回了儿子有了慰藉，这心里面总是能好受很多。


第472章 狂傲一生
　　青云抬头看了一眼青悔，束发紫金冠在夜明珠的映衬下更加光彩熠熠。
　　“此行可还顺利？”
　　青悔点点头，“还可以，拿回了几件重宝，已经收进宝库。”
　　青云点点头，“辛苦了，青司和青时、青亚表现如何？”
　　“都还不错，青司成长不小，处事比以前稳重了许多。青时和青亚年纪毕竟小一些，但是在外面很听话，也很知道拿捏轻重，没有给天青蟒G脸。”
　　“三弟、四弟都把孩子教得很好。”
　　“也不只是教得好，我们天青蟒的孩子，就算不在身边长大也不会差到哪去！”青悔很激动，但是他真努力克制着，他要一颠一巅告诉兄长这个好消息。
　　青云微微颔首，“我知道你想说什么。羽儿至今生死不明，也不知在何处。当然我也希望翎儿在天有灵保护他。只是这终究只是我的希望罢了。别的我也不想强求，只是希望这孩子还能活着，平平安安地活着。”
　　青悔眼眶发热，“对，羽儿一定还活着，而且活得很好。也许他被好心人收养了，即使对方不是修士，也给了他一个快乐的童年！也许他有幸拜入修仙门派，还遇到了真心为他着想万事以他为先的师父！也许他现在修为不俗，就算整个天蛇一族同辈中也没有是他的对手！也许他还会炼丹，是最年轻的炼丹大师！也许他还找到了一位能与之相配的准道侣，身边有许许多多优秀的朋友知己！也许他年纪轻轻便出类拔萃、名扬九州！”
　　随着青悔每说出一句话，青云的眼神就是一次震颤，他猛地站起来看着青悔，“你、你什么意思？”
　　青悔嘴唇颤抖，噗通一声跪在青云面前，“也许羽儿现在就在这里，就在西厢！”
　　青云心中一恸，连着向后退了数步，“你说什么？你说羽儿在……在西厢？”青云几步走过来，眉宇中的狠厉煞气一览无遗！他俯身拽着青悔的衣领将人提了起来，“你若是敢拿羽儿开玩笑就算你是我弟弟我也绝不会饶你！”
　　青悔摇头，嘴唇哆哆嗦嗦了好一会才说道：“若是拿羽儿开玩笑，不用兄长说，我自己都不会原谅我自己！兄长！我是真的找到羽儿了！是真的找到了！他就是最近名声大噪的天妖仙宗妖修荣青！”
　　青云眉头一皱，“胡说！那荣青分明是从小世界上来的！怎么可能是羽儿？！”
　　“我一开始也是因为这点所以才否认荣青就是羽儿的可能！但是现在我已经可以确认了。荣青的长相就是结合了兄长和嫂嫂的优点，而且他的身上还带着锁魂珠！我问过他了，当初他被他养父收养的时候，那锁魂珠就戴在他的脖子上。光凭这两点就足以证明他是羽儿！
　　之前青司跟他相处过一段不短的时间，青司说过，第一次见到荣青的时候他就有一种莫名亲切的感觉。我第一次见荣青的时候也有这种感觉。荣青的耳朵像兄长，眼睛像嫂嫂。我想即使没有锁魂珠，兄长腻在见到荣青对面的时候也能立刻感应到他就是你的孩子！”
　　青云的眼眶瞬间红了，“我要去见他！我要去见他！”
　　“兄长且慢！”青悔拉住青云的胳膊，“之前有关荣青的事情兄长应该也有所耳闻，他是个个性很独特的孩子，自强而且倔强，也很有自己的想法。在青司和我与他接触的过程中，我们都看出荣青并没有要认祖归宗的想法。不管为什么会这样，既然他自己没有这个打算，即便我们对他坦明身份，说不定不但无法让他接纳我们，还有可能让他对我们生疏。
　　荣青这孩子虽然看起来性格温和，但也十分倔强，别人很难改变他的想法，而且我们也不知道他是不是对亲生父母心有所怨，以为自己是被抛弃的。为了避免到时候闹僵，还是慢慢来比较好！
　　所幸现在他跟青司感情要好，对我也很恭敬，而且还特意来拜祭嫂嫂，这就是个好的开端”“既然羽儿还不知道自己的身世，那他为什么要拜祭翎儿？”
　　“据青司说是因为羽儿觉得自己从来没有见过亲生父母，而又听说了嫂嫂G失了孩子，心有所感，所以才想前来拜祭。我已经应允，并且吩咐人准备明天的祭拜。只是现在羽儿还没有认祖归宗，不能到祠堂去，也就只能到祖坟去祭拜。我明白兄长的心情，但还请兄长不要太急于认回羽儿，免得让他有所抵触。”
　　在青悔的劝说之下，青云总算稍稍压制住了激动的心情。请会说的对，反正现在羽儿就在他的身边，他千万不能心急，不能因为一时的情难自禁就让羽儿对他抵触。他是要让羽儿认祖归宗，是要父子相认！而不是几句话说出自己是他的父亲，再看着羽儿因为难以接受而离开。
　　人已经找到了，他就有大把的时间弥补他们错过的父子时光，好好建立他们的感情。
　　“对了，你刚刚说羽儿已经有了准道侣，是不是就是之前被穿的沸沸扬扬的赫连世家的未来家主赫连鸿展？”
　　“对！就是他！”青悔眼中染上笑意，“这次去秘境我也见到了赫连鸿展，赫连家的家教确实很好，他也不愧是赫连老祖亲手挑出来的未来家主，不管是品行、修为还是相貌都是一等一的！最重要的是他对羽儿真的很好，我在边上看着都能感受到他们之间的情深，甚至，我还不止一次在他们的身上看到了兄长和嫂嫂的影子。只是现在还有点小问题。”
　　青云眉头一皱，立即紧张地问道：“什么小问题？”
　　“就是赫连家还有人不认同羽儿。”
　　“不认同？”青云眼睛一眯，顿时杀气弥漫，“我的羽儿跟赫连鸿展在一起那是他赫连家的福气！居然还敢不满意我的羽儿？”
　　“是赫连鸿展两个外嫁的姑姑，也就是赫连老祖的两个女儿。想必兄长也曾听人说过，赫连家家教甚严，但独独对两个女儿欠缺管教。因为赫连老祖对荣青的态度还模棱两可。没有认可也没说不认可，那两个女人就凭着这点处处为难羽儿。
　　她们说赫连家未来的家主夫人一定要有强大的背景，这样才能帮助赫连家在大世界继续屹立于超级世家地位不倒。羽儿只是个小世界来的妖修，即使已经加入了天妖仙宗但也只是个小弟子，就算他有什么需要也未必能得到天妖仙宗的支持，天妖仙宗也不会因为他就跟赫连家结盟，所以觉得羽儿配不上赫连鸿展。”
　　青云的手在颤抖，但他想着青悔之前的话，还是硬生生抠破了掌心压制着怒气。
　　“那赫连鸿展又是什么态度？”
　　“兄长放心！既然之前我说赫连鸿展人品不错，那他就必然会对所爱之人负责，不会因为家中的干涉就放弃羽儿。他的态度也很坚决，除了荣青之外不会跟任何人结为道侣。赫连鸿展的两个舅舅、舅母对羽儿也很认可，家中就差赫连老祖点头了。
　　我想赫连老祖没有直接反对那就说明他对羽儿还是有些认可的。只是可能还有点犹疑。但是如果我们能以羽儿家人的身份去赫连家谈妥这件婚事，不仅能帮助羽儿达成所愿，还能拉近和羽儿的关系。兄长以为如何？”
　　青云车模这，没有立刻回答，似乎是在考虑这件事的可行性。
　　青悔了解自己的兄长。兄长作为天蛇一族天赋第一人，狂傲一生，从来只有别人向他妥协求软，还从来没有过他要主动去找别人商量什么事情。即使当初长嫂去世，兄长的性格变得沉默内敛，但是那种邪肆的狂霸之气却并没有在岁月中被洗涤，只是融入了四肢百骸，不轻易为人所见。
　　但是青悔也相信，为了羽儿，兄长会妥协这一次，会亲自去赫连家跟赫连老祖来谈来年个人结为道侣之事。
　　修真界是讲究辈分，但更讲究修为，兄长有大乘期的修为，绝对有跟赫连老祖一谈的分量！
　　“号！那就依你所言。你觉得合适去赫连家合适？”
　　“不宜过早。羽儿明天要去祭拜嫂嫂，按照他之前说的，祭拜结束之后就离开。我们就晚羽儿半个月出发。”
　　“为何还要晚半个月？”
　　“之前听青司说过，羽儿那边的计划是回去之后先跟赫连鸿展回一趟赫连家，之后才会回蓟州府城的妖安堂。我们这件事是要瞒着羽儿，为的是给他一个惊喜。若是前后脚走，我们到赫连家的时候羽儿还没有走，不就没有惊喜了？说不定还会让羽儿提前知晓他的身世。如期这样，还不如我们晚些时候到，之后也有充分的时间跟赫连家详谈。”
　　青云眉头拧在一起，在他看来这些都太磨叽了，如果让他来的话他肯定现在立马动身直奔赫连家，同意还是不同意，给个痛快话。
　　同意立刻办道侣大典，不同意以后就不要往来，他青云的儿子还愁没有好姻缘？只看那赫连鸿展是选择羽儿还是他未来家主之位罢了！


第473章 祭拜
　　青悔明白青云心中所想，于是又劝说道："兄长还是有耐心些比较好，羽儿的性子与兄长相似，我想羽儿之所以没有那么直接地要求赫连鸿展跟他一起离开，就是想尽可能得到赫连家的认可。如果兄长直接找到赫连家态度强硬，那说不好会坏了羽儿的打算。到时候对我们而言更不是好事，说不定还会让羽儿对我们有所误会。"别看青悔现在说的头头是道，其实之前刚刚确定荣青就是他的侄子青羽，又从青司那听说了荣青跟赫连家的情况时，他首先的想法跟兄长差不多。也是很沉不住气，觉得自己的侄子是最好的，赫连家有什么好挑的？当时就想直接跟赫连苍劲还有赫连冕挑明了，反正他们都是赫连鸿展的长辈，在赫连家有发言权。
　　不过后来冷静下来之后，他也想通了，考虑到自己要是这样擅自主张，还把跟赫连家的关系搞得比较生硬的话，那么到时候只会影响他们跟荣青的相认。不管他们怎么看，现在最重要的就是顺着荣青的心意。
　　青云眼神冰冷，但最终还是认可了青悔的话。谁让他的儿子对赫连鸿展就是这么死心塌地呢！他要是想让荣青认祖归宗，也确实得按照荣青的想法来。
　　“那就按照你的意思办。不过现在也要抓紧时间准备见面礼。毕竟是去谈羽儿个人呢赫连鸿展结为道侣之事，也可以当下聘礼了。不能马虎！”
　　“兄长放心，我之前也有在考虑此事。咱们天青蟒族重宝不少，再加上这次在神聚宝库得到的这些，挑出几件比较出众的来，应该就可以了。”
　　“好，到时候我和你一起去挑，我要亲自为我儿选聘礼！”
　　青悔重重点了点头，他能理解兄长的心情，G失了这么多年的儿子终于找到了，自然是想什么事情都亲力亲为。
　　“既然羽儿跟青司交好，你回头嘱咐青司，多跟羽儿聊聊天说说话，带上双胞胎。让羽儿尽快和家里面的人熟悉，对以后认祖归宗会有帮助。至少到时候不会让他觉得一家都是陌生人。但是暂时还是不要让青司他们知道羽儿的身份，青司心思单纯，平时又有点话多。若是他不小心提前说漏了嘴会很麻烦。”
　　“我知道，兄长放心，一切我都会安排妥当。明天羽儿去祭拜嫂嫂，兄长可要去？”
　　青云自然知道这时候还是不要现身比较好，若是直面与羽儿相见，他真的很担心自己会把持不住与羽儿相认。就算他能忍着，羽儿说不定也能从他的眼神表情看出端倪。
　　但是他又真的很想看看自己的儿子，看看分别这二十多年，他的儿子如今是什么样子。
　　“我不便直接现身，到时候在暗处看看就好。我只是想看看他的样子，看看他过得好不好”“那兄长就提前到场做好准备，明天用过早膳之后我就带羽儿和赫连鸿展过去。另外将来若是兄长与羽儿相认，兄长也不要急于叫羽儿的名字，还是先叫他荣青，让他先习惯与我们的相处。其他的再一步步慢慢来。”
　　青悔会这么说也是假想着如果他跟荣青身份对调，也一定会比较习惯用了二十多年的名字，突然换了一个，就算有人在身后叫估计第一时间也不会反应过来是在叫自己，心里也会觉得别扭。
　　青云眼眸微脸，“你想得很周到，其实我倒是不介意现在羽儿叫什么，哪怕以后他都坚持叫荣青也没有关系。孩子能平安回来就是最大的欣慰，叫什么真的不重要，只要他想回家，只要他认我这个父亲！他就是天青蟒一脉的少主！”
　　第二天，荣青跟赫连鸿展在洗漱好之后被下人引领到后院大堂用早膳。
　　天青蟒的族地真的很大，其实这就是一个小规模的镇子了，如果说没有下人带着，在这么大的地方又不熟悉，真是很容易迷路。而这还只是天青蟒的族地，整个天蛇一族的族地几乎等同于一州府城，荣青很庆幸他的活动范围只有天青蟒这边。
　　看着桌上的早膳，皮蛋瘦肉粥，萝卜青豆的腌菜，腌黄瓜，还有小葱拌豆腐，一盘热腾腾的小笼包，这些不是多丰盛华丽的食物，但都是荣青喜欢的吃食。
　　荣青可不相信世上有这么巧合的事情，碰上有一两道是自己喜欢的也就罢了，每一道都是就显得有点刻意。
　　“荣大哥！赫连大哥！早上好呀！”青司刚刚一脚迈进门槛就喊人了，话音落下来的时候人已经站到荣青面前。
　　“啊！今天的早膳都是荣青大哥喜欢的呢！是我昨天就跟厨房说的哦！荣大哥快夸我！”
　　原来是青司说的。荣青笑了笑，“行，你有心了！”
　　“荣大哥不要夸他，爹爹说真正为别人着想的人是不会主动说出来对别人好的，说出来就是有所图！”
　　稚嫩的声音响起，荣青转头看着一块走进来的双胞胎，衣服一样发型一样，连步子的左右顺序都是一样，怀里都抱着一个小布老虎。这两只布老虎做得并不可爱，反而是有几分凶煞之气，看着真不像给小孩子玩的东西。还是说他们天青蟒一脉就是这么独特，培养气势从娃娃抓起？
　　荣青笑着弯下腰，双手撑着膝盖，“你是青时，对不对？”
　　青时点点头。
　　荣青又转向另外一个孩子，“你是青亚。”
　　青亚笑了，“荣大哥你真是厉害！青司堂哥都经常分不清我跟哥哥，你一下子就分清了。”
　　青司转头看向别处，他刚刚听到了什么吗？不，他什么也没听到。
　　荣青笑着，两只手一只摸着青时一只摸着青亚。
　　“刚刚青时的话也不算错，但是凡事不能一概而论。就算是抱着想从对方那里得到嘉奖从而说出自己对对方的好，也不一定就是坏的。你们有没有为了达成某件事而刻意讨好父亲母亲的时候？”
　　双胞胎沉默了，可见荣青没有猜错。小孩子嘛，最容易为了达成某种目的在家人面前装乖卖萌了。
　　他家小银是不会这样的，那孩子乖巧出了新高度。但是小玉却没少干这种事，不要说一个顶俩，他那满肚子坏水一个顶十个，还是个顶着小孩子的外骗取他爱心的的家伙，最无奈的是他每次都承受不住那可爱的外表和水水的大眼睛的诱惑力！
　　“我相信你们那么做肯定也不仅仅是为了从父母那得到好处，应该也是为了让他们高兴不是吗？还有，你们也想想，如果将来你们遇到喜欢的人，或者遇到很想结交的朋友，那你们会不会希望那个人知道你们的好，了解你们对他的善意？”
　　双胞胎点点头，这是肯定的。
　　“所以说，为了别人做什么事然后有告知别人并不一定就是不可取的行为，只要不是怀有恶意的，不是纯粹地为了彰显自己的好处，那就不能说有错，明白了吗？”
　　双胞胎又乖巧地点点头，齐声道：“明白了！”
　　边上青司看着挺新鲜，“荣大哥你还真有方法哎，平时这两个小混世魔王可厉害了，要不是面对大伯和二伯的话绝对不会老实听话的，想不到这次却被荣大哥给收服了！”
　　荣青抬手赏了青司一个爆栗，“什么收服不收服？我看青时跟青亚就很懂事，很讲道理，你要是能拿出定兄长的样子就不会总被他们欺负了。”
　　青司吐了吐舌头，捂着脑门坐桌边去了。
　　赫连鸿展看着荣青跟青司和双胞胎相处得那么融洽，又放心许多。这样很好，至少如果将来荣青决定回这里了，他不会觉得周围的人都是陌生人。有青司和双胞胎也是不错的慰藉。
　　众人刚刚用完早膳，还在说话，青悔就进来了。
　　“二伯。”
　　青司一看见青悔就好像学生瞧见教书先生一样麻溜站了起来，表情还挺严肃。双胞胎也立马不逗闹了，乖乖巧巧的样子看着就招人喜欢。
　　荣青低着头偷笑，看来对于青司和双胞胎来说要想让他们老实只要搬出青悔来就行了。而且还不用青悔说一句话，往那一站就立竿见影。
　　青悔点点头，算是回应了青司。
　　“青时青亚，早课做了没有？”
　　双胞胎摇头，脑袋垂得更低了。
　　“那还不快去，要让先生等多久？”
　　荣青纳闷，这天青蟒还给家里的孩子请了先生，这从外面请来的先生最后不会因为教不好就变成食物吧？
　　青司小碎步靠近荣青，“其实所谓的先生就是族中长辈。我们天青蟒人才倍出，在各个领域都有很擅长的天才，所以教导族中小辈就是长辈们的责任，每天清晨族中的小辈们就会在兰香阁等着族中长辈授课，就跟外面的孩子在私塾或者书院读书的感觉差不多。”
　　荣青挑眉看着青司，“你倒知道我心里的想法。”
　　青司握着拳头一脸干劲儿，“作为一个合格的小弟自然要揣度大哥的想法！这样才能替大哥分忧！”
　　刚说完这句话青司就觉得背后有一阵冷风刮过，他僵硬地转过头，看着几乎高出自己一头的赫连鸿展正出资和眼眸冷冰冰地看着他。他马上狗腿地认识到自己刚刚的话好像抢了某个人的饭碗一样，于是麻溜改口、一脸正色。
　　“当然真正能够完全了解荣大哥你心意的全天下唯有赫连大哥一人，这绝对是毋庸置疑的!我也就只是沾沾皮毛而已。说来我都替荣大哥你感到幸运，有赫连大哥这样的文武全才在你身边，长得帅、性格好又善解人意，真是令人羡慕啊！不知道什么时候我也能找到这样一位准道侣，那此生真是无憾了！荣大哥你们一定要幸福哦！我真心祝福你们哦！”
　　……荣青嘴角抽了好几下才停下。青司绝对是他见过的最“识时务”的人。
　　青悔看了青司一眼，这一眼不怒自威，青司立马像被雨水淋湿的小鸡子一样拉拢着脑袋不说话了。
　　青悔又看向荣青跟赫连鸿展，“拜祭的事情已经都准备好了。你们要是没什么事情现在就能去祭拜。”
　　荣青看了赫连鸿展一眼，后者对他点点头。
　　“好，那就有劳青前辈带路了。”
　　青悔欲言又止，最后还是说道：“天青蟒一族都姓青，你这样叫也没什么分别，就叫我青二伯吧。要是觉得三个字太多的话第一个字也可以省掉。”
　　最后一句话青悔是嘟嘟囔囔说完的，吐字不清，赫连鸿展和荣青都没有听清楚他说的是什么。
　　“青二伯，您刚刚最后一句话说的是什么？”
　　“没什么，我们现在去祖坟那边吧。不要误了祭司挑选的好时辰。”
　　荣青愣了一下有点点头，“好。”
　　他愣那一下是因为没想到还专门有祭司测算好了时辰。到祠堂去祭拜的话这样也没什么，但是他们只是以陌生人的身份到祖坟那边去祭拜一下而已，居然也这么郑重其事，不愧是跺一脚就能让整个大世界都颤三颤地天蛇一族最大分支。
　　整个祖坟就是一个偌大的陵墓，所有天蛇一族的族人死后都埋在这里，除了那些因为犯了打错被天蛇一族除名的之外。
　　兜兜转转，终于来到了金翎的墓前。
　　半圆形的坟墓很大，白玉雕砌，看起来很是晶莹，却不叫人觉得冰冷。周围还种着一圈颜色各异的鲜花。现在天气很冷，这些花还能凌霜开放，可见不是一般的鲜花，而是些灵植。
　　墓碑上刻着金翎的生卒年月以及生平，荣青仔细读过，发现记载的都是开心的事情，大多数都是和青云在一起的时光。由相识到相知再到相恋，最后结为道侣。结为道侣之后的生活也有简单描写。但是却没有写到金翎丢失孩子，最后郁郁而终。


第474章 荣青的心意
　　荣青突然能够明白为什么这墓碑要这样写，也许是青云不想金翎去世之后，泉下有知，还为丢失了孩子的事情而心痛难过，所以才只记载开心的事情。
　　大世界一直流传一种说法，墓碑上的文字不仅仅是给后人看的，也是给亡故的人看的。据说亡故的人在魂魄离体之后是不记的生前任何事情的，所以它们会去看自己的墓碑，墓碑上写得是什么，它们就会以为自己的生前是怎样的。
　　如果墓碑上写得事情是幸福快乐的，那么亡魂就会带着一种轻松愉快的心情去往生投胎，下辈子投生个好人家一生无虑的可能性就会更大。但是碑文绝对不能造假，否则就会导致难以承受的严重后果。
　　所以青云才会选择说一半留一半，他并没有造假，只是没有将悲伤的部分说出来而已。
　　荣青从碑文上了解了很多关于青云和金翎之间的事。这就是他的父亲和母亲啊！他们是那样的恩爱，就算只是透过冷冰冰的碑文他都能感觉到两人之间的感情有多深。
　　如果当初金凤没有将自己偷走，母亲也就不会郁郁而终，他们应该会是很幸福的一家三口赫连鸿展走到荣青身边，抬手放在后者肩上。
　　荣青低着头，眼眶有些湿润。他握着身侧赫连鸿展的手，这是他现在唯一的支撑。
　　在来拜祭之前，荣青没想到自己会有这么大的反应。
　　虽然知道要拜祭的是自己的生母，但是他对生母没有一丁点印象。说句有点不孝的话，除去血缘上的关系不说，他们就是陌生人。从来没有见过的人，面对对方的坟墓，也许他能给出尊敬，却很难有其他的感情。荣青一直知道自己并不是像他表面上表现出来的那样感情充沛。
　　但是走到了这，看到了坟墓，看到了碑文，看到了墓碑上金翎的名字，一股无以名状的悲戚感自然而然地就冒出来了，他都说不上缘由。
　　墓碑前放着水果、点心等，想来都是金翎生前爱吃的。
　　荣青发现母亲的口味真的跟他很相似，他应该就是遗产了母亲，才会那么喜欢吃酸的还有甜的东西。味道刺激的酸角、梅子干、去了核的蜜枣、秘制的柠檬片、栗子羹，这些都是自己喜欢吃的东西。
　　旁边是点着香料的镂空金丝小炉。炉子做得精致，香味也清新怡人，可见是上好的香料。女人大都是喜欢香料的，母亲自然也不例外。而且这香味一点也不像很多女子身上用的熏香那么呛人，反而清淡优雅，闻起来凝神静气。
　　香案上还放着三足的青铜香鼎，里面有不少燃尽的香灰。
　　但是如果仔细看的话就会发现这并不是普通的三足小鼎，而是一件法宝，而且品阶不低。把法宝放到这里用来奉香，天底下应该没有比这更奢侈的香鼎了。
　　旁边的白衣祭司手中拿着六炷香，做了一系列荣青完全看不懂的动作，不过荣青有注意到在做完那些动作之后六炷香的周围居然有灵气化形围绕，而且六炷香的白烟是笔直向上的，现在明明有自北向南的风刮过，但烟却没有受到丝毫影响。
　　之后祭司将三炷香给了荣青，三炷香给了赫连鸿展。
　　荣青深吸一口气，拿着三炷香对墓碑拜了三拜，才将香插进了香鼎之中。
　　轮到赫连鸿展的时候也是一样，拜完后他按照祭司的指引将香插在了荣青那三炷香的后面自始至终六炷香的香烟都是直直向上没有一点偏颇。
　　边上青悔看得很是欣慰。
　　其实祭司的做法还有另外一层意义，香烟垂直向上是祭司施展的手段，交到拜祭人的手中之后，拜祭人的心理就会反应到烟柱上。如果是真正的心存敬畏，以虔诚之心来拜祭，那么烟柱就会一直垂直向上。但是如果心中有一丁点不敬，烟柱就会发生倾斜。倾斜得越厉害就说明心中的不敬越严重！
　　但是在荣青和赫连鸿展手中，烟柱一直都是笔直的，这就代表两人拜祭嫂嫂之心都是最虔诚，没有任何的瑕疵。
　　站在远处属下隐藏着气息的青云看到这一幕，眼眶微微发红。
　　翎儿，你看到了么？那就是我们的孩子！他还活着，而且成长的非常出色！他带着自己认定的道侣来拜祭你。虽然现在羽儿还不知道你就是他的亲生母亲，但是他很快就会知道，等我跟赫连家谈妥了婚事，你就能看到我们的孩子成家了！赫连鸿展这孩子也不错，一身正气，而且他很护着羽儿，从一些小动作就能看出来。羽儿的眼光很好，他给自己挑选了一位好道侣！
　　拜祭结束之后，荣青跟赫连鸿展就要离开墓地了，这里毕竟是天蛇一族的陵墓，以他们现在的身份不便久留。
　　荣青的心情还没有平复，但是他却要求直接跟赫连鸿展离开。再继续待下去，也许他会忍不住想去见见自己的那位父亲。
　　通过碑文的了解，父亲应该是个对别人都是冷漠强悍的态度，唯独对母亲是发自内心的温柔。这样疼爱妻子的男人，应该也会是一个好父亲的吧？荣青心中想要见到青云的那种冲动前所未有的强烈，但是他不知道自己到底该以什么样的身份见青云，更不知道见面后应该说什么赫连鸿展抓着荣青的手，这时候他不需要多说什么，只要在荣青的身边就可以了。
　　青悔听到荣青这么快就要离开，本来还有些难过，原本计划是想荣青在这里多住一段时日，带着荣青在四处走走，熟悉族中各处。
　　不过既然荣青坚持那他也没有办法，换个角度想就当是为了早点相认了。
　　青司和双胞胎尤其舍不得荣青，送荣青走了很远，最后还是荣青坚持说不要送了这一大两小才作罢，要不然真没准能把他们送到赫连家去。
　　直到荣青跟赫连鸿展的身影已经不见了，连气息都察觉不到了，青司才放下早就挥得酸痛了的手，满眼失落地跟双胞胎一起往回走。
　　看着三个孩子因为荣青和赫连鸿展的离开而露出的伤心不已的模样，青悔的表情难得没有同以往一般冷肃，“你们也不要太难过，以后他们还会过来，到时候还有再聚的机会。”
　　青司抬头，可怜兮兮地看着青悔，“真的吗二叔？荣大哥平时很忙的，妖安堂的生意特别特别好，就算限制每日上门的人也有好多总想走后门的。虽然荣大哥当个甩手掌柜心里从来没觉得过意不去过，但是他修炼和炼丹确实很勤奋，就连去赫连家的机会都不多，有时间肯定是去找赫连大哥的，怎么会来我们这？这回要不是因为他想拜祭大伯母，估计都没机会让他来家里看看。”
　　青时和青亚也点点头，很多时候小孩子的感觉是最直接最敏感的。他们能感觉到荣大哥并没有表面上那么温和好相处还挺好欺负的样子的，但是对他们却是真的好！
　　他们也都很喜欢跟荣大哥讲话，有时候同样的道理从青司堂哥最终说出来他们就觉得是用来搞笑的，但是由荣大哥说出来那感觉就完全不一样了！
　　青悔点点头，“我肯定，他们一定会再回来。”
　　青司跟双胞胎对青悔一向敬重，现在看到青悔这么斩钉截铁地说着也不由得相信，以后荣大哥跟赫连大哥一定还回来的。
　　“啊，对了，这里有一个储物袋，是荣大哥走的时候交给我的，说让我务必亲手交给二伯”“哦？”青悔接过储物袋，直接打开，瞬间就被里面散发出来的金芒照到了眼睛，等金芒微退，青悔看着储物袋里面的东西惊呆了！
　　这里面居然全是高阶法宝，最低的也是瑞宝级，上还有灵宝、玄宝、真宝级的法器，这是直接从化神期到渡劫期的修士都能使用的法宝！粗粗一看足有三十来件！
　　其中还有些是以前在古籍、玉简中看到过的传说中的法宝。仅仅是打开储物袋还没有从里面拿出来就能感觉到由这些法宝上传来的强大的灵力！简直可以震撼人的魂魄！
　　荣青怎么会有这么多强大的法宝？还有些法宝是跟着当时的主人一起名留史册的！
　　青悔突然眼神一顿，神聚宝库！
　　荣青出来得很早，一开始他还以为是荣青没有找到什么宝物，想把他们找到的宝物拿出来让荣青挑一个。然而荣青却拒绝了，后来就是跟他要好的那些人出来，比如欧阳靖、庄贤他们，问荣青有没有什么想要的宝物时荣青都是摇摇头。
　　起先他还以为是荣青爱面子，自己没拿到法宝也不想要别人的，现在才知道，是因为他已经得到了足够多的法宝，而且比他们得到的威力还要强大不止千百倍！
　　这么一比较，感觉荣青拿到的才是神聚宝库真正的宝物，而他们拿到的就好像是陪衬一样他不知道荣青是怎么从神聚宝库中得到这些的，是运气也好还是其他的可能也罢，但就凭荣青一口气拿出了这么多，并且直接跟青司说是要交给他，那就代表是送给天青蟒族的，这是荣青的心意。


第475章 是不是过分了？
　　青悔有些激动，荣青为什么要给他们这么多高阶法宝？他是不是……是不是已经知道自己的身世了？不然荣青怎么会无缘无故送他们这么多重宝？可是如果荣青知道了，那又为何什么都不说？是他不准备认祖归宗，还是暂时不打算？
　　锁紧储物袋，青悔的手有些颤抖，这事还是要跟兄长商量一番，不管荣青是否知道自己的身世，既然他没有说破也没有与他们相认，那就还是按照之前的计划比较好。这些重宝虽然是荣青给他们的，但是他们不会直接占有，到时候就一起放到给赫连家下的聘礼中。分量上就又重了很多。
　　荣青跟赫连鸿展先回了赫连家，他之前答应赫连芊芊要送她一件法宝的，本来是想自己炼制，但一直都没有时间，正好这次在秘境中得到一件重宝，很适合芊芊。
　　这会赫连家的气氛不是很正常。可以说从赫连苍劲和赫连冕等人回来之后，气氛就不是很对了。
　　当日赫连擎问他们怎么展儿没有一起回来，两人便如实说了出来，说他们去天蛇一族天青蟒那边了。
　　赫连擎当时就变了脸色。从前的天蛇一族就算不上多热情好客，当年那件事情之后更是少有人敢与他们来往，就怕一不小心这天蛇一族的怒火就报复到自己身上去了。
　　这么多年天蛇一族很少参与外面的事情，不说与世隔绝，但确实很少与其他势力来往。不过就算这样，天蛇一族的势力也是不容小觑。随便一个分支拽出来也是那些小门小派比不了的。就说其实力最强悍的天青蟒一脉，单拎出来那就是比赫连世家都不弱的存在。
　　最令人心服口服的是天蛇一族单支不仅强大，而且他们的凝聚力还很强。你说说这本来就是都很能打的存在，还抱团儿，这是不是就过分了？时至今日，提起天蛇一族，各方势力更多的反应也是敬畏。
　　所以当赫连家众人听说荣青跟赫连鸿展去了天蛇一族族地的时候才会都变了脸色。
　　当时赫连春华和赫连秋容也在场。一听赫连冕这么说立马就激了！直嚷嚷着赫连鸿展不懂事，怎么能给家族招来这么大的危险？这是未来家主应有的作为么？不知道天蛇一族是不好惹的？还去他们的族地逛逛，当那是菜市场随便进出啊？怎么一点也不稳重？将家族利益至于何处？
　　后来两人见老爷子脸色不好了，又立刻改口说道一定是荣青鼓动展儿去的。展儿不是喜欢凑热闹的人，对与自己无关的事情也没有那么大的好奇心。一定是荣青说去，展儿又太喜欢荣青不好拒绝才不得不答应同去。说来都是那个荣青不好，害得他们赫连家即将卷入大麻烦中！
　　赫连冕就那么安安静静地听着，直到两个女人都说累了才接着说道："不是他们非要去，是天青蟒的人邀请荣青去玩，然后荣青说希望能和展儿一起，天青蟒的人就答应了。"反正天青蟒那边的双胞胎是这么跟他说的。
　　天青蟒是天蛇一族的最强支，他们的邀请完全可以看成是整个天蛇一族的邀请，这没毛病赫连姐妹俩被噎住了，一时间都不知道该说什么。唐月玲和赫连风夫妇也都震惊了。天青蟒那边为什么要请荣青过去，而且还是去族地！当初还没发生那件事的时候天蛇一族的族地就不是能随便进的，一定要经过族中有身份的人的认可才行。
　　后来金翎去世，一直到现在，进去天蛇一族族地的外人不超过三个。而荣青不但过去了，还是被邀请的。甚至他说要再带一个人都被同意了。这到底是这怎么回事？
　　赫连擎看着二儿子，神情严肃，"你可知邀请荣青过去的是谁？认可批准的又是哪位长老?_，"发出邀请的好像是青司，是天青蟒一脉排行老三的儿子。批准的是青悔。他是这次天蛇一族的带队长老。""居然是青悔？"听到这个答案赫连擎更加震惊不解。若是天青蟒老三，那他还能硬扯上一些关系，老三本来就性子软和，再加上是自己儿子的要求，说不定会考虑答应。但是那可是老二青悔啊！
　　谁不知道青悔是出了名的固执，而在当初的事情过后，更是把大部分责任都直接揽到了自己身上。整个人直接变成了冰疙瘩一块，水火不侵、油盐不进。
　　听说青司虽然是天青蟒一脉中年轻一辈最年长的，但是还没有沈弹大，而且性格跳脱，如果事实真如传闻所言，他都要怀疑青司有没有那个勇气跟青悔提出来。
　　而就算青司说了，以青悔的性格也绝对不可能让他随便就带着朋友到族地去，不然以青司如传闻中的交友广泛，这么多年也不会只有三个人进过天蛇一族的族地。
　　所以，到底是什么原因让青悔答应邀请荣青去族地？或者说是荣青身上有什么东西能打动青悔？
　　然而不管是什么原因，他们在这里猜来猜去也没有实际意义。当时赫连春华还一脸不高兴地埋怨赫连冕有这种事为什么不早点说，害得她白白担心赫连鸿展。
　　赫连冕也没有像以往一样阴沉地闷着不说话，反而淡淡说道：“我是看你们编排荣青编排得挺尽兴，不好意思打扰你们。”
　　“诶你这说的什么话？有你这么跟姐姐说话的吗？”之后又是几轮没完没了的逼逼哒。
　　倒是赫连擎怪异地看了自己儿子一眼，想着刚刚儿子是在为荣青说话？
　　到了前不久，管家连叔提前收到了赫连鸿展的传信，说大概今天就能回来。后来赫连春华跟赫连秋容不知道又是打哪听到的，今天老早就过来了。估计是想知道荣青跟天蛇一族到底有什么交情。要是交情深的话估计还会转变一下对荣青的态度。
　　沈婢倒是跟着赫连春华一起过来了，只是没见安倩楠。赫连秋容说今天安倩楠去找朋友了，所以就没有一起过来，晚些时候可能会来。
　　孟君茹觉得厅堂里的气氛太压抑，于是轻轻跟赫连风说了一声，就起身跟赫连擎说要去厨房看看，有几道复杂要紧的菜得她亲自看着。而且芊芊也想跟她去厨房拿点蜜饯吃。
　　赫连擎自然知道三儿媳妇只是不想继续呆在这了，觉得这个气氛有点受不了。他也没说什么，就只是点头答应了。孟君茹立刻像从陷阱里逃出来的小鹿一样，双手交握小碎步跑了出去赫连风站起来又坐下，嘴唇抿得紧紧的，媳妇真是太不够意思了，就这么把他撇下了！
　　赫连擎把赫连风的表现都看在眼里，气得吹了两下胡子，“你也陪你媳妇去吧！别在这坐立不安的！好像我要吃了你似的！”
　　赫连风得了特赦令，立马笑了一声跑出去了，众人还听到外面赫连风得喊声：“媳妇！等等我！”
　　临近到午膳的时候赫连鸿展和荣青才到家。
　　荣青二话不说先拿出小凌茶，赫连擎的眼神就柔和了些。接过小凌茶的动作看起来是挺漫不经心的，但是荣青却能感觉到赫连擎的急切。上回他拿来的小凌茶也不少了，应该不至于这么快就喝完了吧？
　　荣青哪里知道，赫连擎得了小凌茶后就跟三两好友_瑟，结果就被好友给惦记上了，直接瓜分了他差不多一半的小凌茶。剩下的他早就喝完了，都“断粮”很久了！
　　虽然唐月玲也有给他买来各种名茶，钱花了不少，但就是没有一种比小凌茶好喝。他又拉不下面子来让孙子帮他去找荣青要，就只能死撑着，心里盼望着荣青快点过来。
　　先前听冕儿说荣青跟赫连鸿展去了天蛇一族的族地，除了有些担心外，他也很泄气地想着又要晚上许久才能见到荣青了。他的小凌茶啊！
　　荣青笑着跟众人打了招呼，在对着赫连春华跟赫连秋容的时候笑容就淡了很多了。
　　姐妹俩本想发飙，但想到还没弄清楚荣青跟天蛇一族的交情，于是就决定先忍忍，等弄清楚了之后再说。
　　赫连擎正想问两人一路回来累不累，赫连春华却抢先开口了，还是一脸迫不及待。
　　“荣青啊，你跟天蛇一族是什么关系？”
　　荣青挑眉，薄唇轻启，“我跟天蛇一族的关系……跟你有什么关系？”
　　“你！有你这么跟长辈说话的？”
　　荣青轻笑，“你算我什么长辈？”
　　赫连秋容也不甘落后，“你要跟展儿在一起，那我们当然都算得上你的长辈！”
　　赫连鸿展冷冷看着两人，“两位姑姑若是认可了我和荣青的关系那我自然会让他认你们两位长辈。但是你们一方面不承认荣青另一方面又想荣青用对待自己的长辈的态度来对待你们，吃白食都没这么过分。”
　　两个女人被赫连鸿展说得这么直接了当，都有些恼羞成怒，但是这时候赫连擎的气场已经很冷硬了，两人也只是敢怒不敢言。


第476章 并蒂双生莲
　　赫连擎将小凌茶交给连叔收了起来，转头看向荣青和赫连鸿展，“你们这一路过来可还顺利？”
　　赫连鸿展点点头，“很顺利，本来那边想留我们多住几日，青悔很喜欢荣青，天青蟒的年轻一辈也都把荣青当成哥哥一样。如果不是因为急着回来可能还会住上一段时间。我们是担心太长时间没回来爷爷会放心不下。”
　　“你们在外交朋友是好事，以后要是还有这种情况不要太考虑这方面的问题。”赫连擎的脸上难得带着笑意，虽然以他赫连家的势力完全不需要借助外力来巩固超级世家的地位，但是如果能与天青蟒一族建立起不错的关系，那对子孙后代也是好的。
　　赫连春华跟赫连秋容相视一眼，之前的嚣张气焰又弱下去了不少。
　　看来荣青跟天青蟒的关系可能要比他们想象得还好，不然也不会让他们再多留几日。赫连鸿展这孩子虽然性格不讨喜，但也不是会说谎的那种。虽然闹不清为什么天蛇一族的人这么看重荣青，但这不是重点，重点就是就看荣青跟天蛇一族能交好到什么程度，能得到对方多少帮助。
　　荣青看得出两个女人的想法，但是他不关心，也不想说破自己和天蛇一族的关系。这是他跟赫连鸿展的感情，他不想拿家族背景什么的做筹码。
　　再说他会不会跟天蛇一族认祖归宗还不一定。
　　“赫连前辈，芊芊去哪了？”
　　“芊芊跟她娘去厨房了。”唐月玲笑着说道，“本来芊芊跟阳阳要一起去学堂读书，但是芊芊今天身体不太舒服，所以没有去。现在天凉，小孩子出去跑一趟就容易着凉什么的。”
　　“那芊芊现在怎么样了？可请了大夫？好些没？”在荣青的印象中芊芊是个活泼好动的女孩，跟一般的大家闺秀可不一样。别的大家闺秀都是大门不出二门不迈，但是芊芊就不是这么文静的了，就算外面刮风下雪也要顶着风雪出去玩的那种。
　　“已经没有大碍了。就是早上的时候有点腹泻，现在已经好了，要不也不能跟他母亲到厨房去玩。”
　　荣青点点头，“那我去厨房看看，许久没见芊芊还挺想她的。”
　　赫连鸿展原本是想跟荣青一起过去，但是赫连老祖把他叫到书房去说话。荣青就只能自己去了。
　　之前来的时候荣青就去过厨房，知道具体的位置。但唐月玲还是很细心地让下人跟着，以免这么长时间荣青记不清楚位置。赫连家确实太大了，她当初嫁过来的时候也是摸索了小半个月的时间才记下了基础重要地方的位置。而且她的记忆力还是顶好的呢。
　　荣青还记得第一次来到赫连家厨房的时候就感慨，有句话真没说错，有钱人家的茅房都比穷人家的房子豪华。这厨房都抵上一般人家好几座房子了，靠着墙边儿走上一圈都要一盏茶的功夫。
　　之前他还听下人说过，这是赫连风当初为了迎娶孟君茹特地弄的。孟君茹没有什么别的爱好，虽然针织女红都很精通，但是最喜欢的还是做菜，若是有一间好的厨房够她开心上几年。
　　赫连风就是在这厨房装修好之后带着孟君茹来了一次，于是孟君茹当天就同意嫁给他了。
　　赫连老祖虽然辟谷，但也确实喜欢美食，所有就由着他们来。
　　一进厨房荣青就看到孟君茹正在给扣肉刷酱汁，芊芊就在她的身边，点着脚尖搅拌酱汁。
　　荣青眯着眼睛笑了笑，“芊芊。”
　　赫连芊芊听到荣青的声音转头的速度那叫一个快，放下手里的酱料啪嗒啪嗒地跑了过来，“荣青哥哥！”
　　荣青蹲下来张开手臂抱住扑过来的赫连芊芊，脸上的笑意很浓。
　　“听说你早上着凉了，现在还这么有精神啊？”
　　赫连芊芊不好意思地低下头，“其实我之前已经好得差不多了，当时要是去的话还能听上小半天，但是娘亲说今天展堂哥还有荣青哥哥会过来，所以我就没说我已经好了。我想早点见到荣青哥哥还有展堂哥。”
　　荣青拍了拍赫连芊芊的头，“知道你是出于好意，但是下不为例，逃学的事儿可不能干啊!”赫连芊芊点点头，小嘴儿撇着，但是眼中还带着笑意。
　　“荣青来了，不好意思，之前没去厅里接你！”
　　孟君茹眼中带着笑意，手里拿着锦帛擦了擦手。
　　荣青站起来，拉着赫连芊芊的手，对孟君茹微微颔首，“三婶。”
　　孟君茹笑意更浓，“芊芊这孩子一天到晚都在念叨着你什么时候再过来，他爹有任务出去一连几天不回来她都没有这么念叨过。”
　　荣青捏了捏赫连芊芊的小脸蛋，“那是因为我跟芊芊有缘分。哦，对了，我这有个东西想给芊芊，是我之前答应给她的。”荣青对着赫连芊芊眨了眨眼，将并蒂双生莲从储物戒中拿了出来。
　　一根碧绿如玉的莲花梗上开着两朵蓝紫色的莲花。古语说千年莲花万年紫，这本来就是一株生长了万年的并蒂双生莲，已经有了灵性。是有炼器师取了这万年的并蒂双生莲以并蒂双生、生死相扣的属性炼制了这法宝。
　　莲属温和高洁，本就是适合女修的法宝。他还听赫连鸿展说过，赫连芊芊出生的时候正是荷花盛开的时节，后园荷花池里的荷花已经有三年没开了，但是却在赫连芊芊出生的时候开了，这就是缘分，所以赫连芊芊的奶名儿就叫莲儿。跟这并蒂双生莲也是合得来的。
　　孟君茹本来以为荣青给女儿的应该就是一些女孩子家喜欢的东西，却没有想到竟然是一件法宝，而且还是件灵宝级的法宝！现在的芊芊可是刚刚步入金丹没多久！虽然获益的是自己的女儿，但是这么贵重的东西孟君茹还是觉得有点拿不住！这样的法宝给一个元婴修为都没有的孩子用那是在是太浪费了！她这当娘的都觉得有点心疼！
　　孟君茹的表情有些慌张，这法宝现在是拿在她手里的，她都觉得有点烫手，“这、这不行!这可是灵宝！太珍贵了！芊芊一个小孩子使不得！”
　　荣青笑了，“有什么使不得？她现在只是修为不够还不能发挥出法宝的真正实力，又不是是用不了。芊芊的天赋很好，将来不管是元婴化神或者出窍，我相信她都能达成，而且不会用时很长。与其到时候再一步步给她找合适当时能力的法宝，还不如一次跨一大步！法宝也是讲究磨合讲究和主人的气场融合的，用的时间越长的法宝越能跟主人之间建立更深的联系。使用的时候就能更加得心应手。都说法宝是主人的第二条命，这可不假。”
　　被荣青这么一分析，孟君茹就觉得很有道理，想要将法宝还给荣青的心思就动摇了。她肯定最先要为自己的女儿着想的，瞧着女儿看着这法宝的样子她就知道女儿很喜欢，非常喜欢！而且荣青说的那点也很重要，就是法宝用的越久跟主人之间就越是契合。但唯一的问题就是……这真的太贵重了啊！
　　“这、这……”
　　孟君茹真不知道该怎么办了。
　　荣青笑了，“三婶就收下吧，当初我答应芊芊要给她找一件合适的法宝，估计不会再有比这并蒂双生莲更合适的了吧？”
　　孟君茹掩唇轻笑，“这倒是，这法宝确实适合女孩子家。既然这样那我就不客气了。我跟相公不像二哥和二嫂那么有本事，这样的法宝就是有钱都找不到地方买。芊芊是我们唯一的孩子，要不是为了她，我是真不好接受你这么贵重的法宝。”
　　“三婶不要这么说，芊芊这孩子我也喜欢得很，我们这是投缘。”
　　孟君茹笑着不说话了，说多少都不能表达她对荣青的感激之情，这样的法宝真的是倾尽她和赫连风的全力都找不到的。荣青就这样解决了一件可能让他们困扰许久的事情。
　　赫连芊芊从母亲手中接过法宝，漂亮的眼睛里像盛了水似的光彩熠熠，小手摸在法宝上特别的小心谨慎，好像生怕自己一不小心就把法宝给弄坏了似的。
　　看了一会之后赫连芊芊又抬着小脑袋看向荣青，“荣青哥哥，这莲花真的给我了吗？”
　　荣青点点头，“对，给你了！”
　　赫连芊芊眯着眼睛笑着，“这莲花可真是漂亮啊！摸起来冰冰凉凉的！好舒服！而且居然是一根梗上长了两朵莲花！”
　　“它现在已经不是单纯的莲花了，它是一件法宝，以后它就是你的法宝了。你要跟它培养感情知道么？”
　　赫连芊芊用力点点头，“恩！我会和它好好相处的！会保护好它的！”
　　荣青噗嗤一声笑了，“这法宝是用来保护你的。”
　　赫连芊芊把并蒂双生莲往怀里一抱，小脑袋一偏，“不行，它这么小，这么可爱，我肯定要保护它的！恩……大不了、大不了我们相互保护么！”
　　荣青跟孟君茹相视一笑，芊芊还小，就先由着她。


第477章 非荣青不可
　　荣青又跟芊芊闹了一会就离开了，他还有一件法宝送给赫连阳。虽然他对赫连阳那小子没什么好印象，但是唐月玲对他还是可以的，而且这回出行赫连冕对他也比较照顾。
　　再加上早晚众人都会知道他送给赫连芊芊那么厉害的法宝，沈婢跟安倩楠那边就算了，但是赫连阳还是要照顾一下，免得一个屋檐下相处会不太对付，要是赫连阳因为这样就跟赫连芊芊不对付的那就是他的过失了。
　　正巧荣青要回厅堂的时候唐月玲走了过来，她要去学堂接赫连阳。
　　学堂就在附近，因此平时赫连阳跟赫连芊芊的午膳都是回家来吃。
　　唐月玲亲切地说道：“荣青啊，展儿跟他爷爷去书房了，他两个姑姑还在厅堂，你看……要不你跟我一起去接阳阳呗！”
　　虽然唐月玲没有说完全，但荣青明白唐月玲的意思。这是唐月玲的好意，他心领了。
　　“没事，我就去厅里坐着，二婶放心，她们不会把我怎么样的。”
　　唐月玲无奈地笑了笑，她不光是担心两个大姑子、小姑子对荣青怎么样，也担心荣青会对她们俩怎么样！荣青那脾气性格在第一次来赫连家的时候她就见识到了。两个大姑子也是什么都吃就是不吃亏的，这碰到一块不刺啦出来火星子那不可能！
　　唐月玲看着荣青还想说什么，但却被荣青打断了，“二婶，我这有件东西，是准备送阳阳的，您先替他收起来吧！”
　　荣青从储物戒中拿出金光阴阳镜，这法宝对于赫连阳虽然不像并蒂双生莲于赫连芊芊那样契合，但也是灵宝级别的法宝，就品阶来说也不低于并蒂双生莲。只不过法宝与主人磨合的时间就会需要得长一些。
　　唐月玲的眼睛在荣青刚把法宝拿出来的时候就已经直了！
　　唐家专门做法宝生意，她虽然不过问生意上的事情，但是那点眼力还是有的，她肯定这绝对是灵宝没错！
　　灵宝的价值她很清楚，更何况这件灵宝还古韵深重，泛着淡淡灵光。
　　不管是什么级别的法宝，都是时间越长越珍贵！因为法宝也有在潜移默化地吸收灵气，只是吸收的速度远远没有修士那么快。所以说法宝的时间越长，吸收的灵气越大，功力越强、灵性越大。
　　唐月玲双手紧张地攥在一起，想接过来但是又伸不出手。人家都说无功不受禄，更何况是这么贵重的东西。别说现在荣青还没有跟赫连鸿展结为道侣，就是举行了道侣大典结为道侣了也不能收人这么贵重的东西！
　　可是、可是这东西是给阳阳的！他们唐家虽然也是以卖法宝为主要的营生，但是最长久的法宝也就只有两百年份的，其他大多是五十到一百年的，看这面金光阴阳镜的古韵光泽，少说也要一千年以上！
　　这东西确实太贵重，贵重得她不敢接，也贵重得让她有一万个舍不得拒绝！谁不希望自己的孩子拥有的都是最好的东西呢？就算她带着赫连阳到唐家的店去挑也挑不出这么好的法宝！
　　荣青将唐月玲的纠结都看在眼中，他笑着说道：“二婶不必太介意，来时我跟师父的事情要是放到明面上说了，还请二叔和二婶帮个忙，在爷爷面前说上一嘴，对我们的事表示一下支持。”
　　虽然唐月玲觉得依照她对老爷子的了解十有八九是赞同荣青跟赫连鸿展的，基本上用不着他们夫妻说什么。但是荣青这么说就是为了给她找一个能接受这件法宝的理由。
　　这时候他要是还继续推脱的话那就真的是太矫情了！
　　“也好，那我就收下了，以后要是有什么需要我或者他二叔帮忙的地方，你跟展儿就尽管开口，大家是一家人，可别太客气了！”
　　荣青笑着点点头，“二婶放心，我这人最不会的就是客气，有需要的时候我一定会开口要求的。”
　　说完荣青就直接去了厅堂，是真的根本没把赫连两姐妹当回事。
　　唐月玲揣着法宝在路过厨房的时候碰上了孟君茹，两人相视一眼就什么都明白了。
　　另外一头荣青进了厅堂后就瞧见赫连春华跟赫连秋容还在原地坐着没动位置，沈桦就坐在赫连春华的身边，连叔正在给三人布茶。看见荣青进来就立刻给荣青倒了一杯。
　　“少主跟老爷去书房说话还没出来，还要麻烦荣公子等上一会。”
　　荣青笑了笑，“爷孙俩有话说很正常，我在这多等一会又算得上什么？连叔您以后直接叫我荣青就好了，不用叫荣公子。”
　　连叔浸满了笑意的眼底都是满意的神采，荣青的那句“爷孙俩”真是叫到了他的心底！
　　从整个赫连家族想，这一老一少是现任家主和下一任家主的关系，这也是在大多数人心中的印象。但是除了这种关系，他们还是爷孙俩啊！不管老爷对少主多么严格，不管少主看起来显得多沉默老成，不管他们关系在有时候看起来真的很像上下级，但他们还是爷孙俩。
　　这个事实外面的人都知道，只是没有人打心眼里这么看罢了！
　　他现在是越来越能理解为什么少主非荣青不可，真是跟这个年轻人相处的时间越长就越喜欢他！
　　“话可不能这么说，来者是客，我不能怠慢了。更何况您跟少主的关系也不一般。这样吧，要是觉得荣公子这个称呼不习惯，那我叫您荣少爷吧，行吗？”
　　荣青本来想说“荣少爷”他也不习惯。但是一想到这些家族里的管家最注重的就是这些礼仪什么的，他要是再推辞那就是为难连叔，于是也就点头应承了。
　　连叔这边本来还想跟荣青聊上两句，但是赫连春华跟赫连秋容却叫连叔做这做那，俨然是把连叔给当成下人在使唤。在赫连家连叔就是长辈，就像当初荣青第一次来赫连家的时候一样，他猜测连叔跟赫连擎的关系如亲兄弟并没有错，赫连家上上下下对连叔也都很敬重。会把连叔当下人使唤的也就是这两个女人。
　　连叔只是不跟他们计较而已。
　　荣青挑眉看着两个颐指气使把自己当主人的女人，最后对连叔说道：“连叔，刚刚三婶说厨房那边有点事，她不好意思叫您去帮忙看看，但是我担心三婶自己弄不好，所以能不能麻烦您去看看？”
　　连叔愣了一下，随即笑了笑，“好，那我就去看看。”
　　厨房是孟君茹的地方，没有什么在厨房发生的事情是孟君茹解决不了的，进了厨房后的孟君茹就跟变了个人似的。冷静、干练、果决，那股精明劲儿看起来一点也不比唐月玲差。但只要一从厨房出来，孟月玲就又变成那个性格温吞的小家碧玉了。
　　所以管家可以肯定，荣青说的那些话只是为了给他理由让他离开这里，不要在被这两位外嫁的赫连家女儿使唤。虽然说只要是为赫连家的人做事他就没什么意见，但是荣青的情他还是领了。
　　连叔走了之后安排了三个丫鬟进来伺候。赫连春华跟赫连秋容有点不大高兴，对于他们来说让连叔伺候是长面子的事情，因为平时就是二弟和三弟一家也不会使唤连叔。
　　只不过既然是荣青帮孟君茹传的话，看在荣青跟天青蟒关系匪浅的份上她们可以暂时不说什么。
　　一时间厅堂里除了三个丫鬟之外就只有赫连姐妹俩和荣青，两人相视一眼，都觉得现在就是问荣青的最佳时机。没有旁人在就是没人打扰她们，那他们就能详细问问情况了。
　　然而赫连春华刚要开口，却发现荣青竟然闭上眼睛打坐了，而且在他的周围还有真气漩涡，还没靠近她们就感觉到那漩涡的强劲威力，如果她们考得太近的话一定会被真气漩涡所伤，以她们的修为说不定到时候还伤得不轻！
　　而在打坐之后被真气漩涡包围的是听不到周围的声音的，所以两个女人就是喊都没用，荣青听不见就更不会搭理她们。
　　这一招釜底抽薪那真是干净利落，随你们说什么，说破大天去也没关系，我打坐听不见！
　　赫连秋容气鼓鼓的，看向赫连春华的时候又是满脸笑意，“姐，你说这荣青是不是故意的?他就是猜到我们要问他跟天蛇一族相处到什么程度才故意打坐的吧？说白了就是不想告诉我们呗！啧啧，姐啊，您可是家里的老大，就是展儿他爹还在的时候也得喊你一句大姐呢！这荣青也太不把你放在眼里了，你就不打算好好教训教训他？得让他知道尊敬你啊！”
　　赫连春华冷笑一声，“你不用在这鼓动我，有你站在我背后随时等着捅刀子，我可不会去做那出头鸟！到时候万一招惹了荣青不高兴，倒霉的是我，占便宜的是你，说不定你还会落井下石，我才没有那么傻呢！”
　　见自己的算盘被识破，赫连秋容冷哼一声，笑容也没了，眼底全是讽刺，“姐姐这话说得好像你现在没什么动作荣青就能对你有什么好印象似的。可别忘了，之前我们挤兑荣青的时候还属你说得最多最厉害呢！”
　　赫连春华气得咬牙切齿，“你跟我不过是半斤八两，你以为少说了两句荣青就不计较你了?哼！做梦去吧！”
　　“又在吵吵什么！”赫连擎不知道什么时候进来的，看着两个把吵架当饭吃的女儿就气不打一处来。
　　赫连鸿展跟在赫连擎身后，一进来就先找荣青的身影，瞧见人正坐在角落里打坐，于是走了过去，手指上捏着一道蓝光打了进去，很快那真气的漩涡就不见了。
　　荣青睁开眼睛看着赫连鸿展，眉眼含笑，“我这才打坐上师父就下来了，真是速度啊！”
　　赫连鸿展敲了荣青脑门一下，“直接在厅里打坐，也不担心地方小会影响你鼓荡真气！”
　　赫连姐妹俩又被刷新三观了，她们还以为赫连鸿展要说这里地方不够宽敞，在这里打坐有可能会弄坏一些桌椅或者名贵的古董收藏一类的东西。但是她们没想到赫连鸿展担心的竟然是荣青是否能够施展开，这也是实力宠溺了吧？
　　两人齐齐看向赫连擎，想知道父亲的态度是怎么样的。她们猜着父亲会把赫连鸿展单独叫到书房去应该就是为了详细了解荣青跟天蛇一族的事情。
　　如果赫连擎对荣青的态度比之前还要好的话那就说明荣青跟天蛇一族的关系非同一般，她们以后也就真得注意注意了。
　　赫连擎看着荣青的目光中带着慈爱，“展儿说得没错，以后要是想打坐修炼就让管家带你去练功房。赫连家的练功房你还没有看过吧？下午让展儿带你四处走走看看，多熟悉一下环境”赫连姐妹俩再次对视，就冲这个语气神态就什么都不用说了，他们以后对荣青的态度也不能怠慢了。
　　听说天蛇一族的重宝很多，以后要是因为荣亲跟赫连鸿展结为道侣，不知道天蛇一族能拿来什么好东西当嫁妆。
　　性格大变的赫连春华跟赫连秋容就好像被换了个人似的，对荣青的态度那叫一个亲切友善。好一会下来赫连鸿展跟赫连擎没说上几句话，她们俩话多的简直一个顶十个。
　　赫连春华也拉着沈辉一起跟荣青说，沈桦性子有点偏执阴鸷，老半天都不开口。
　　没一会功夫，唐月玲把赫连阳给接回来了，午膳也已经准备好，正在一道菜一道菜地上桌菜还没上完安倩楠就回来了，一看见荣青就想起了自己被烧了的那个蒲团，脸色当即就沉了下来。
　　赫连秋容一看见女儿沉了脸色当即就不高兴了，拽着人往前走到荣青身边。
　　一开始安倩楠还不肯走，最后是被赫连秋容掐了两下有用力推着才走了过去。赫连秋容还神识传音给安倩楠对荣青的态度一定要友善，不可以再耍性子，嘴上叫人要勤快着点。


第478章 邪术
　　让安倩楠跟荣青好言好语的说话她是一千一万个不愿意，这根本就比杀了她还让她难受！他们俩就好像是注定了的敌对属性一样，只要碰一块那准没好事，而且回回倒霉的都是自己！
　　就说从第一次跟荣青见面到现在，她这日子都混成了什么样子了？修为上不去不说就连名声也差了，现在走在外面也没有以前那么多人对她追捧，不指指点点那就是人家不认识她！这些都是拜荣青所赐！
　　好不容易有机会出去历练一遭，本事没怎么涨、名声更臭了，找到的宝物还被荣青给烧了。不但烧了她还不能把荣青怎么让，更没能让对方的声誉收到一丁点损坏，相反倒是她有被很多人给画圈圈了，所以他们俩绝对是八字犯冲！
　　而且安倩楠最不理解的是母亲和大姨明明之前都很讨厌荣青，甚至是恨不得抓着一个机会就对荣青没完没了的讽刺，甚至在回去之后也是三两有两句都离不开说荣青坏话，怎么就突然都变了态度呢？
　　不，这也没什么好奇的，荣青根本就是会邪术，就是能让所有的人都喜欢他，甚至是原本讨厌他的人也会渐渐被他所控制！从而对他有好感！二舅舅一开始也不喜欢荣青的，但是在秘境的时候就对荣青处处维护！
　　一定是她想的那样！一定是荣青会什么邪术！
　　本来她不想这么快动手的，想着至少把荣青骗到没人的地方去再动手。
　　可是现在看着母亲逼自己讨好荣青，甚至为了让她快点过去跟荣青打招呼而狠下心来掐她的手臂，她就一刻也忍不了了！现在这个时候也好，她就要让所有人都看清楚荣青的真面目！
　　安倩楠猛地推开赫连秋容，在众人诧异的目光中从怀里掏出了一叠黄纸，而黄纸上还用朱砂画着一些像画又像字的东西。准确地说应该是一沓子鬼画符。
　　掏出来这些鬼画符之后安倩楠的表情就变得好像安全了许多，似乎是有所依仗的样子。
　　赫连秋容惊呆了，“安儿你这是要做什么？”
　　安倩楠半眯着眼睛目露凶光，“娘亲你别管，我这是要救你们！包括外公、舅舅还有展表哥，其实你们都被荣青给操控了！他根本就不是什么好人，没有你们以为的那么完美！他是用了邪术！用邪术来控制你们的精神，让你们喜欢上他，觉得他哪哪都是好的！实际上这些都是假的，都是他给你们的幻觉！”
　　赫连春华在边上看热闹不嫌事儿，把儿子拉到自己身边，让儿子攥着自己的衣角，抱着手臂乐呵呵地看着安倩楠，“安儿！你在说什么啊！荣青可是天妖仙宗的知名弟子，人家也是正派人物，怎么可能会邪术？谁跟你说的？该不会是你娘亲吧？”
　　“大姐！这话可不能乱说！”赫连秋容飞快地看了一眼荣庆，只见后者端着手臂靠在赫连鸿展的身上，似笑非笑的表情让她有点发毛。
　　赫连秋容一w牙，上前就要拽住安倩楠，却被安倩楠一个闪身躲了过去，而且安倩楠还召出了长剑，不让其他人靠近。
　　“你们谁也别拦着我！我知道你们现在都被蛊惑了，我不怪你们！没有任何人跟我说，但是我看得出来你们一个个都不正常！荣青跟刚来家里的时候明明二舅和二婶对荣青的态度都不好，但是在去秘境的时候二舅就对荣青各种照顾。
　　一个人对另一个人的看法怎么可能在这么短的时间内发生这么大的变化？难道不值得怀疑么？还有母亲和大姨，明明也都是那么坦言荣青的，现在却好像感情多好一样，还要拉着我一起讨好，这不是明摆着有问题？
　　我不指望着你们现在就能醒悟过来，但是我一定会救你们！这些符是我从一位散修的大能前辈那里得来的，可以破除荣青的手段！”
　　“安儿啊！你能不能不要胡闹了？”看着好像已经魔怔了的女儿，赫连秋容都急的要哭了!她的女儿从前是那样的冰雪聪明，怎么现在就好像跟个疯婆子一样拿着一沓子破纸在那疯疯癫癫地叫嚷着，这还是她视若掌上明珠的女儿么？
　　赫连擎一直没说话，他倒要看看安倩楠能闹到什么程度。
　　赫连春华的脸色很难看，安倩楠拆自己娘亲的台也就算了，她还巴不得呢，但是连带着把她给捎上了可不行！
　　“我看是安儿在外面撞了什么邪才会胡言乱语的吧？我可没说过要跟荣青过不去的话，这孩子好端端看着挺清醒的怎么还说上胡话了？”
　　“对对对！一定是安儿在外面撞邪了，或者被那什么散修大能给骗了！呸！那种人就是妥妥的江湖骗子，还什么大能？都是自己胡咧咧出来的，指不定是用了什么方法骗了我们安儿！安儿，听娘的话，把剑收起来，把这些鬼画符也扔了！听话啊！”
　　然而不管赫连秋容怎样苦口婆心地劝说，安倩楠就是不肯听话。一边盯着众人防备有人突然过来，一边小心翼翼地点着符纸往荣青那边扔。
　　有赫连鸿展在荣青身边，荣青不动手也不会被伤着分毫，甚至身上连一点点纸张烧后的灰烬都没有。
　　赫连鸿展本来想去制止安倩楠，却被荣青给拦住了。面上荣青说着安倩楠现在的情绪很不稳定，贸然制止有可能会把人给误伤到。而他实际上用神识传音给赫连鸿展的是“甭管她，看她还能作妖到什么时候。用留影石把这一幕记录下来，有机会的时候在交给安倩楠，让她好好会议这段又像耍猴的又像跳大神的经历，肯定很精彩。”
　　赫连秋容不知道荣青的真实意图，但是听着荣青说的话心里面还是稍稍得意，至少说明在荣青眼中她这个长辈还是有些分量的，知道替安倩楠考虑。以后要是和和气气的估计想从他那弄到丹药不是难事。
　　当人眼下最要紧的还是赶紧解决安儿的情况。
　　“安儿，咱们万事好商量，你听娘亲的话，先把剑放下，不要一会伤着你自己。”
　　安倩楠就好像完全没有听到赫连秋容的话一样，还是一手拿着黄纸一手拿着剑，时不时点着一张往荣青身上扔，脸上还挂着诡异的笑容，看起来真是有点不正常的样子。
　　虽然扔不到，有保护罩在，但赫连鸿展还是很愤怒，要不是荣青拉着他早就过去教训安倩楠。
　　唐月玲一直在看着安倩楠手中的符纸，为了看得清楚一些脑袋一直在跟着符纸转，最后终于看清楚那些字了。
　　“安儿！你被骗了！那个什么大能一定是个假的，你这些根本就不是真正的符纸，就是随便画的，不信你仔细看，这一张符纸就是一句话写成了一堆，也就是把几个字拼凑在了一起弄成了一个你根本就看不懂的东西而已。”
　　安倩楠本来已经被那所谓的“大能前辈”洗了脑，根本就不相信唐月玲的话，而且听了唐月玲这么说了之后还特意扔了一张点着的符纸到唐月玲身上。大概是觉得唐月玲跟别人不一样，她这样说话就是被荣青给控制得比较严重的。
　　赫连冕替妻子挡开了符纸，怒视着安倩楠，难得吼了出来，“你闹够了没有！万一真的伤到人怎么办？”
　　安倩楠见符纸又被挡开了眼睛都气红了，也根本没打算回应赫连冕的话。
　　“你们怎么这么蠢啊！知不知道这符纸多贵！十块上品灵石一张，就算我买了一百张你们也不能这么浪费！”说完安倩楠又阴测测地看着众人，“为什么你们就是不相信我呢！我是不会骗你们的！你们都中了荣青的邪术，在不被解救是要出大麻烦的！你们相信我！荣青他一定不是个正经修士！他都不是个好东西！”
　　“啪！”
　　一阵劲风吹过伴随着一声清脆的巴掌响。
　　安倩楠被一股无形的力量打在脸上掀翻在地，手中的鬼画符就像纸钱一样纷纷洒落。
　　赫连秋容尖叫一声跑了过去，想要拉起被打了之后不想别的只想赶紧把符纸捡起来收好的安倩楠，赫连秋容心都要碎了！
　　其他人你看看我我看看你，都想知道是谁动的手，这里能隔空打人的不多。
　　就在众人还在相互猜测的时候，一个低沉浑厚的声音带着微怒响起，强大的气势令整个厅堂的灵气都稀薄了的感觉，“我倒想看看是何人敢如此大胆欺辱我儿！”
　　荣青猛地转头，看着已经站在门口的高大男人，仿佛已经睁到极限大的眼睛又颤了颤。
　　青云心中一动，这样的荣青像极了当初青云第一次见到金翎的时候，那时候金翎的眼神和荣青现在的有点点相似。温和、沉静，将最激烈的澎湃隐藏在眼眸里的波光潋潋中。
　　在青云的身后是青悔，后面还有几位大能修士。突然出现的一众强者几乎改变了赫连世家内的灵气走向！
　　是下聘礼还是送嫁妆，这是个问题啊~~


第479章 深沉有内涵！
　　赫连家突然出现这么多高手，还都是陌生脸，所有人都惊呆了！
　　连叔连忙走过来跟赫连擎弯腰道歉，“老爷恕罪，是我没有拦住他们！这些人是约一盏茶前来的访客，我还没有来得及A告老爷……”
　　这么多人中随便拎出来一个修为都不比连叔差，就算动用了家里的死士拦不住也是正常的青云的眼中是化不开的冰冷寒意，“我们并非有意硬闯，只是你们通报了许久也没个回应，那我们自然只能直接进来。还从来没有人敢将我拒之于门外。”
　　连叔面有愧色，他是想进来通报的，但是当时厅中众人正在跟安倩楠对峙，实在不是通报见客的时候。他也没想到这些人竟会如此霸道，直接就闯进来了。而且以他和诸多死士的修为竟然都拦不住，这更让他如临大敌，已经调了全部的死士过来将厅堂包围。
　　赫连擎微微眯起眼睛，“天蛇一族的族长亲临，是我有失远迎，招待不周。”
　　什么？！这人就是天蛇一族的族长？那他不就是那位传说中大世界里最年轻的大乘修士一―青云？！
　　可是刚刚他说什么？我儿？这个“我儿”指的是谁？是谁啊？
　　不用看了，这里唯一一个生父不明的就只有荣青，而且刚刚安倩楠确实是在辱骂荣青的时候被隔空一巴掌掀翻在地。现在看来不用说，这一巴掌肯定是青云打得呗！骂我儿子打你一巴掌轻了！
　　福气哦！能被这样传说中的大能打了一巴掌，这半边脸这辈子都不要洗了！
　　或许以后安倩楠又多了一条生财之道，要是有人想体验跟大能握手的感觉就去摸摸她的脸，摸一次十块上品灵石，亲一口五十块上品灵石。
　　看着玄衣白发紫金冠的男人，众人都觉得有点恍惚。还没从见到传说中大能的兴奋和激动中反应过来，又知道荣青极有可能就是天蛇一族族长的儿子，那就是未来的族长啊！
　　这事儿够他们消化一个月的！
　　砰的一声，刚刚捡起所有符纸的安倩楠又摔倒在地，而且口吐鲜血，面前的符纸都被染红了。安倩楠的五官皱在一起，看起来好像非常痛苦，最后眼睛一翻白直接昏死过去，竟是进气多出气少。
　　可就算昏迷过去了，安倩楠依旧浑身抽搐，痛苦不堪的样子。
　　赫连秋容急得直掉眼泪，想动一动安倩楠却又担心会把人弄得更痛。
　　最后赫连秋容转身恶狠狠地看着青云，“我不管你是什么人！你敢把我女儿害成这样，我不会放过你的！”
　　青云冷冷的目光如同看着私人一样看着赫连秋容，“就算整个赫连家为你出头我也无惧！敢欺负我儿的人我一个都不会放过！你和你的女儿最好都洗干净了脖子等着！”
　　就算多少年没有在世人面前露过面，青云的邪肆狂傲依旧不减分毫。从还年轻的时候就是这样，不管面对的是什么人什么势力，只要是惹到他了，就算赔上自己一条命也一定要咬下对方的一块心头肉！荣青那不肯吃亏的脾气还真就是遗传的青云。
　　本来一路上青悔跟青云说了很多，大都是过来之后要客气一些，要尽力跟赫连家打好关系，他们是来下聘礼的，不是来吵架的。青云也确实收敛了自己的脾气，不然在赫连家的门丁说要进去通报的时候他早就不管不顾直接闯进去了。在他还没有把自己关在族地里不见人之前，哪有人敢让他在门口等着？
　　只是尽管他压抑再压抑，最后还是闯了进来。他在外面等得时间实在是太久了。也幸亏他闯了进来，不然都不知道赫连家的人是怎么对待他儿子的！
　　面对大乘期的威压，赫连秋容哪里扛得住，脸色一白吐出一大口血，身子也摇摇晃晃得好像随时都会晕倒一样。
　　赫连擎脸色难看，但是他能说什么呢？谁让安倩楠没事撒疯，骂人的时候还正好让人家老子看见了？
　　不过这毕竟是在赫连家，也不能任由天蛇一族的人放肆。赫连擎也放出了大乘威压，跟青云的威压撞在一起。不过他释放威压的时候有特别注意，尽量让自己的威压气息柔和，也就是向青云表示他绝对没有要敌对的意思，只是希望青云也可以收敛一些。
　　赫连擎的态度还比较让青云满意，说来赫连擎是和父亲一辈的人，能这样处理确实是很给他这个晚辈面子了，于是青云也收敛了威压。他虽然狂傲，但也绝不是无理取闹的人。
　　赫连擎又冷冷看向赫连秋容母女，“还不快走？继续留在这里G人现眼吗？”
　　赫连秋容脸色铁青，这还是父亲第一次在外人面前对她说这么重的话！她倒是也想走，可是安儿昏迷着，她刚刚被青云的威压吓的腿还是软得站都站不起来，她怎么走？
　　赫连擎哼了一声，只感觉自己今天这脸是G得干干净净了！
　　“春华，烨儿，你们两个送秋容和倩楠回家！”
　　赫连春华和沈桦很干脆地点了点头，扶着两人就离开了。连叔微微有点不放心，谁让这位外嫁的大小姐和她的儿子都不是靠谱的？于是又差了人暗中跟着，以免路上出什么事。
　　换做平时这两人也不会这么干脆答应的，说到底还是被青云惩治安倩楠的手段给吓着了。明明应该只是一巴掌而已，一开始看着倒没什么事，还有精神体力捡那些鬼画符呢，结果没一会就又吐血又晕倒还抽搐，晕过去了痛苦都还停不下来，这是多吓人啊！
　　而且青云还说所有欺负过荣青的人他一个都不会放过，他们之前也是跟赫连秋容母女俩一起诋毁荣青来着，要不是因为担心立刻离开反而会被怀疑，他们早就走了。现在赫连擎让他们送赫连秋容母女回家那正好是顺了他们的心意！
　　虽然他们也很想跟天蛇一族搭上关系，但是就现在的情况而言不被找麻烦就不错了，其他的以后有机会再说吧！
　　碍事的人都走了，剩下的都是真真正正的自己人。
　　青悔最一开始看到荣青在的时候还挺意外，想着他们明明已经比荣青跟赫连鸿展晚出发了七八天了，怎么荣青还在赫连家？而且看样子似乎也是刚到没多久。估计是半路上遇到什么事情耽误了点时间，不然他们这时候过来应该根本碰不上荣青能够才对。
　　老实说现在青悔的心里有点摸不着底，事情的发展和他们原本计划的大相径庭。在这种情况下毫无预兆地将身份说开，也不知道荣青心里会怎么想。
　　原本他们在外面看到荣青也在的时候是想着要不要先回去算了，或者先住在外面附近的酒楼客栈等荣青什么时候离开再说。但是他们还没走就听见那个疯女人骂荣青了。
　　不要说是兄长，就是他也忍不了啊！好不容易找回来的侄子这还没怎么疼呢就先被别人骂了，没立马把房顶掀了就是他们这些年修身养性的结果！
　　青云看着荣青，凌厉的眸光柔和下来，“羽……荣青，我是天蛇一族的组长青云，也是……你的父亲。”
　　荣青有些不知所措，虽然他也知道这应该就是自己的父亲，他没想到会这这种情况下这么突然地跟青云相认，眼神闪烁根本不知道应该看向哪里，久久才十分僵硬地应了一声，“哦。”
　　哦？赫连鸿展笑了，他家徒弟在不知所措时候的样子还真是可爱！
　　这一声“哦”让青云、青悔都是一愣。
　　他们之前设想过很多相认时候的场景，设想当青云说出他们是父子的时候荣青会有哪些反应，比如声嘶力竭地质问当初为什么抛弃他或者为什么这么多年都没有去找他；比如眼中含泪激动地不能自己，抱着青云痛哭流涕；再比如冷眼相对表示自己现在的生活很好，不希望被干扰，不想认祖归宗……
　　面对诸多可能，他们都提前想好了应该如何应对。就是为了避免到时候因为他们不怡当的反应让荣青有所抵触。
　　可是他们想了十几二十种可能，唯一没想到的就是荣青会淡淡地说一声“哦”。
　　青悔抿着嘴琢么着，虽然只是一个语气词但是真的不能小看哦！语气词在很多时候都是包含了很深的意境或者情感呢！别看这只是一个字，但如果理解不好的话就会完全曲解说话人的意思。
　　一个“哦”，这音调不是上扬的，而是微微发沉，所以这是荣青不太高兴的意思吗？青悔低着头，眉头因为不解而拧在一起。想当初修炼遇到瓶颈的时候他都没有这么纠结过好么？现在却因为侄子说得一个字恨不得重新找先生学习说话去，真是无奈了！跟在后面的一种天蛇一族的长辈们也都或扬头或低头或捏着下巴或端着手臂思考着这一字含义。
　　思考的同时还不忘感叹，荣青真不愧是族长的儿子啊，就这么一个字便包含了让他们都难以理解的深刻含义，果真不同凡响！值得他们好好学习！以后说话就说一个字，显得又深沉又有内涵！
　　青云也难得紧张，目光紧锁着荣青，“你说‘哦’是什么意思？是不高兴还是……”
　　荣青愣愣地摇摇头，有点不解，似乎是不明白为什么青云会这样理解，“没啊，只是你告诉我你是我父亲，我就‘哦’了一声表示我听到了而已。”
　　众人……


第480章 下聘礼？
　　看着面无表情（实则是不知道该怎么反应）的荣青，青云的眼中闪过痛苦。他就知道认亲的过程不会这么顺利的，但是被这样直接地拒绝他还是觉得很难受，这不是做了心理准备就能避免的！那是他的亲生儿子啊！是他失踪了那么多年杳无音信的儿子！
　　看着青云眉头紧皱眼神晦暗，荣青抽了抽嘴角，他什么也没说啊，为什么莫名有种罪恶感?
　　“呃……那个青前辈……”
　　荣青话还没有说完青云就立刻露出了一副不可置信的表情，然后眼含悲伤地转头看着青悔，声音中都带着一种悲戚，“他还叫我‘青前辈’！他都叫你青二叔了居然还叫我前辈！”
　　一巴掌糊在脸上，青悔一点不落地接收到了自家兄长的怨念，他绝对相信要是荣青不改口的话未来一定有双倍的族中事务压在自己身上！
　　“荣青啊，你看刚刚兄长都已经告诉你他是你的父亲了，你是不是应该……改口了？”说着这话青悔自己都在唾弃自己。哪有刚认亲就让人家改口的？怎么着也得给人家一点适应的时间吧？
　　再说他们之前计划的时候也是想着即使公开了身份关系也不强迫荣青，给荣青时间慢慢消化，然后以后再改口的。大哥啊！现实情况已经严重偏离原计划了，能不能就不要再捣乱了啊?
　　荣青没有说话，赫连擎左右看着，心想若荣青就是当年那个天蛇一族丢失的孩子，那不管青云他们是怎么确认荣青就是那个孩子的，这一定都是个极其复杂的过程。估计一两句话说不清楚。
　　“青云族长，青悔长老，还有后面这几位，不妨坐下来边吃边说，诸位应该也都还没有用午膳吧？”
　　青云看向赫连擎点点头，“那就打扰了。”
　　“无碍，不过是多添几副碗筷的事，反正饭菜都够，再让厨房加几道也成。”
　　边上的连叔心领神会，赶忙去厨房让人多加几道菜上来。
　　于是一行人就这样坐了下来。本来不熟悉的一众人围着一张桌子吃饭，气氛感觉更加怪异了。
　　唐月玲和孟君茹带着各自的孩子离席，他们直接去厨房吃还更加自在一些。
　　赫连擎招呼着大家赶紧吃饭，饭菜凉了就不好吃了，有什么事等吃完之后再谈也是可以的荣青在这时候体现出了他的“实诚”，赫连擎说吃饭他就真的吃起来了，一筷子一筷子吃得还挺香，好像事情与他无关似的。
　　只有坐在他旁边的赫连鸿展知道荣青其实并不是漠不关心，只是因为太紧张了，并且想用吃饭来缓解自己的紧张，所以才吃得这么香。
　　青云因为荣青叫他“青前辈”而耿耿于怀，完全没有胃口。青悔倒是稍微有点胃口，但是在没有胃口的兄长身边也不好表现出来，于是也只是随便吃了一点。
　　坐在赫连鸿展跟荣青对面的赫连冕和赫连风尴尬癌都犯了。明明是和他们没什么关系的事情，但他们就是尬坐在这里，面对着一桌子的大能压力很大的好么！
　　一向没有多少共同语言的兄弟俩此刻心里的想法倒是出奇一致，都在埋怨把他们留下带着孩子闪人的老婆，不仗义！
　　一顿气氛诡异的饭终于吃完了，赫连冕和赫连风自告奋勇帮着一起收拾，弄的下人们都被吓着了，以为这是要将他们发卖出去的前兆。
　　厅堂里只剩下青云等人、赫连擎、赫连鸿展还有荣青。
　　青悔最先开口，“荣青，不管你相不相信，我们都确定你就是我天蛇一族当年丢失的那个孩子。同时认识兄长和嫂嫂的人都能看出你的长相是他们的融合，而且你佩戴在身上多年的锁魂珠也是最好的证据。你若是还不相信的话我们可以滴血相认。
　　不过你放心，我们绝对没有任何逼迫你的意思，如果你暂时不想认祖归宗也没有关系，我们可以等。本来听青司说你没有急于找寻生身父母的时候，我们就想着不要贸然与你相认，免得让你抵触。我知道你现在最大的愿望就是跟赫连鸿展结为道侣，所以我们就跟兄长商议着过来下聘礼，帮你把这件事情谈成。之后再给你惊喜，你也能因为这个对我们心生好感。
　　出来的时候我们是算着时间的，比你跟赫连鸿展晚了好些天，本以为你应该已经回蓟州府城了，却不想你还没有走。我们并不是想以此来逼迫你认祖归宗。你只要知道，天蛇一族永远是你的家，不管任何时候你的家人都在等着你回来。”
　　这一番话是青悔在吃饭的时候想到的，既然事情已经不能按照原计划进行，那他么也只能变换策略。
　　首先就是要向荣青表明作为家人他们的态度是怎样的，之后再说明他们绝对没有逼迫荣青的意思，今天会在这碰上那就是巧合。
　　本来我们是打算先把事情搞定做好事不留名，之后再说的，并不是想以这件事向你邀功的意思（虽然本质上差不多）。
　　荣青木讷地点点头，他还真没有这样过！
　　青云又着急了，你说你点头是个什么意思啊？是同意还是不同意啊？能不能给个准话？
　　赫连鸿展看着青云着急的样子，心想这时候不讨好未来岳父更待何时啊？
　　“荣青，你对青云前辈印象如何？”
　　荣青又点点头，“很好。”
　　青云没有他想象中的那么严厉，甚至于他眼神中的疼爱和关怀他都能看得出来。他以为二十多年他从来没有见过自己的生父，第一次见到一定会觉得很陌生或者很……奇怪。
　　但就像他原本以为拜祭金翎不会有太多的感觉而实际上却控制不住地难过心痛一样，面对青云，他有一种本能的亲切感。一个人是真情还是假意其实在很多时候都很容易分辨，更何况荣青都是活了两辈子的人了，这对于他来说更不是难事。
　　赫连鸿展接着问道：“那青前辈修为如此之高，你是不是很佩服他？”
　　荣青又点点头，“很佩服，我将来也会达到这种高度。”
　　两人这一问一答，看起来真有点老师和学生的感觉。
　　赫连鸿展拉着荣青的手，“那你觉得这么一个你印象不错又很佩服的人是你的亲生父亲，好不好？”
　　喂喂喂！哄小孩子呢？
　　青云有点看不下去了，总觉得赫连鸿展这样子好像在哄骗小孩子似的。
　　然而让他惊讶的是荣青居然又点头了。
　　青云忍不住问道：“你这点头是因为惯性还是因为……你真的认同赫连鸿展的话？”
　　荣青皱着眉头，“我又不是小孩子，怎么会因为诱导就惯性地点头？”
　　……青云有些尴尬地笑了笑，荣青这么说，他应该高兴才对！
　　青悔也高兴地看着荣青，“那这么说你是同意认祖归宗了？”
　　荣青表情淡淡的，“正常情况下你们不应该给我点时间让我考虑么？要不要认祖归宗是一回事，就算认了，什么时候改口叫人也应该慢慢来不强求。”
　　青云愣了一下，不是很明白荣青说的“正常情况”时候是什么情况。
　　“什么情况算是正常情况？是不是你的身边有跟你一样身世的人，他们就比较循序渐进？”
　　荣青摇摇头，“但是说书的都是这么说的。”
　　……敢情对于荣青而言什么时候认祖归宗合适全看说书的么？
　　青悔眼中难得还有一点点笑意，真的就只有一点点，“那说书的说一般要考虑多久才能认祖归宗？”
　　荣青特别认真地想了想，“按照现在的市场行情，根据寻常百姓的八卦品味，一般都设定在十几年之后才因为某个契机了解到这种一开始不为人知的关系，然后经过一系列感情斗争和心里挣扎，在声嘶力竭质问了一通之后就开始抱着生父痛哭流涕了。”
　　青云、青悔：……
　　除了时间之外荣青跟他们想得竟然一样！难道他们现在已经沦为跟寻常百姓一个八卦品味的程度了吗？
　　看青云和青悔的表情赫连鸿展就知道这两人在想什么，一个大乘期一个渡劫期的大能，就因为荣青把自己给弄成了爱在茶余饭后听八卦的寻常百姓的水准，他们对荣青也是真爱了。
　　于是赫连鸿展继续在未来岳父面前刷好感。
　　“但是荣青你不是一般人，所以不能用寻常的思路揣度，我相信你可以直接跳过声嘶力竭和痛哭流涕的部分。”
　　荣青对着赫连鸿展笑了笑，“师父说什么都是对的！”
　　青云、青悔：扎心了！
　　父亲和舅舅加一块都抵不上一个赫连鸿展，他们说上一对都不如赫连鸿展两三句话好使！摊上这么一个“儿媳妇/侄媳妇”，他们真是好！开！心！啊！（w牙切齿中）
　　一直在听着他们说话的赫连擎突然觉得有点不对劲，刚刚他好像听到了一个……很敏感的字眼。
　　“青云族长，打断一下，刚刚你们说的是……来下聘礼？”


第481章 嫁娶
　　青云点点头，“对，我们是来下聘礼的。虽然荣青现在还没有认祖归宗，但改变不了他是我儿子的事实。既然他想跟令孙赫连鸿展结为道侣，那我过来下聘礼也是应该的。他什么时候认我这个父亲都不要紧，不要耽误两个孩子结为道侣的大事。我就算不以荣青父亲的身份参加大典也没有关系。只要能亲眼看着孩子和喜欢的人在一起就可以了。”
　　“对，这就是我们的打算。”青悔无比严肃地看着赫连擎，“之前听说对于两个孩子的事情您并没有给出一个明确的态度，可能是觉得荣青的背景不够，那现在证实荣青是我们天蛇一族的孩子，还是族长的儿子，我想这样的身份应该算得上门当户对了。”
　　“不不不，你们误会了，我并非是觉得荣青背景不够好。”
　　赫连擎连忙否认，别说他根本就没有介意过是否门当户对什么的，就算介意，凭着荣青和第五清河的关系他也没什么好挑剔的，当初他不太赞同两人就是因为荣青是个男人，不能为展儿生孩子，但是后来琢磨出了荣青跟第五清河的关系后他就不介意这个了，也赞同两人在一起，只是他还从来没有公开表态而已。
　　而现在他考虑的是刚刚青云说的是下聘礼而不是送嫁妆，那是代表两人结为道侣是他们家展儿嫁给荣青？这怎么成？这嫁娶的讲究可是大了去了，可不能草草就决定啊。
　　他赫连家今天要是收了这聘礼，那以后送到天蛇一族的不就是嫁妆了？这像什么话？传出去他赫连家的脸面往哪放？最重要的是展儿是下一任赫连家的家主，身为家主又怎么能“嫁”?这可关系到以后展儿的声望。
　　“我也很赞成展儿跟荣青在一起，不管荣青是不是青云族长的儿子都不要紧，其实今天我原本就是要宣布同意这两个孩子结为道侣，并准备跟他们商量日子的。这无关荣青的身份，仅仅是因为两个孩子彼此真心相待，患难与共。”
　　赫连鸿展跟荣青相视一眼，都是满满的激动，他们真的没想到爷爷会给他们这么大的惊喜!居然是决定同意他们了，还要商量日子呢！
　　青云和青悔眼神中也都很满意，他们相信像赫连擎这样的长辈，这样真正的大能是不屑于说谎骗他们的！虽然看起来给荣青提供的“背景”没能起到很大的作用，但是这样更好，如此才能说明赫连家接受荣青是发自内心的，而不是看中了天蛇一族能带给他们的好处。
　　“既然如此那不知道您还有什么顾虑？”
　　赫连擎沉吟了一下才说道：“我是觉得下聘礼是应该，但应该是赫连家把聘礼下到天蛇一族去，这是我们该体现出来的诚意。原本我是想着荣青的父亲在小世界，那就不太方便了，就算要下聘礼的话估计也就是下到天妖仙宗去，现在既然知道荣青是天蛇一族的孩子那就更方便了。”
　　赫连擎难得露出笑脸，但给人的感觉更像是在打什么主意的老狐狸。
　　青云眉头一挑，有一丝煞气泄露出来，“赫连家主此言差矣，这嫁娶之分可是有讲究的，聘礼自然是该我们下。当然，你们这边的嫁妆就不用出了，有好东西就给两个孩子留着，不需要送到我那边去。”
　　赫连擎眼神一凛，“不不，青云族长的话真是我想说的，下聘的无论如何都应该是我赫连家，天蛇一族的嫁妆就不用给了，我赫连家的宝物不少，两个孩子结为道侣想要什么直接去宝库里面挑就可以了，看中什么直接拿。”
　　“世人皆知我天蛇一族多重宝，尤其是我天青蟒一脉，睡觉用的枕头都是法宝！这次带过来的聘礼就是给赫连家的，稍后两个孩子可以随我回到族地，进入族中宝库，丹药法宝想拿什么就拿什么，想拿多少就拿多少！”
　　“我赫连世家作为大世家超级世家……”
　　不知怎么的，现场的情况就从讨论荣青的身世发展到荣青跟赫连鸿展结为道侣之事，现在又莫名其妙变成了赫连世家和天青蟒一脉比财大气粗，两边都争着抢着给对方送礼。这样的画面绝对不多见！
　　荣青左右看了看，最后脑袋一歪靠在赫连鸿展肩头，“师父，你家真的好有钱。”
　　赫连鸿展挑眉笑着，“你家也很有钱。”
　　“他们还都急着把钱往外送呢！”
　　“好好看着吧，以后估计再也不会看到这种事。”
　　赫连擎、青云：……你们应该知道我们能听得见你们说什么吧？
　　赫连擎有些无奈地看着自己的孙子：“我这么争取还不是为了你！你小子倒好，边儿上乐呵呵看热闹！”
　　赫连鸿展搂着荣青的肩膀，脸上的笑容虽然很淡，但是眼中却有着满满的幸福，“爷爷，聘礼由哪边来下无所谓，孙儿并不介意这个。既然今日青云前辈已经把聘礼送来了，那爷爷就收下吧。我盼着能跟荣青结为道侣已经盼了很久，不想再等下去了，就赶紧选个日子吧！”
　　听到赫连鸿展这么说赫连擎就不高兴了。就算荣青确实很出色，他也承认这一点，但是自己的孙子这样说他就觉得心里有点不舒坦了。
　　“你自己想怎么做就怎么做，我不管了！”
　　赫连擎气得直接回了书房。
　　虽然该谈的事情还没有谈完，但是青云和青悔却是高兴的。赫连鸿展能这么说足以证明他对荣青的心意，可以不计较在外人眼中是如何看待他们的关系，对于同性结为道侣，赫连鸿展这么做那真是没得挑了。
　　荣青看着赫连擎气呼呼地走了，眉头也皱了起来，“师父，这样不好吧，你看你爷爷好生气的。他那么说也是为了你。”
　　“他是为了我，就像青云前辈和青悔前辈也是为了你一样。他们刚刚找到你，自然是恨不得把最好的一切都给你，结为道侣是大事，也是他们找到你之后为你做的第一件事，自然希望方方面面都为你考虑到，你能理解爷爷是为了我，那你也能理解青云、青悔两位前辈是为了你吧？”
　　荣青撇着嘴斜瞟了一眼赫连鸿展，说了半天敢情是在这等着他呢！
　　这些青云和青悔对赫连鸿展更是一百个满意了，不仅甘愿在嫁娶上让步，还知道帮他们说话，让荣青明白他们的心意，真真是没有比赫连鸿展更能让他们满意的了。
　　原先他们还对荣青跟赫连鸿展在一起有些疑虑，想着荣青跟赫连鸿展这样刚强硬朗的人在一起会不会不合适，两人若是有个吵架拌嘴什么的赫连鸿展会不会让着荣青。
　　但是现在是半点疑虑也没有了。
　　荣青看了一眼青云和青悔，面对两人带着殷切希望的目光，他是真的觉得压力山大。
　　“我、我去书房看看赫连前辈。”
　　说完荣青就一溜烟跑了，看得青云和青悔又是一阵无奈。
　　赫连鸿展没跟着荣青，而是留下来陪青云、青悔说话。
　　“两位前辈请不要介意，其实荣青并不是不想与你们相认，他只是不知道应该怎么面对你们，只是紧张。其实在今天之前我跟荣青就已经十有八九肯定他是天蛇一族的人，就是当初你们丢失的那个孩子。可能就是近乡情怯的那种感觉吧，二位前辈若是信得过我，那就给荣青点时间，他会慢慢接受的。如果他没有想过接受，当初就不会让青悔前辈知道他身上有锁魂珠的事情。”
　　青云满是欣赏地看着赫连鸿展，“若真是这样那就太好了。本来我们也是计划着要给羽儿一些时间，只是计划赶不上变化，所以才会如此。既然知道羽儿并没有抵触我们的意思，我也就放心了。”
　　“羽儿？”
　　“羽儿就是荣青真正的名字，是嫂嫂给荣青取的。”
　　“哦？青羽？是希望他以后能羽翼丰满，实力强横，不会被任何人欺负是么？”
　　“不是，”青云摇摇头，眼中露出缅怀之色，“翎儿说羽毛是这个世界上最柔软为温暖的东西，她希望羽儿可以有一颗柔软的心，可以有温暖的人生。”
　　赫连鸿展点点头，“这真是慈母情怀！”
　　而此时在书房中，赫连擎坐在案几后面看着书不说话，荣青就背着手站在前面。
　　“赫连前辈，还生气呢？”
　　赫连擎……这种哄小孩子的语气是怎么回事？
　　“我有什么好生气的？在说我生气不生气又如何，反正展儿那么宠你，他说怎么样就怎么样！才不会顾忌我这个老人家！”
　　看着一个除了头发花白之外那张脸就是个白面小生皮肤水当当的几乎比自己都好的人自称老人家，荣青看着真是很不习惯！
　　“话可不能这么说，”荣青勾起嘴角笑了笑，“您毕竟是师父的长辈，我们要想结为道侣还是要您点头的。要是没有您做公正，师父心中多多少少都会有些遗憾！”


第482章 早出生个三五百年
　　“哼！看看你！原形毕露了吧！”赫连擎把书往桌子上一摔，“你就是为了让我点头才过来的对不对！亏我还以为你是来安慰我这个老人家的！”
　　荣青噗嗤一声乐了，“看看您，都说了是老人家还这么容易动怒，我这不是故意逗逗您么?谁让您之前那么闷闷的！”
　　赫连擎鼻子哼了一声，其实他刚刚也知道荣青是故意那么说的，他就是顺坡下驴，把之前在青云、青悔还有赫连鸿展那受的气发泄出来。
　　“还算你小子有点良心！”
　　荣青趁热打铁，搬了一把椅子坐在赫连擎身边，“我当然有良心了！前辈，其实我是这样想的，师父不介意嫁娶，也是为了我，不想青……我爹为难，所以才直接说就这样了，您不要生师父的气，到时候我会跟他们说好，这次的就算是嫁妆，不算聘礼。”
　　赫连擎抬头看着荣青，剑眉一挑，“嫁妆？如果是这样的话那就等于是你嫁到我们赫连家的，你不介意？”
　　荣青笑了笑，“我不介意，这有什么好介意的？师父不也是不介意么？其实对于我们两个而言只要能在一起就行了，关于嫁娶的问题那都不叫问题。而且我也觉得，以后师父会是赫连家的家主，要是娶的话可能会对他的声望有所影响。”
　　“但你是天蛇一族的少主，以后会接替你父亲成为天蛇一族的族长，对你的名声也不好。”
　　荣青摇摇头，“不，我不会成为天蛇一族的族长的。老实说我根本就没有打算把天蛇一族的责任背到自己身上，您说我是不争气也好，或者是没出息也罢，反正我就是没想当成什么族长。
　　我本来就不是在族中长大，对族中一点了解也没有。而且我想对于族中的其他人来说，即便所有人都相信了我是他们的少主，可要接受一个陌生人作为自己的族长，心里多多少少也会不太服气。
　　再说天蛇一族又不是只有天青蟒一脉，又何必因为我弄得族内不团结？我的堂弟青司虽然跳脱，但有情有义，而且也有担当，可以当族长。还有就是族中有一对机灵的双胞胎，年纪虽小但天赋很高，性格又很稳重，比较早熟，他们也很合适。总之并不是非我不可。我没有这方面的压力，是嫁是娶都无所谓。”
　　“可是展儿太看重你，绝对不会让你受一丝一毫的委屈。”
　　“这个前辈也请放心，我会劝服师父的。师父除了最听前辈您的话之外就是最听我的话了，我绝对有这个把握！”
　　荣青那句“除了最听前辈您的话之外”是真真正正让把老爷子给哄开心了，要是他直接说赫连鸿展最听他的话那老爷子心里多少还是得有点不痛快，自己最宝贝的孙子却不是最听自己的话，想想就不舒坦。现在有荣青的话这么一过度就好多了。
　　赫连擎笑了笑，“行了，你有这份心就行了，其他的我也不要求了。你们两个孩子都这么这么看得开，我都这么大岁数了要是还没有你们看得开那这么多年不是都白活了？就像展儿说的，既然天蛇一族东西都带来了，那就这样吧！”
　　其实赫连擎也就是想在试试荣青的态度而已，虽然他是真的更希望聘礼能是他们下的，但是想到两个孩子在一起的时候自家孙子是在上面的，这一压可就是一生一世啊！荣青能甘愿屈身与展儿身下，他这个做长辈的要是还这么固执的话那也太对不住荣青了。
　　一边是实际的上下位，一边是虚名，他还不至于这么拎不清！
　　荣青意外地看着赫连擎，“可要是这样的话会对师父的声誉有影响，以后他继承赫连家那是不是……”
　　“哎呀！没那么多讲究！”赫连擎满不在乎的一挥手，“赫连家是超级世家，要想治理好家族可不是有声誉就够的，靠的是能力和手段。这两点展儿都有，只要能够拿出真正的实力，就不怕管不服赫连家的人！”
　　荣青笑了，像孩子一样拉着赫连擎的手臂好一阵摇晃：“前辈你说的真是太对了！真是太有魄力了！赫连家的家主就应该有这个范儿！哎，要是我早出生个三五百年说不定我会考虑您的！”
　　赫连擎一下子起了一身的鸡皮疙瘩，“那我真该庆幸你没早出生那么多年！你这样的也就我那大孙子受得了！一般人都招架不住！”
　　荣青抿嘴笑了笑，“谢前辈夸奖！”
　　赫连擎故意拉着脸，这孩子！没皮没脸劲儿的！
　　“现在还叫前辈？就不知道改口？”
　　荣青脸上一红，“爷、爷爷。”
　　“埃！”赫连擎重重应了一声，别说，荣青这声“爷爷”还真叫得他心花怒放！
　　就这样，赫连鸿展跟荣青就把两边的长辈给哄得高兴了，也算是正式得到了两边长辈的认可。
　　过了一会众人又聚集到厅堂，继续商量大典的事情。
　　最后终于决定，两方不分什么嫁娶，就按照约定成俗，一边送一次礼就成了，没有聘礼和嫁妆之分。
　　赫连鸿展跟荣青相视一眼，彼此都看到了对方眼中的深情，这事儿总算是谈妥了了！心里的一块大石也终于得以放下！
　　赫连冕夫妇跟赫连风夫妇也是打心眼里替荣青觉得高兴，今天一天又是认亲又是结亲的，还真是好日子！
　　唐月玲眉开眼笑，眼里的喜色就跟水似的要溢出来了，“连叔找先生算了日子，五个月后的十五是大喜，是一年里头最好的日子，正宜结为道侣。”
　　“五个月？”赫连鸿展皱了皱眉，“五个月的时间是不是太长了？”
　　“不长不长！”孟君茹也笑着说道，“当初我嫁给你们三叔的时候也是提前小半年就开始准备了呢！你们以为结为道侣是多简单的事情啊，前前后后要操持的事情可多了去了，就算你们自己不操持，也得我们时间筹办才行！”
　　“就是就是！”唐月玲一高兴就直接拉上了孟君茹的手，“这闭上门能做的事情就交给我和你们三婶就行，外面需要打点的事情有你们两位叔叔，你们两个虽然不用太操心，但是要你们配合的事情也不少呢！满打满算就留五个月的时间可不富裕。要不是因为五个月之后没有特别好的日子，我们还想给你们往后推推！”
　　“哎哎哎！不用推了！五个月后挺好！不用推了！”荣青急忙说道。
　　看着荣青这着急的样子，唐月玲跟孟君茹捂着嘴笑了起来。
　　赫连芊芊小碎步跑过来抱着荣青的双腿，仰着小脸奶声奶气地说道：“荣青哥哥是要跟展堂哥结为道侣了么？”
　　荣青脸色微红，但却很兴奋地点头，“对！我们要结为道侣了！”
　　“太好了！那以后荣青哥哥就变成堂嫂了是不是？就能长期住在家里了，我什么时候想找赫连哥哥就能找到！”
　　孟君茹立刻过来蹲下身抱着赫连芊芊捂着她的嘴，“不许乱讲！就算荣青哥哥跟展堂哥结为道侣也不是堂嫂！”
　　赫连芊芊拨开孟君茹的手，一脸不解地问：“为什么啊？跟堂哥结为道侣难道不就是堂嫂么？要不就是堂夫？”
　　孟君茹哭笑不得地看着自己女儿，这说的都是什么跟什么啊！
　　荣青轻轻捏了一下赫连芊芊的鼻子，“虽然我跟你展堂哥结婚了，但是你还是可以叫我荣青哥哥！咱们的关系只会比以前更加亲近，没有别的变化，称谓什么的不重要，只要知道以后我们是一家人就行了！”
　　赫连芊芊点点头，“恩！一家人！”
　　赫连阳一直坐在唐月玲的身边，双手放在腿上交握着，还有一下没一下地搅这手指，时不时地偷偷看荣青。看到荣青跟赫连芊芊感情那么好的时候还会露出羡慕的神情。
　　荣青注意到了赫连阳的表情，对他也招了招手，“阳阳，过来。”
　　赫连阳有点受到惊吓，但看了一眼身边正用鼓励的目光看着他的母亲后，才从椅子上下去慢慢走向荣青。
　　荣青握着赫连阳的手臂，隔着厚厚的衣服都能感觉到那手臂有多肉乎，真是个小胖激！“阳阳，那金光阴阳镜喜欢么？”
　　赫连阳用力点头，“很喜欢！”他本来一直想找机会跟荣青道谢来的，但是想到自己以前做过不好的事情，担心如果他主动去找荣青的话荣青也不会理他，所以才一直迟迟没有动作。
　　他现在懂事了很多，知道荣青是个好人，也想像赫连芊芊那样能跟荣青玩，或者能叫一声“荣青哥哥”，那他就满意了。
　　“喜欢就好！不过你一定要记得，努力修炼提高修为一来是为了自己，二来就是为了惩恶扬善，给你那么好的法宝你可不能滥用，不能做坏事！以后要成长为一个像爷爷那样的英雄人物，知道吗？”
　　教育孩子也不忘记顺道拍一拍赫连擎的马屁，这还真是荣青的作为！


第483章 第五清河哪位？
　　看着一家人和和美美，赫连擎的心里也是真的高兴。说来还是荣青的功劳，在荣青来之前他们家可没这么温馨过，老二一家和老三一家关系也不是那么融洽，冕儿的性格不好不喜欢说话，现在倒是都改善了。
　　“荣青啊，你们五个月后成亲，时间上还比较富裕，再有一个月就是五行丹塔开塔的日子，你是不是得过去瞧瞧？”
　　荣青不明所以地看着赫连擎，瞧瞧就瞧瞧，老眨眼是什么意思？
　　“爷爷，您眼睛不舒服么？”
　　赫连擎啧了一声，“你这孩子是非得让我挑明了说是吧！”
　　荣青眨巴眨巴眼，“说什么啊？”
　　“哎呦呦！装得还挺像！”赫连擎的表情可生动了，有点老不正经的样子，“你说说你，都这时候还想瞒着我们！都说了是一家人了可不应该再藏着掖着！你跟第五清河是什么关系？”
　　“第五清河哪位？”荣青问得特利索！
　　“你看看你，要装也不说装得像点，这就露马脚了！第五清河可是大世界唯一一位八级炼丹师，是五行丹塔的塔主，你不可能不知道的啊，这就是欲盖弥彰了！”
　　荣青笑了，“那爷爷以为我跟第五清流应该是什么关系？”
　　赫连擎笑了笑，“你这是想借爷爷的口说出来吧？也行，那我就说。你不是在小世界的时候遇见了一位来自大世界的大能，对方指点了你的修为，还教你炼丹，我猜测这人应该就是第五清河的弟子！”
　　“何以见得？”赫连鸿展挑眉问了一句，当初那所谓的大世界的大能是荣青编造出来的，用来掩饰他的重生和九珠的秘密，但是现在看爷爷的样子好像是认定有这么一号人，还说是第五清河的弟子，这就怪了。
　　“当然是因为八级丹药！这世上唯一的八级炼丹师就是第五宗师，八级丹药自然出自他手。荣青的八级丹药应该是你师父给你的吧？当初第五宗师就曾放言，他的八级丹药只会留给自己未来的弟子。一直以来都没听到第五宗师有收弟子，原来是早就收了，而且这个弟子还收了你做弟子，所以第五清河算得上你的师祖！”
　　荣青明白了，原来是因为丹药。
　　关于重生和九珠的事情他不会告诉除了赫连鸿展之外任何人，不是不信任，而是这样的事情越少的人知道越好，知道了反而更不安全。只是他也没想到自己当初随口杜撰的师父居然被人以为跟第五清河有什么关系。
　　这事要是就在小圈子里传传也就算了，但将来要是被第五清河知道了那就有可能穿帮了！人家有没有收徒弟人家不知道吗？人家徒弟有没有收徒弟人家不知道吗？呃……后面这个倒是有可能不知道。
　　关键是人家要是根本就没收徒弟那就很麻烦了，就算收了也可以叫回来问问有没有收徒弟，有没有把八级丹药给出去！
　　荣青跟赫连鸿展相视一眼，他们现在应该想办法未雨绸缪，免得到时候措手不及。
　　“其实那个人是不是第五清河的徒弟我是真的不知道，他根本就没有告诉我他的身份，我想还是因为他觉得我们以后都不会再见面了。再说他虽然给了我丹药和功法，但是并没有收我为徒，所以即便他真的是第五清河的徒弟我也算不上人家的徒孙，就是有过一面之缘罢了。
　　更何况是不是还不一定呢！况且对方还有教我炼器，第五清河是炼丹宗师，应该不怎么懂得炼器吧，那人若真是第五清河的徒弟，那炼器术又是谁教的？他还懂铭文呢！”
　　啪啦啪啦荣青抛出了一大堆，就是想着那第五清河就算是炼丹宗师，但也仅仅是炼丹不是?炼器和铭文应该都不懂。要是自己杜撰出来的这个师父还懂得炼器铭文的话，就有很大可能不是第五清河的徒弟了，也应该跟任何人都扯不上关系。
　　荣青肯定，这世上除了自己之外不会有第二个人能将炼丹、炼器、铭文融合在一起，哦不，还有一个，就是九珠的创造者！
　　九珠里的那些古籍玉简涉猎甚广，不要说炼丹、炼器还有铭文，就是药剂、符这种偏门生涩的东西都有。一个人收集东西除了自己的兴趣之外那就是对自己有用的，所以那些古籍玉简应该都是九珠的创造者自己看的。
　　最直接的证据就是各种书籍里的批注，都是同一种笔迹，也就是同一个人留下的。这个人涉猎人如此之广，是个真真正正的天才！
　　赫连擎摇摇头，“那人为什么会炼器铭文我不知道，也许是有什么别的机缘，但是八级丹药只有一个出处，这是不用说的。”
　　青悔也点点头，“确实，大世界的八级丹师就一个，这没什么好怀疑的，当初第五宗师也确实公开说过八级丹药是要留给自己的徒弟的。真没想到荣青会有这样好的运道，居然能有幸得到第五宗师弟子的指点！怪不得你年纪轻轻就能有这样的炼丹术！原来是早有贵人指教！能被第五宗师看上并收为弟子的人，一定是在炼丹方面具有真正卓越天赋的！而且这人还会炼器铭文，最主要的是这个人这些年都默默无闻，没有一点风声，第五宗师也没有放出消息，要不是今天听赫连前辈说我们都还不知道！
　　有如此造诣却能做到默默无闻，真是耐得住寂寞守得住繁华！啧啧！了不得啊！”
　　荣青低头不说话了，他觉得不管自己说什么都不能让这帮狂热的第五宗师粉冷静下来。话说这第五清河的号召力还真是大啊！八级丹师的名头就是好用！
　　青云看着荣青低着头沉默，还以为是在想着当初教他的人呢到底是不是第五清河的弟子，于是出言道：“其实那人的身份并不重要，对方是第五宗师的徒弟也好不是也好，他教了荣青那么多就是荣青的半个师父，以后要是有机会遇见定然要好好酬谢，不管他是什么身份。”“兄长这话说得在理，我也是这么想的，咱们感恩人家可不会因为人家的身份就有所改变。荣青，其实不管你是不是第五清河的徒孙，都可以去五行丹塔。”
　　荣青抬头，眉心微微隆起，“那五行丹塔开启是要举办炼丹比赛还是什么？”
　　“不，只是纯粹地开放性学习。五行丹塔是什么时候出现的没人知道，但是从有记载开始，他的主人就是第五清河！”
　　“哇！”荣青忍不住感叹了一声，“这么说这第五清河不就是个真真正正的老怪物了？得活了万把年了吧？”
　　“不，我说的不是这个意思。”赫连擎接着说道，“第五清河这个名字并不是一个人的。
　　当初五行丹塔的第一任主人叫第五清河，之后他收了徒弟，传授炼丹术，到后来等他过世，由这位徒弟继承丹塔的时候，他就要改名为第五清河，以后一直都是如此，每一代继承五行丹塔的人都要改名为第五清河！这就是五行丹塔的规矩。”
　　荣青看像赫连鸿展，“这真是奇怪了，第五清河明明就是人名，虽然姓第五的不多，但这还是个姓氏啊，又不是职位代号什么的，怎么继承丹塔的人就一定要改名叫第五清河啊？”赫连鸿展习惯性地抬手捏了捏荣青的脸，“估计这就只有第五清河本人才知道了。”荣青握住赫连鸿展的手按下，又看向赫连擎，“那纯粹地学习又是怎么回事？”
　　“万物归五行，世上所有的丹药也都可以按照五行分类，五行丹塔中就是根据五行来划分有关炼丹的知识。五行丹塔共九层，每一层都有很多内容，最后还会有一道有关这一层知识的题目，解答了这道题目就可以往上走一层。每当有人解答完题目题目就会换新，永远不带重样的。”
　　荣青笑了，“那还挺有意思！就跟在书院读书考试似的，考试过了才能升级学习更难的知识。”
　　赫连擎点点头，“就是这个意思。”
　　“五行丹塔每年都会开放，还是挺频繁的。这一点倒是不像很多故弄玄虚的仪式或者比赛一样要多少多少年来一回。”唐月玲补充道，“不过我之前听我爹说过，五行丹塔开放至今，最厉害的人也只到了第六层，往上三层有史至今都没有人上去过。”
　　赫连风点点头，“对，至今确实只到第六层，还是两年前破的记录，不过能到六层就能够见第五宗师一面，也是很厉害。这个人二嫂也知道的。”
　　唐月玲摇头笑道，“我哪里认识这么厉害的炼丹师？只是知道人家名字罢了！”
　　赫连擎笑了笑，“月玲确实应该知道，只是一直没见过面，不熟悉。他就是白大师的儿子!”“哎？”唐月玲好像受惊了似的看着赫连擎，“白大师的孩子不是女儿吗？怎么变成儿子了？之前听白大师说的时候都是‘我们家芝芝’，我就我就以为是个女儿，原来就是那位年纪轻轻的七级丹师白敬芝啊！哎，他既然是七级丹师为了什么不为我们赫连家效力，还要跑到外面去晃荡？”
　　不知道大家对白大师还有没有印象，就是赫连家的御用炼器师。之前赫连爷爷想让白大师给师父打造武器，被师父拒绝了，说有荣小青给改造的巨剑就够了。然后爷爷就拿了一把打算送给友人的剑让师父试试，结果那剑就被“腰斩”了，此剑正为白大师出品~


第484章 最大的善意
　　唐月玲的话其实也没有别的意思，就是觉得肥水不流外人田，白大师在他们家当炼器师，儿子当炼丹师不是挺好的么？父子俩在一起也近些。而且这样他们赫连家就有两位七级炼丹师了，这是优势。白敬芝在外面似乎也没有归属于哪一方势力。
　　赫连冕想了想说道：“我记得以前白敬芝好像跟展儿关系很好。那时候月玲还没嫁过来，所以不知道。白敬芝还总说要给展儿做专属炼丹师。”
　　闻言荣青挑眉看着赫连鸿展，“原来师父已经有御用炼丹师啦，看来我还是后来的。”赫连鸿展立刻反握住荣青的手，“我当时并没有答应，就跟他说要效力就为赫连家效力，不要说为我个人。我跟他的关系也算不上特别好，只是因为当时在赫连家处在同一个年龄阶段的就只有我跟他，所以平日里在一块的时间会比较多。但也仅仅是上书院还有少数时候的修炼一起而已。并没有整天在一起。后来我到小世界去历练就断了联系，再回来之后也没有再见过他。”
　　赫连冕说道，“他那是气你当初走了也不跟他说一声打个招呼，甚至连口信或者字条也没有留下，他自然生气。在你回来后他也没来见你是等着你去找他，为当初的不辞而别道歉。不过父亲觉得你们本来也没有很熟，所以你没做错什么，不用理会。”
　　赫连鸿展眉头微微皱了起来，“爷爷说得对，我跟他本来也没有多少交情，为什么我到小世界去还要特意告诉他？是他想太多了。”
　　噗！
　　这么严肃的时候荣青却很不给面子地笑了，“不好意思，我没忍住。”
　　荣青是脑补了那个叫什么白敬芝的，就因为跟赫连鸿展接触的时间比别人的多一点，然后就觉得自己对于赫连鸿展而言是很不一般的了，在赫连鸿展的心中是有与众不同的地位的，或者还觉得赫连鸿展对自己的冷淡跟对别人的冷淡不一样，对自己是冷淡中透着温情什么的。结果赫连鸿展要去小世界连招呼都没有跟他打，他心里当然会觉得很受伤很受伤。
　　如今赫连鸿展回来了，他却拿娇不过来，就端着架子等赫连鸿展去找他道歉。
　　从刚回到大世界到现在时间也不短了，这么长时间赫连鸿展都没有去找他，不知道这个白敬芝又是怎么想的。
　　其实对于白敬芝的作为荣青有点看不上，只是有点。
　　在他看来，两个人若真是很要好的朋友，这么多年不见，就算当初有点点小误会，那也应该主动去化解。如果是他的话也许他会想着会不会是当时有什么事情比较紧急才让赫连鸿展没有来得及说一声就走了？或者是因为赫连鸿展不想面对离别时候的伤感才故意不说？
　　对方可是自己很重视很重视的朋友，难道都不值得自己用最大的善意去猜测么？
　　如果就因为这点小事而耿耿于怀不愿意相见的话，那又算得上什么交情好？
　　赫连风笑着说道：“当初展儿走了之后白敬芝就离开赫连家了，他从小就最新炼丹术，在炼丹方面天赋极佳。为此白大师都不知道是该高兴还是该失望。自己的儿子却没有继承自己的炼器天赋，偏偏在炼丹上天赋极高，这不是造化弄人呢嘛！不过白敬芝是白大师的老来子，白大师宠着，想炼丹就让他炼丹，各种资源、灵石无上限支持！
　　除此之外还带着白敬芝拜了不少高级丹师为师或者求指点，那些眼高于顶的炼丹大师因为白大师的面子才教白敬芝，毕竟白大师会炼器嘛，可以帮他们炼制些称心如意的武器或者炼丹用的东西。
　　要不是这样白敬芝的进步也不会这么快。他没有荣青的天赋那么哈珀，只是被指点了几句就自己摸索到今天的成就。”
　　荣青脸皮一向比较厚，听了赫连风的话还很认真地点头，逗得众人又是一阵大笑。
　　而在所有人中唯一没笑的就是赫连擎。
　　赫连擎不想再谈论白敬芝了，其实当初他总觉得白敬芝对展儿的感情有点复杂，并不仅仅是朋友，也不是对于未来家主的那种敬重，白大师是为了报恩才在赫连家做事，赫连家对白大师没有约束，对白敬芝就更不会有。
　　原本的计划就是等展儿登上家主之位的时候白大师就会离开赫连家，也就算是完成了报恩了。当然如果他自己想要留下来那就另说。
　　白敬芝是个很骄傲的孩子，自恃过人的天赋而不愿意与常人为伍，只喜欢结交天才。当年也是被展儿的修炼天赋吸引才主动接近展儿。后来……后来白敬芝对展儿越来越亲近，在旁人眼中可能就是小孩子感情好，但是赫连擎却看出了白敬芝眼底对展儿不一般的情感。
　　在当时他是绝对不可能让展儿跟一个男人在一起，即便白敬芝的天赋不错也不足以让他打破这条原则。而且他觉得以白敬芝的性格并不适合展儿。所幸展儿对白敬芝完全没有那方面的意思。后来展儿要去小世界历练完全没有知会白敬芝，他也顺水推舟没有提醒。
　　现在展儿跟荣青在一起很好，他也不希望这个白敬芝突然跳出来找事。五个月后就是道侣大典，他不想到了大典那天白敬芝会突然出现搅局。就算他到时候会做好完全的布置，但也要以防万一。
　　赫连擎会提醒荣青去五行丹塔，就是因为知道到时候荣青一定会碰上白敬芝，白敬芝每年都会去丹塔，致力于打破他自己的第六层记录。
　　白敬芝生性高傲，如果当他发现荣青的炼丹天赋还在自己之上的时候，他一定没有颜面跳出来跟荣青争展儿。这么一来他的目的就算是达到了。
　　当然赫连擎还是有些担心，毕竟白敬芝的天赋太高，他都已经是七级炼丹师，而且丹塔的最高记录六层也是他闯下来的。但是他也相信，能被第五清河亲收的徒弟看上的荣青，一定有跟白敬芝一较高下的能力！
　　唐月玲看了一眼低头沉默的赫连擎，好像明白了什么，眼里闪过一道光，最后笑着鼓励着荣青说道：“我看荣青就很有希望打破白敬芝的记录。虽然我不了解那个白敬芝，但是我了解荣青啊！我就觉得荣青一定能行！
　　当然啦，咱们又不是冲着那个白敬芝去的，就是为了学习。普通人不是有句话叫活到老学到老，这句话我赞同。虽然荣青已经很厉害了，但也许五行丹塔里面就有很多荣青以前没有涉猎过的知识呢！越往上不是越厉害嘛！反正就相当于免费的学习，就去看看呗。”
　　荣青笑着，“也好，我确实有点兴趣，师父跟我一起去么？”
　　赫连鸿展点点头“当然，我会提前买好你最爱吃的那些零食，庆祝你上到第九层。”
　　荣青眯着眼睛笑意更深，“师父对我这么有信心？那白敬芝是七级丹师还只到了第六层呢!师父就不怕我也卡在第六层上不去，给你丢脸啊？”
　　赫连鸿展摇头，“如果你真的上不去就只有两种可能，一种就是没有人能上去，另外一种就是根本没有第七到第九层。”
　　众人……这真是霸道又任性的回答！
　　荣青抱着赫连鸿展的手臂一阵大笑，最后笑累了直接靠在后者的肩膀上，“师父放心吧！就冲着师父的期待我也一定会上到第九层的！上不去我也要想办法把上面给填严实了，这样就是没人能上去了！”
　　荣青的任性绝对是被赫连鸿展给惯出来的，没下限！
　　五行丹塔位于丹州府城的中心。虽然丹塔只有九层，但是每一层都有寻常楼层两层那么高，甚至越往上越高，因为九层的丹塔就看起来有寻常楼阁十八九层之高，也是丹州的标志性建筑。
　　从赫连家感到丹州要半个多月的时间，途经蓟州府城，荣青正好可以将身上的那些借条都放到妖安堂去，路上也多炼制一些丹药还有给妖兽吃的的零食啊一类的东西，免得他这一回去五行丹塔又不知道什么时候能回来。这么说起来他还真是个不称职的老板。
　　这么算下来时间已经不是很充裕了，他们还得抓紧时间动身。
　　当天下午赫连鸿展和荣青就准备动身，赶早不赶晚嘛。
　　青云和青悔本来没打算离开，只是想着差人回去族中送信，他们要留下这里跟赫连家一起商议大典的各个环节。但是又想到既然要举办大典，那族中也有很多事情需要打点准备，所以两人还是决定先回去一趟，等把族中事情大体定下了，留一个在族中看着，另外一个再过来商量，这样才比较妥当。
　　于是下午荣青跟赫连鸿展就和青云等人一起动身，反正有一段是同路的。
　　众人刚走没多久，赫连春华跟赫连秋容就又来了。这次她们把自己男人也给拽来了，不知道是不是为自己壮胆的。
　　结果到了之后才发现一屋子的人都走了，就又都拉下了脸，生怕别人看不出来她们现在不高兴似的。


第485章 老实人发火
　　赫连春华端着大小姐的架子往椅子上一坐，“爹啊，这人家要走了您怎么也不派人去知会我一声，这我都没来得及送送亲家，多不合适啊！之前也没来得及留个好印象，哎！连叔，赶紧倒茶啊！还愣着干什么？我看您这管家是当得越来越不称职了，真要是上岁数了做不了就把位子让出来，正好我相公的堂弟之前给大户人家做过管家，说话做事都拿得出手，让他接替……！”
　　“再说一句就给我滚出去！”
　　赫连擎吼了一声，赫连春华就安静了，不过还是看了连叔一眼，估计是想让连叔自己琢么琢么，只是连叔直接忽视了。
　　赫连秋容就比较会讨好卖乖，拉着安倩楠坐到赫连擎的身边，甜笑着说道：“爹您别生气，气坏了身子可怎么好？大姐他就是这样的毛病，总想从娘家捞好处照顾婆家，就是为了能让婆家把她给宠上天，这您又不是不知道。安儿，赶紧的，说两句好听的让你外公高兴高兴。”
　　安倩楠笑眯眯地凑过来刚要开口，那边沈婢就阴阳怪气地说道：“别让安表妹说话了，万一她再拿出一堆鬼画符来扔到爷爷身上，那爷爷说不定反而给气出个好歹来！”
　　“沈桦！你再说一句试试！”
　　安倩楠气得浑身发抖，现在连沈辉都敢跟她这么说话了！真是反了天了！她之前被天蛇一族的族长一巴掌扇到内出血，要不是连服用了三个六级益血丹也不会这么快就缓过来，即便没大事儿了现在也是浑身上下都疼着。不然她也不会就用这么一句话怼沈桦，早就动手了。
　　“试试就试试！怎么了？”
　　沈桦的性子比较阴沉，就跟以前的赫连冕差不多，但还要比赫连冕更阴沉偏执一些。他之前都不怎么爱说话，在赫连家的时候跟安倩楠基本没有交流，但他今天实在是气不过了，要不是安倩楠那傻逼娘们儿拿着鬼画符对荣青驱鬼跳大神儿，也不至于一来就把天蛇一族的人给得罪了，还连累了他们！
　　沈桦气不过，之前一直憋着，现在一发泄就骂骂咧咧完全停下来的节奏。
　　“平时看着挺聪明傻逼起来拦都拦不住！你一个修仙的跑去相信人家卖符的你怎么好意思!我要是你反应过来后就赶紧跳河自尽，你是多大的脸还敢没事人似的跑这来！明明把荣青当成生死仇人，之前在秘境的时候就总想找机会害荣青，要不是展表哥看荣青看得紧估计都被你得手几回了！最后还拿个破蒲团说是宝贝陷害荣青，要不是荣青机敏没去碰那个蒲团还不知道要被你怎么讹诈。都这么水火不容了拜托你以后就别在荣青面前晃悠了成么？都不害臊的！”
　　“沈桦！你胡说些什么？安儿是你的表妹！你怎么能这么诋毁她！再说一句信不信我撕烂你的嘴！”
　　“我还撕烂你的嘴呢！”赫连春华立马护在儿子身前，冲着护着安倩楠的赫连秋容嚷嚷道，“你闺女什么样大家都看得真真儿的！做得出来这种事还不许人家说了！你这当娘的也推脱不了责任，没把自己闺女教好赖谁啊！”
　　两个女人就这么吵了起来，你一句我一句吵得不可开交，两人的丈夫就在后面拉着两人，像是劝架又像是帮架，闹腾得很。
　　众人都习以为常了，各喝个的茶完全不管这边。而且这回就连赫连擎都没有说他们，似乎只要这姐妹俩不跟别人吵吵他就不管了，反正让她们吵吵也好，吵累了就不会再去烦别人了。果然没一会，两个女人就消停下来了，都吵得气喘吁吁的。
　　赫连春华深吸一口气，喝了一口下人端上来的红茶，“爹，说真的，荣青跟展儿的事情进展到什么程度了？青云他们到底是不是来谈结为道侣的事情的？荣青确实是青云的儿子吧？哎呦真是赶巧了！展儿这眼光也是不错。我刚刚听下人说他们带来了几箱子的东西，好像都是法宝丹药一类的是不是？赶紧拿出来让我们挑一挑，说不准就有什么法宝是适合我们烨儿的呢！”
　　“得了吧！”赫连秋容冷笑两声，“你们家沈桦修为这么低，这样的修为用什么法宝啊？用也是浪费！倒是应该让我们家安儿好好挑上一挑！我听说那青云他们送来的东西还没开就直接放到库房去了，爹应该就是想着等我们来了好一起挑吧，那现在就直接把东西拿出来呗！”赫连擎冷哼，“你们两个想的倒是不错，不过我没这么打算。天蛇一族送来的东西以后就是荣青跟展儿的，其他人都不要想动！”
　　“凭什么啊！”赫连春华激动了，拍着大腿嚷嚷道，“这可是我们应得的嫁妆，凭什么要给别人啊！”
　　“就是！爹，这我可不同意啊！”刚刚还吵得脸红脖子粗的两人立马达成了统一战线，纷纷不赞成把这些东西留给荣青跟赫连鸿展。
　　“你们有什么好不赞成的？啊？当初你们俩成亲的时候，亲家送来的聘礼我是不是给了你们？我有没有一件留下的？而且给你们的嫁妆是不是都比你们的聘礼要贵重得多？当初的聘礼和嫁妆都是到你们自己手里的，如今你们凭什么就想瓜分荣青的东西？都能不能要点脸？”“爹！这能一样么！”赫连春华被骂得还特别不服气，“我们的嫁妆是丰厚，但是能跟整个天蛇一族比么？那青云可是天蛇一族的族长，他都是说了荣青是他的儿子，给儿子的嫁妆肯定少不了吧？天蛇一族又多重宝，这么贵重的嫁妆凭什么就只给荣青一个人握着？他也不嫌手重！”
　　“大、大姐，你这样说也不对。”孟君茹怯生生地开口，虽然她胆子小不爱惹事，但是她觉得赫连春华说的太过分了，荣青对他们那么好，她也不想看着荣青的东西被大姐惦记上，“大姐，做人得讲理，不是说你的嫁妆没有人家多，你的就自己留着，别人的就合该被大家分，这也不是道理。人家有钱有势是人家的事，又不欠着我们什么的……”
　　“嘿！这家里什么时候轮到你说话了！”赫连秋容左手一叉腰，右手捏着兰花指对着孟君茹就是一顿数落，“是不是最近跟荣青他们关系好就觉得腰板硬了，觉得有天蛇一族撑腰就厉害了是吧！真是大了胆子了！敢跟我叫板！你算什么东西！”
　　“君茹是我的妻子，是我赫连家的人！”赫连风挡在缩成一团的孟君茹面前怒气冲冲地吼了一句，赫连秋容最后一句话真是触及了他的底线。
　　他以前也很怕大姐二姐，但是再怕他也不能看着自己的妻子被欺负！
　　“君茹说得一点没错，大姐二姐明明已经外嫁，每年父亲给你们的好处也不少，让你们在夫家过得体面，可你们贪得无厌，总是到赫连家名下的铺子打秋风，常常搅黄生意不说，还总想往赫连家的铺子里安婆家的人。要真是好人也就罢了，能勤勤恳恳做事的照应一把也应该，可你们弄来的全是些好吃懒做的人！害得铺子里生意一落千丈，赶走了他们就回来大吵大闹要这要那做补偿！你们还是赫连家的女儿吗？就是蛀虫！”
　　赫连风这是把憋在心里几年的话都给一股脑说出来了，那叫一个痛快！其实不仅仅是赫连家名下的铺子，就是他跟孟君茹两个人开得铺子也常常被两个姐姐带着他们的丈夫孩子来打秋风。
　　很多时候她们还是带着婆家那边的好些人，每次都是乌拉拉一大群，拿了东西从来都不给钱，稍微说两句就能在店里闹腾半天生意都做不成，他们躲开的话还能追到家里来骂，这一天天一年年的受的气都是老鼻子的！
　　孟君茹柔柔弱弱的，身体也一直都不太好，都是心病憋的！
　　赫连风时常感觉自己窝囊，芊芊被沈桦和安倩楠欺负，他和妻子就被两个姐姐欺负，心里面的火早就到了极限了。今天赫连秋容指着孟君茹的鼻子骂可算是把这炸药包给点着了，轰得―下镇住了不少人。
　　赫连秋容一开始确实是被震着了，但等反应过来后咬着牙狠着眼甩起手来就准备给赫连风一巴掌，结果这一巴掌在半空中就被赫连冕给拦下了。
　　“哎呦呦你攥痛我了你撒手啊！”
　　赫连冕放手一推，赫连秋容就跌坐在了椅子上。
　　“三弟说得没错，你们两个是应该好好收敛了，我跟三弟已经忍了你们这么久，以后都不会在忍着你们了！别说天蛇一族送来的东西都是荣青的谁也不能动。从今往后赫连家的所有铺子都不再对你们还有你们婆家的人免费，赊账都不行！不支付相应价格的灵石就别想在从赫连家的铺子拿走一样东西！只要这些铺子还是由我和我娘子管着一天，就不会再让你们打秋风！”
　　唐月玲满眼激动，她等这一天已经等了好久了！现在她什么都不用说，只要安安静静地站在自己丈夫的身边表明自己的立场就够了！


第486章 讨债的
　　赫连姐妹俩气得直哆嗦，最后还是看向赫连擎，在他们看来父亲是最疼爱她们的，就算有时候说重话那也是刀子嘴豆腐心，只要自己说两句软话就行了。
　　“爹啊！我们可都是您亲生女儿啊！最近我在婆家过得不是很好，您也知道如今安儿的名声不比以前了，至于什么原因我就不说了，大家都知道，我们也没怪过谁，就算之前安儿用那个鬼……那个符纸，也是为了荣青着想，担心荣青会鬼上身伤着其他人罢了，是出于好意！
　　如今婆家人看到安儿落魄了，时不时地就说些风凉话，给我们娘俩气受，”说着说着赫连秋容又瞪了一眼身边的丈夫，埋怨道，“身边的男人也不是个有气性的，就看着我们娘儿俩被欺负什么话都不说！爹您可得让我弄两件法宝回去扬眉吐气啊！”
　　“就是啊爹！”赫连春华坐到了赫连擎的另外一边，也拉着沈桦坐了过去，“爹，烨儿可是您的外孙！以后对您是要尽孝的！您看烨儿天赋不太好，要是再没有像样的法宝傍身，这以后要是遇到了危险可怎么办？我就烨儿这么一个儿子，您可不能对我和烨儿不管不顾啊！”
　　“爹啊！还有我……”
　　赫连春华跟赫连秋容就这样一左一右摇晃着赫连擎的手臂，那架势好像不把赫连擎摇晃散架了就不罢休似的。
　　赫连擎双臂一震，直接把姐妹俩给震开了。
　　“你们都不用说了，我是不会答应的。我也明白的告诉你们，荣青自己那就有很多法宝丹药，他是高级炼丹师也是高级炼器师，展儿的巨剑就是他改造的，比白大师炼制的武器还要更胜一筹。他还送了芊芊和阳阳每人一件灵宝级的法宝，却没有送给你们，你们也该好好反省反省这是为什么！好好找找自身的问题！”
　　一听说荣青送了两件灵宝级的法宝跟赫连芊芊跟赫连阳，赫连姐妹俩包括沈桦和安倩楠眼睛都红了，他们要买一件灵宝级的法宝那是要花费多大的代价？那不是掉下来一两块肉的事，那掉下来的是胳膊腿儿啊！
　　凭什么赫连阳跟赫连芊芊就能不费什么事儿便得到灵宝级的法宝！凭什么？！
　　两个女人压根就没听赫连擎的话好好反省自己，而是站起来快步走到赫连冕跟赫连风两家面前，直勾勾盯着两个孩子，把赫连阳跟赫连芊芊都给吓到了。
　　“阳阳跟芊芊都还小，拿灵宝级别的法宝也是浪费，不如就给烨儿和安儿算了，大姐你说是吧！”
　　赫连春华在边上附和，“对！灵宝级的法宝给两个孩子这不是开玩笑么！正好烨儿和安儿都还没有称手的法宝，这就方便了。阳阳、芊芊，赶紧把荣青给你们的法宝交出来给烨哥哥和安姐姐，以后姑姑……不，以后荣青会给你们再找别的法宝的！”
　　两个孩子都撇着嘴转身窝在自己母亲怀里，看都不敢看赫连春华和赫连秋容。
　　赫连擎脸色发黑，“你们两个还真是越活越回去了，都跟外甥、外甥女抢东西了，本事大了是吧？有能耐都对着娘家人使，要是能多花点心思在婆家安安分分的人家也不会挤兑你们！让你们从自身找原因我看也是不可能了，你们俩都没救！滚滚滚，都给我滚！从今往后你们再也别进赫连家的门儿，以后这里不欢迎你们！”
　　“不管欢不欢迎这里都是我们的家，我们是姓赫连的！”
　　赫连春华压根就没把赫连擎的话当回事，心里面还是觉得父亲就是在气头上，不可能真的让他们从今往后都不许踏进赫连家。
　　从小就是这样，父亲就是脾气大，每次她们做错事父亲都发好大火，但只要母亲为她们求情父亲就会原谅她们，也不会惩罚她们，这么多年雷声大雨点小，她们早就习惯了。
　　赫连擎被气得直大喘气，真真认为这两个女儿就是来讨债的，一定是上辈子欠了她们的！“来人啊！把他们给我轰出去，都给我轰出去！”
　　老爷发话了，连叔自然麻溜执行，叫着一众家丁进来就把人往外赶。
　　赫连两姐妹手脚并用地抵抗，她们是真没想到父亲会叫人赶她们。但是他们依旧不觉得是自己错了，相反还坚定地认为父亲这次过分了，居然叫人把他们两家赶出去，这要是让外人看见了不得笑死他们？
　　于是两人抵抗的更加激烈，沈桦和安倩楠也跟着一起抵抗，倒是两个男人，估计是实在觉得没脸，早早退了出去离开了。
　　连叔等人虽然是按照赫连擎的要求把人往外面赶，但是这两人毕竟是家主的女儿，沈桦和安倩楠是家主的外孙和外孙女，因此他们也不敢使用武力，不敢还手，对面四个可是一点都不顾忌的，于是就被抓得身上都是伤。
　　赫连擎气急了，“先等等！”
　　赫连两姐妹一听，以为是父亲回心转意了，都很期待地看着赫连擎，然而赫连擎却是冷冷―笑，转头对了赫连阳跟赫连芊芊说，“阳阳、芊芊，乖啊！把你们的法宝拿出来给两位姑姑和表哥表姐――欣赏欣赏！”
　　两个孩子一开始真被吓着了，直到听到后面四个字才踏实下来。纷纷拿出自己的法宝，用真气运转给对面被家丁的棍子们架出了几米远的四口人看。
　　并蒂双生莲温柔的粉红色光芒跟金光阴阳镜的金色光芒交相辉映，整个厅堂都笼罩在一片如同梦境一般瑰丽的色彩光芒中。
　　沈婢盯着赫连阳手掌上方的金光阴阳镜目不转睛，他就没见过这么酷炫的法宝！那镜面就好像是打磨得无比光亮平整的金子，边框是双龙戏珠，最上方那颗黑中泛青的珠子带带着梦幻一边的光晕，整体看下来精致而大气！这样的法宝果然很适合自己！
　　而安倩楠看着那并蒂双生莲眼睛也直了。她见过的法宝不少，其实以母亲对她的宠爱，就算她说想要一件什么什么样的灵宝级法宝，母亲就是再肉痛也会给她买的。
　　但是这么长时间以来她都没有买，就是因为没有能让她“一见钟情”的法宝。
　　灵宝级的法宝那么贵重，想要买的话自然要慎重，必须是自己一眼就喜欢上的，而且还要很契合。她一直没有找到这样的法宝才会没有买。
　　但是今天，看着这并蒂双生莲，第一眼她就知道这就是她想要的法宝，不会有比这并蒂双生莲更加适合她的！她也是出淤泥而不染、濯清涟而不妖，这并蒂双生莲不正好就是自己的写照么？日后能拿着这样的法宝行走于世，对自己的名声也是极好的！
　　“行了，阳阳、芊芊，都收起来吧！”
　　两个孩子立马一挥手收起了法宝，然后又像小兔子一样躲进了母亲的怀里，沈桦和安倩楠的目光实在太吓人了，他们有点怕！
　　厅中炫目的光彩消失，心仪的法宝突然不见了，沈桦和安倩楠心中都是一阵失落。两人都激动地语无伦次地要求各自的母亲要把那两件法宝弄过来，他们是认定了！
　　赫连春华跟赫连秋容也见识到了两件法宝的厉害，不过是在两个孩子手里都能释放出让她们心悸的威压，这样的法宝怎么能不给自己的儿子/女儿弄到手？
　　然而在她们刚想说什么的时候，赫连擎又发话了，“把他们都给我赶出去，她们要是动手你们也不必忍着，该还手还手，不还手的就不用留在赫连家了，我这不养不听命令的人！”
　　有赫连擎这么一发话，众人也就不再那么束手束脚了，但还是尽量保持着不伤害到四人硬是把他们给赶了出去。
　　四人站在门口外面，赫连春华跟赫连秋容还在那骂骂咧咧的。
　　路过的人对他们都指指点点，因为都很了解这两个女人的情况，所以说的都不是什么好听的话。安倩楠实在觉得G人，低着头脸上红得滴血，心中好像有一股闷气在窜来窜去的，最后喉头一甜，吐出一口血就双眼翻白昏了过去。
　　赫连秋容也顾不得骂了，拦了一辆正好过路的马车，塞了两块灵石叫车夫帮忙把安倩楠抬到车上去，送她们去看大夫。
　　就剩下赫连春华跟沈桦，估计也觉得自己吵好像没什么气场，恶声恶气地碎碎念了两句就带着沈婢离开了，丝毫不关心安倩楠那边是什么情况，比陌生人还要冷漠。
　　厅堂里赫连擎嘱咐着赫连冕跟赫连风，这些日子都要小心防范着，孩子去书院读书上下学都要亲自陪着，免得他们那两个不争气的姐姐一时糊涂做出什么让人无法原谅的事情。
　　虽然他刚刚那么做是替阳阳和芊芊两家出气了，但也有可能让那两个女儿走向极端，想要伤害阳阳和芊芊从而抢夺法宝。若真是这样，那这就是自己的错！所以他更得让人跟好了孙子、孙女！
　　赫连冕跟赫连风都点头应承，他们也是这样想的。没办法，当时沈桦和安倩楠的眼神都太可怕了，就算是侄子、侄女，但为了自己孩子的安全，他们也不得不小心提防。但愿是他们枉作小人！


第487章 参生追求！
　　目测大约还有两天就能达到丹州府城，荣青跟赫连鸿展坐在飞剑上，耳边寒风呼啸，若不是有罡气护体，只怕要被冻出个好歹来。
　　这个冬天还真是格外漫长啊！
　　荣青偏头看着趴在自己肩头的荣玉，又回头看了一眼坐在赫连鸿展怀里的荣银，最终无语望天。他是因为什么没能抗住这俩娃的软磨硬泡最终把人给带上的？好像完全想不起来了。
　　依稀记得就是回到了妖安堂之后，把所有的借据都交给了周二发，然后把银灵子给他的手链交给了小银，又将自己新炼制出来的各种丹药还有新研发的零食一类的东西都交给了厉泡泡，之后就准备走了，他们太赶时间。
　　但是荣银和荣玉却抱着他两条腿死活不肯撒手，说这回无论如何也要带上他们一起走，绝对不能再把他们给扔下了。
　　一开始荣青还不明白荣玉跟荣银为什么这么声嘶力竭，因为整体看起来在所有人中他们两人是最清闲的，每次来妖安堂看诊的怀有母性光环的生物都抵挡不了两个萌娃的诱惑，帮助他们各种干活，就让他们休息吃水果什么的，宠得不要不要的。
　　荣银就不说了，对于荣玉而言这种白拿工钱不干活的生活不就是他理想生活的巅峰么？这完全已经实现了他的参生追求啊！
　　后来经过厉泡泡一说他才知道，原来是两个小家伙受不了被广大妇女们包围的热情，每天都躲在后面不敢出来。虽然现在限制看诊的人数，但是人家过来不是为了看诊也不能拦着人家不让进吧！所以每天妖安堂依旧有很多人进进出出，大多都是女性，就奔着俩娃子来的。
　　俩娃子一见到荣青，并且知道荣青又要远行，那是说什么也得跟上的，不然在妖安堂时间久了有可能精神衰弱！
　　荣青一开始是不同意带着他们的，但是后来忘了自己怎么就同意了，然后就变成了现在这种情况。当然除了他们是个之外还有一头窝在荣银怀里的小狼。
　　他们之所以会晚那么长时间到达赫连家都是因为在半路上遇到了这只阴冥狼。
　　他们没有想到阴冥狼也会从鬼泽中出来，甚至是离开了秘境。
　　当时他们见到阴冥狼被几只三头{虎兽围攻，虽然阴冥狼的属性是比三头狮虎兽要厉害，妖兽级别要更高，但是因为这头阴冥狼还很小，所以不是这些成年三头狮虎兽的对手。重伤之际奄奄一息，是荣青跟赫连鸿展救了他。
　　不管怎么说当初如果没有这阴冥狼可能他就找不到永灵木了，那白池就真的没救了，所以他也算是欠着这头阴冥狼一个人情，于是就带在了身边。
　　在妖安堂亮相的时候不少人都被阴冥狼吓到，就连荣玉对阴冥狼身上的阴煞之气都有些不适应，倒是荣银，看见阴冥狼的第一眼就心花怒放了，也不管有没有危险上来抱着阴冥狼的脖子就左蹭蹭右蹭蹭，看起来就好像是在抱着一个超大的玩偶似的。小小的荣银抱着一头狼，看着就让边上的人觉得胆战心惊。
　　之后荣银就不肯跟阴冥狼分开了，到哪都要抱着。荣青帮着阴冥狼把体型变小，以便荣银方便抱着。现在的阴冥狼看起来就好像一只小奶狗。
　　阴冥狼本来是十万个不乐意，这简直有损他身为狼的尊严！不过在被荣青威逼利诱了一番之后还是乖乖答应了。
　　阴冥狼本来是想找商墨和白池，但是最终没有找到，他又在荣青跟赫连鸿展身上闻到了商墨和白池的味道，就想着他们应该是认识的，所以才赖在两人身边不走，就是想着也许将来还能有机会见到恩人。
　　荣青看着荣银淡淡说道：“要是抱累了就让他进驭兽环。”
　　荣银摇摇头，“青哥哥放心，我不累。而且小黑很乖，不会挣扎乱动，驭兽环里面不舒服，还是我抱着小黑好了。”
　　阴冥狼拉拢着脑袋，没错，他堂堂阴冥狼少主被起了这么个名字――小黑！现在他是还小，那以后长大了是不是就叫大黑了？老了之后是不是叫老黑了？想想就觉得狼生暗淡！
　　荣青笑了笑，“好，你想怎么样就怎么样。”
　　最后荣青又看了一眼阴冥狼，警告他小心一点，不要闹事。
　　阴冥狼打了个激灵，好汉不吃眼前亏，而且窝在小鬼怀里还是很舒服的，他要接着睡觉了两天后到了丹州，距离五行丹塔开塔还有些时日，但是他们来的也不算早的了，因为从明天开始就要报名了。
　　丹塔地方有限，一次最多只能容纳八百人，这样才能保证在丹塔里不会特别拥挤，大家也都能静下心来认真学习。但是整个大世界想要进入丹塔学习的丹师何止八百人啊，八百万都不止。只要是炼丹师就没有不想进入丹塔的。
　　所以丹塔才弄了这个报名筛选的机制。所有想要进入丹塔的人到丹塔前的龙门居报名，交上十块上品灵石，然后被分配到一个房间去，在房间里会放着一张考卷，上面都是试题。最后他们能否进入丹塔就全看这些试题答得怎么样了。
　　房间是封闭的，除了门之外就只有一扇通风的小窗。房间内还会放着一块留影石，防止答题的人用什么手段作弊。
　　在答题者进门之后房门就会锁上，直到答完题摇铃，外面的人就会打开门。然后由答题的人把自己的试卷放进龙门居侧门边的紫檀箱子里。这箱子只能放进试题却拿不出来，到时候龙门居的人会直接把箱子交给第五清河，由他亲自过目，钦定八百名额。
　　这么多的试卷第五清河从不假手他人，都是自己亲自阅卷，就是为了保证绝对的公平公正。也正是因为这样报名的时间才要提前这么多，第五清河要留给自己足够的时间审阅，以保证在丹塔开启之前定下这八百名额。
　　荣青一行人在芳兰小筑住了下来，这芳兰小筑就是整个丹州府城最豪华的客栈，往来的有钱人都是住在这里的。
　　最近因为丹塔即将开启，丹州府城的人口数量激增，外来人口占据了多一半，各大酒楼客栈都满员了，荣青他们订的两间房正好就好芳兰小筑的最后两间上房。
　　芳兰小筑会这么受欢迎，除了这里面的饭菜做得特别香酒特别醇之外，也是因为这里的装潢布置别具一格，清新优雅，素美而不寡淡，看起来就是清高之士的品味，而现在大多数人都喜欢清高，不管是真是假，总之就是想给别人留个清高的印象，那么住在这芳兰小筑就是最合适不过的。
　　当然荣青等人会选择住在这里绝对不是冲着这个，最主要的还是这里的一道招牌菜对荣青的胃口――水晶鸡翅！其实说白了就是卤鸡翅。除了修炼和炼丹之外荣青最大的追求就是吃！
　　这一点还被荣玉评价为荣青最大的优点。
　　芳兰小筑的一楼大堂很是热闹，多一半都是四面八方赶来的炼丹师，有的是在讨论一些炼丹的技巧，还有一些是在相互吹嘘。炼丹师在修真界地位非凡，而同道之间的竞争也是比较激烈的。
　　敢在芳兰小筑说话的基本都是六级甚至以上的丹师，在这里汇聚的都是有身份的人，没点拿得出手的本事那肯定不行。
　　一般七级丹师都是效忠各方豪强，很少有聚在一起的时候，这一年一度的丹塔盛事就是唯一将这些眼高于顶的丹师聚集在一起的机会。这前后一个月基本上可以堪称是炼丹师的“公休月”。
　　炼丹师们平日都醉心炼丹，没兴趣也没功夫跟人说话聊天，也是因为这样世人才会觉得炼丹师大多是清高孤僻的，但实际上他们只是太忙，还有一些人是不屑于跟外行人交流太多。
　　这不，赶上了丹塔盛事，虽然说同行是仇人，但是现在还没开始考试，也还没进入丹塔，还是可以畅所欲言的。憋了一整年的丹师们大都有一个唠嗑的愿望。
　　“哎，你们说这回白敬芝能不能破了他的记录闯上第七层啊？”
　　“难说！从第一年上去之后后面两年都没能闯上第七层，估计今年希望也不大。”
　　“我看未必！我有内部消息，听说这一年白敬芝有了奇遇，炼丹造诣大大提升，闯上第七层不是难事，就看能不能上第八层！”
　　“得了吧！这第七层还没上去呢就说上第八层了，也太好高骛远了！”
　　“我看你这是吃不着葡萄说葡萄酸，连上两层怎么了？当初他不也是一口气上了六层才一鸣惊人的？要真是有天大的机遇，上两层也未必不可能！”
　　“你也知道得是天大的机遇，这天大的机遇哪那么好碰去？你当是那种走在路上一脚踩个坑都能踩出个秘境的天道大运垂青者啊？也就小说里有这样的人！”
　　“反正不管怎么说，我估计今年的头筹十有八九还是白敬芝，看他能上到哪，哪就是这次丹塔盛会的顶端了，他上不去的肯定也没人能上去！”


第488章 脑补了什么
　　荣青等人一边听着众人的谈话一边上楼，虽然都是八卦，但是也能帮助他们了解到不少消“师父，要不我们别去楼上用餐了，就在楼下吧，还能听到好多消息。”
　　“在楼下你不是嫌弃吵么？”
　　荣青无奈地一摊手，“可是我想了解一些关于白敬芝的事情，爷爷不愿意多说，其他人又不是很清楚，那我就只能自己打听了。白敬芝是个名人，感觉在丹州这边名气不小，听听八卦就能知道不少他的消息！”
　　赫连鸿展皱眉，“你打听他干什么？”
　　“当然是为了知己知彼百战百胜！他可是我的情敌啊！”
　　赫连鸿展的嘴角勾着难以察觉的浅浅的弧度，“又乱想什么呢？谁说他是你情敌？”
　　“我猜的！一般的朋友会因为你走的时候没跟他打声招呼而生气，这很正常，但是很少有一气这么多年，在你回来之后也不露面还继续生气的。一般情况这只有两种可能。
　　第一就是他根本不是真心把你当朋友。当初是因为他还在赫连家，自然要跟你这位少主打好关系。现在他翅膀硬了自己成长起来了自然就不需要再跟你交好。
　　第二种可能就是他其实是喜欢你的，所以在你当初不告而别之后他心中受伤，意识到在你心里他可能并不算什么，甚至因爱生恨都有可能哦，这世上不缺偏执的人，常人很难理解这些人的想法。”
　　看着荣青说得这么头头是道，赫连鸿展真是哭笑不得。
　　“你也说了他在我心里根本就不算什么，不，他根本就不在我心里，那你又何必把他当回事？你师父这么优秀，喜欢我的人多了去了，难道你要了解每一个人么？”
　　荣青眼睛一横，“师父你好自恋。”
　　“我说的是事实。”
　　荣玉左右看了看，最后一边挠耳朵一边说道：“去了解一个人还有一种结果就是一点点发现这个人身上的优点然后喜欢上这个人，所以也有不少情敌变情人的例子，这种事情在同性情人间很常见。”
　　赫连鸿展二话不说拉着荣青的手往上走，“我们还是去房间里面吃饭比较好，我个人比较喜欢安静。”
　　荣青捂着嘴笑着跟在赫连鸿展身后，再后面是荣银和荣玉。
　　荣银看着荣玉不理解地问道：“为什么你说了那句话之后展哥哥就拉着青哥哥回房间吃饭啦？我还以为他们要讨论好久的。”
　　荣玉挑了两下眉笑着说道：“这就跟看病吃药一样。为什么来咱们妖安堂的妖兽总是能在最短的时间内消除病痛，而后来仿照着我们开的几家店却效率缓慢，有的时候甚至导致妖兽加重病情，最后纷纷开不下去了？”
　　荣银摇摇头，“不知道哎，难道不是因为泡泡哥哥医术好、二发哥哥懂人情、玉哥哥你威武么？”
　　“哎呀你这孩子真是开窍啊！”荣玉肉呼呼的小脸笑成了一朵花，“你说的也对，不过最重要的就是我们这边药好，而且懂得对症下药。以后对付你青哥哥还有展哥哥就要懂得对症下药，他们的‘症’是彼此，‘药’也是彼此，知道了吗？”
　　荣玉所有所思地点点头，“恩，我知道了！”
　　窝在荣玉怀里的阴冥狼闭着眼睛用鼻孔嗤了一声，这个小家伙早晚会被那个幼年老成的家伙给带偏的。
　　众人在芳兰小筑休息了一天，在吃过了小筑里的招牌菜之后晚上就准备到外面去吃。按照荣青的宗旨，去到一个新的地方，不管是为了做什么事情，首先都要了解这里的风土人情。而想要了解风土人情的最直接的方法莫过于吃。一个地方的吃食往往代表一个地方的民俗文化，也是最快融入这个地方的方法。
　　荣银听着荣青的分析一脸崇拜，荣玉则是左哼哼右哼哼，当他听不出来荣青这么多就是为了给他的贪吃找借口吗？
　　对可爱的事物没有抵抗力，对美食没有抵抗力，就从这两点看他还真不像个化神修士加高阶炼丹师！
　　丹城的夜晚也非常热闹，一点都不比白天差。街道上的摊贩甚至比白天还要多，有些店铺入夜后关了门，门口就被小摊贩给霸占了。
　　丹塔开启是丹州一年一度的盛事，比过年都要热闹的那种！所以整个丹州也是张灯结彩，大红灯笼高高挂，整个府城都沉浸在一片明亮与暄闹之中。堪比不夜城。
　　荣青买了不少零食，五香牛肉味的豆腐干、蜂蜜枇杷制成的清喉丹丸，酸酸甜甜的特别符合荣青的胃口。还有金桔跟车厘子制成的蜜饯，还有陈皮和柠檬片。荣青没想到在丹州可以买到口味这么正的柠檬片，初尝的时候真的是要尖叫的那种好吃。
　　荣银很少出远门，也几乎没有见过这么热闹的场景，看什么都觉得新鲜，亮亮的大眼睛里写满了好奇。荣玉这个哥哥做得还算称职，带着荣银看了很多东西，还用自己的月钱给荣银买了不少小玩意。
　　摊贩们看见这么一对可爱的兄弟，特别是哥哥还跟小大人儿似的照顾着弟弟，都喜欢的不得了，好些小玩意儿都没收他们的钱，要不就是有买有送，总之让他们占了不少便宜。
　　荣青本来想让荣银、荣玉去帮他买烤肉串，卖肉串的是个虎背熊腰的中年大婶，八文钱一串看在俩孩子这么可爱的份上说不定能降到五文钱，结果被荣玉还有荣银怀里的小狼给鄙视了一番，气得荣青决定要扣他们的口粮！
　　越往城中心走人越多，明明是大晚上的，却也差不多快到摩肩接踵的程度。
　　两个孩子跑在前面，个子小好穿梭，再说还有一头小狼，一呲牙前面的人就让开了。如今养灵宠的人很多，公开带出来的也多，因此荣银和他怀里的阴冥狼也不算太扎眼。
　　荣青在后面不放心两个孩子，毕竟这俩一个是参一个是狐狸，都不是人啊！然而在视线被挡了几回之后还是把人给跟丢了！
　　荣青心里着急，就加快了步子。本来他跟赫连鸿展是手拉着手的，结果人挤人，两人就被冲散了。
　　赫连鸿展心中一急，正要拨开人群往前追，旁边卖画的小摊上一幅挂着的山水画被吹了起来正好挡在他的面前，等风过画落，也就是一瞬间的事，他就完全看不到荣青了。
　　荣青左躲右闪，终于好像看到了荣玉的影子，急忙跟了上去，不自觉地就进了一个小巷子，而原本走在前面的孩子也不见了，这时候荣青才意识到自己是中了障眼法。
　　都怪他寻找两个孩子太心急，不然这点雕虫小技也不可能瞒得过他。
　　看着似乎空无一人的巷子，荣青也没有立刻离开，而是直接往墙上一靠，抱着手臂仰头望天，“都把我引到这来了还不打算现身吗？”
　　荣青的话音落下，巷子的阴影中走出来一个高高瘦瘦的白衣青年，长相一般，勉强算得上清秀，只可惜眼眸中的阴鸷破坏了整体的美感。这么一看就感觉稍稍差了点。整个人的气场都有点阴沉。
　　“传说中天妖仙宗的杰出新弟子也不过如此，我就知道是传闻夸大而已！不过就是一张脸还有点看头罢了，连这么简单的障眼法都中计了，也不知道展哥哥是看中了你什么！”
　　荣青偏头一笑，“你身边应该没什么人值得你牵肠挂肚吧，孤家寡人自然不能理解。”
　　男人眉头一挑，“你说谁孤家寡人？”
　　荣青轻笑，“我以为你只是不懂人情味，不能理解我为什么会中障眼法，想不到你脑子也有问题。这里除了我就是你，难道我会说自己孤家寡人吗？我也真是高估你了，白敬芝。”
　　白敬芝嘴角弯起，“你知道我？是不是展哥哥跟你说的？他应该经常在你面前提起我吧？”
　　荣青耸耸肩，“这倒真没有，要不是这次要来五行丹塔，听二叔和三叔偶然说起了你，我真不知道有你这号人物。对了，二婶以前还以为你是个女人，因为你爹说起你的时候都是‘我们家芝芝’，听着就像女孩子的名字。看你好像还描了眉，该不会真是从小被当成女孩子养的吧？难不成是你爹在你出生前一直希望你是个女孩，啧啧，那你可就不是在被期待的情况下出生的了，有点小可怜。”
　　白敬芝脸色难看，“我是不是在我爹的期盼下出生的跟你没有任何关系，总之现在他对我言听计从。”
　　荣青嗤笑，“言听计从？你要的不是爹，是奴才吧？你爹都这么大岁数了你还指望他为你做什么？说来二叔和三叔没上年纪，但记性也不太好，因为他们告诉我你以前跟师父感情很好，哦，我师父就是你口中的‘展哥哥’。但是师父说他跟你没什么交情，就是在书院读书还有修炼的时候偶尔有过交集，连他到小世界历练都没觉得应该跟你说一声，可以说当时都没想起你来，所以你们真没多好的关系。就是不知道你这一声声‘展哥哥’叫得这么亲呢是不是自己脑补了什么。”
　　扎心了！荣青的每一句话都像一把刀子一样扎在白敬芝的心上，喘口气儿都觉得疼！特别是荣青那略带同情的小眼神，绝对是暴击一般的伤害！


第489章 别总往自己脸上贴金！
　　白敬芝阴沉着脸看着荣青，“你从小到大都是这么说话的吗？能活到现在还没被人打死可不容易。”
　　荣青挺谦虚地笑了笑，“还好还好，毕竟像你这样自以为跟人家关系不错但实际上却不咋地的人还是在少数，我没碰见过几个。”
　　俗语讲的气死人不偿命应该就是荣青这样的人。
　　看着白敬芝沉默着，荣青有些不耐烦，“我说你把我叫过来总不会是为了让我奚落你的吧，我还真没见过有你这样爱好的人。”
　　不怪荣青言语刻薄，他虽然是不太喜欢白敬芝曾经跟赫连鸿展走得比较近，但是谁没有过去啊！而且他们也没发展出什么关系，赫连鸿展对白敬芝的印象都非常模糊，荣青肯定不会因为这个就记恨白敬芝。他只是记仇但不是小气。如果不是白敬芝从一开始就对他抱着那么明显的敌意并且对赫连鸿展抱有那么深的不切实际的幻想的话他也不会这样的。
　　白敬芝冷笑，“你也就只能趁现在逞逞口舌之便了。我明明白白告诉你，就算你会点炼丹，能炼制五级丹药，哪怕是六级，你也绝对不是我的对手。今年的丹塔盛事我依旧会是万众瞩目的那个。”
　　荣青特配合地点点头，“对，你现在已经万众瞩目了，整个丹州大街小巷的人都在谈论你，连饭馆里说书的讲的故事都是《白敬芝与我娘亲二三事》，我听了不少。”
　　白敬芝的脑门上可能蹦出了一个“井”字外加三条杠。
　　“我不是这个意思！我的意思是今年我依旧会是爬上丹塔最高层的人，其他的炼丹师不管老的少的都只是我的陪衬而已，包括你。展哥哥在小世界的丹药都是你提供的这我听说了，不过也到此为止了，以后我会是展哥哥的御用炼丹师，你该哪呆着哪呆着去，只要别在插足我和展哥哥就可以了。
　　我知道你还是个炼器师，我父亲为赫连家主铸造的剑就是被你给展哥哥改造的巨剑所斩断。不过你也不要太得意，父亲这些年的炼器术在不断退步，他老了，手艺也退步了，炼制的法宝武器没有以前好很正常。我也不会怪你，就看在你在小世界的时候对展哥哥有所帮助的份上，这件事就算过去了。”
　　荣青愣了一下，啥？啥就过去了？
　　“不好意思，我没明白你的意思，什么叫就过去了不怪我？你有什么地方怪的着我么？又不是我拿着巨剑去砍你父亲的剑的，再说被砍断了也是他本事不济。我帮着师父是因为我们两情相悦，用不着你这个毫无关系的人看在什么份上。别总往自己脸上贴金，贴多了小心中毒！而且我们现在已经得到了赫连家长辈的认可，很快就要结为道侣了。你在这挑事就是给我们添个笑料而已，没别的作用。”
　　“不可能！”一开始白敬芝还只是脸色难看而已，反正荣青说话气人他已经领教过了，然而当他听到荣青说合理那家的长辈已经认可他跟赫连鸿展的时候整个人都失控了，“你胡说！爷爷根本不可能容易你跟展哥哥！”
　　荣青扬手做了个制止的动作，“请注意你的称呼，你应该称呼赫连前辈，不是爷爷。看你反应这么大是不是当初你跟爷爷说过你喜欢赫连鸿展，但爷爷明确表示不会让你跟他孙子在一起？”
　　看着白敬芝由铁青转到灰白的脸色荣青就知道自己猜对了，难怪爷爷对有关白敬芝的事压根就不想提起，敢情是因为这人曾经像爷爷表示想跟赫连鸿展在一起。
　　白敬芝在赫连鸿展到小世界历练之后就离开了赫连家，这么多年都没回去。那么跟赫连擎挑明的时候应该就是赫连鸿展去小世界之前。
　　妈呀！那时候赫连鸿展跟白敬芝才多大啊！这是妥妥的早恋啊！大世界的孩子都这么早熟?这也难怪赫连擎会不同意了，大孙子还是个孩子就要被人往不归路上带，能同意才是脑子里有坑！
　　只不过赫连擎应该也没想到，当年防住了白敬芝，可最后大孙子还是被一个男人拐带走了如果是这样的话荣青就觉得赫连擎会主动跟他提起丹塔的事情那就是别有用意。赫连擎不愿意提起白敬芝，但是要来参加丹塔盛事又一定会遇上白敬芝，看来赫连擎是想他在参加丹塔盛事的同时顺道把这个潜在情敌给解决了。
　　荣青撇撇嘴，这绝对是老爷子有史以来做的最不靠谱的一件事，哪有让孙子的未来道侣去摆平以前暗恋孙子的人的？对方要是个白莲花属性的弄不好还会感觉自己是个恶人一样！
　　这种事情难道不应该是在让他知道之前就已经解决好的么？结果非但没解决还直接推给自己了，虽然这么说有点不合适但爷爷真的是太狡猾了！
　　看着现正陷入极度纠结与愤恨中的白敬芝，荣青叹息一声，“你也不要闹腾了，事实证明你就是跟师父没缘分，好好地炼你的丹就是了，不要没事找人麻烦。这次我就看在你这么可怜的份上不跟你计较了。丹药是还有下回我可不会轻易放过你。”
　　荣青也算看透了，白敬芝也是个可怜人，春心萌动的时候（虽然动得早了点），喜欢上了赫连鸿展，但那时候他们根本就不可能，赫连擎不会让自己的孙子跟一个男人在一起，而且当时的白敬芝虽然也显露出了炼丹上的天赋，但还不足以让赫连擎觉得他给赫连鸿展的帮助能弥补没有后代的遗憾。
　　如今在外拼搏了这么多年，本以为自己应该有资格站在赫连鸿展的身边了，半路有杀出来一个心爱男人的准道侣（没错就是人见人爱的他），还跟赫连鸿展两情相悦并且得到了曾经反对自己跟赫连鸿展的和长辈的认可，真是五雷轰顶般的遭遇好么！
　　最最可怜的一点就是白敬芝原本以为他跟和赫连鸿展是相互喜欢的，至少赫连鸿展对他应该是有感觉的，但是到了最后才知道赫连鸿展的冷漠并不是他自以为的什么“在意的伪装”，就是真真正正的从来没有注意过他！
　　要是换成荣青自己的话这时候一定要跪下来仰天长啸：老天你劈了我吧！
　　然后轰隆一声就被雷劈了，事情到此结束。
　　然而白敬芝似乎不是这样的想法，看他瞪得眼睛都红了，明显是很不甘心的样子，估计他此刻内心的想法应该是：凭什么老头当初死活不同意我跟展哥哥，换了你一个妖修就同意了？自己虽然是男的但好歹也是个真真正正的人啊！
　　“不！我不相信你的话！你一定是在骗我！”
　　荣青哼笑，这个人脑子怎么就是转不过来弯弯呢？
　　“你当我跟你一样喜欢自欺欺人吗？骗你我有什么好处？都说了你连我情敌都算不上，我有什么好骗你的？不信的话你就等着五个月后听消息吧，反正到时候我们办大典阵仗不会太小，还会广邀好友，不过看你现在这样子我是不会邀请你的，你死心吧！”
　　在说最后四个字的时候荣青的语气并不重，平平淡淡还带点小遗憾，感觉就像再说……“您节哀吧”！
　　白敬芝喘得厉害，本来是抿着嘴的，最后好像是因为呼吸不畅就把嘴张开喘气了。胸口起伏得厉害，挺得跟女人的胸部都快有的一比。
　　“你、你就得意吧！反正你也得意不了几天了！等我打败了你成为这次登丹塔登得最高的人，展哥哥就会知道我跟他才是天生一对！比起你来我更适合展哥哥！展哥哥最看重的从来都不是长相，而是实力！你完了！”
　　荣青抿着嘴，“讲实力的话就不说炼丹术，我的修为还在你之上！你再过个百八十年都没有我现在的修为，这不算实力吗？只比较自己的长处而不看自己的短处，你这样的人才真的配不上师父，讲真，没有我也轮不到你。”
　　“你！”
　　“荣青！”
　　赫连鸿展的声音在道口响起，荣青回头一看，没一会巷子口就过来一个人，正是赫连鸿展而这时候荣青再转头，却发现白敬芝已经不见了。
　　“你怎么在这里？遇着什么人了？”
　　荣青脑袋一偏，“这人的气息还没来得及抹掉，师父没感觉熟悉么？”
　　赫连鸿展眉头一皱，“白敬芝？”
　　荣青撇撇嘴，“都这么长时间没见了师父还能记得对方的气息，还说不怎么熟。”
　　赫连鸿展揉了揉荣青的脑袋：“我是猜出来的。”
　　“哦，师父好厉害。”
　　赫连鸿展：……
　　“他找你做什么？可有为难你？”
　　“没有，我修为比他高多了去了，他能为难我什么？就是说了些挑衅的话而已，还说什么不相信爷爷会赞同我们的事。爷爷真是狡猾，故意让我对上白敬芝，是觉得见了我之后白敬芝就能知难而退么？”
　　赫连鸿展抱着荣青轻轻吻了一下后者的额头，“爷爷这么做确实有点不合适，但他也是希望五个月后我们的道侣大典上不要有什么意外。
　　白敬芝毕竟是白大师的儿子，白大师为了赫连家鞠躬尽瘁几十年，爷爷不好做得太过分。他只是没有用对方法而已。
　　在有关感情的事情上爷爷总是这么糊涂，不然当年也不会跟殷宏闹掰。”


第490章 避重就轻啊师父！
　　荣青眨眨眼，虽然他也是这么认为的，但是他到底没有说出来啊。师父把话说得直接是认定自己不会告诉爷爷么？
　　“算了，爷爷也是挺可怜的，终其一生都没能跟自己心爱的人在一起，还愧对了另外一个女人，哎，那我就不跟爷爷计较了。”荣青抬头望天，他总觉得现在的殷长老对高长老好像更在意一些。
　　并不是因为在喜欢自己的和自己喜欢的之间选择了前者，而是这么多年过去，高成一直守在殷宏的身边，最终也确实走进了殷宏心里。
　　“啊，我们还是赶紧去找那俩崽子吧！还不知道他们跑到哪去了！”
　　“不要着急，”赫连鸿展伸手在荣青的后脖颈一下下摸着，好像给猫顺毛一样，“荣玉很机灵，荣银也很聪明，再说还有一头阴冥狼在，他们不会有什么危险的。玩够了或者等发现跟我们走散了他们一定会回芳兰小筑的。”
　　荣青松了一口气，“说的也是，就算真碰上了坏人那是谁倒霉还不一定呢，能从荣玉手下占到便宜的少。不过我们还是边走边找吧，万一遇到什么大能呢？以防万一。”
　　赫连鸿展点点头，“好，边走边找。”
　　两人走了几条街都没找到荣银和荣玉，不过问路人的时候倒是有些人有注意到他们，这两个孩子都粉雕玉琢的，还有一个怀里抱着小狼狗，比较有辨识性。
　　荣青听到“小狼狗”这个词时立马笑喷了。堂堂阴冥狼被当成了小狼狗，他能想象阴冥狼一路走来的这种郁闷心情。
　　从路人的口中得知两个孩子没什么事，而且玩得挺欢，一路蹦蹦跳跳买了不少东西，身边虽然没有大人跟着，但两个孩子都很懂事，一个乖巧有礼貌一个看起来小大人似的。
　　知道荣银和荣玉都好好的荣青也就放心了，也放松下来慢慢跟赫连鸿展逛游着。
　　街上的人不少，但是炼丹师其实不是很多。因为明天就要报名考试，所以很多炼丹师今晚都在住处温习有关炼丹的各种知识。
　　不过从四面八方赶来凑热闹的人也不在少数，所以街上的人才这么多。
　　荣青没有再买什么东西，只是跟赫连鸿展一起并肩走着，看着大街小巷的热闹景象。地上的灯笼、天上的繁星，一切看起来都是这么的简单平和，处处都透着随性。
　　一阵冰凉的晚风吹过，赫连鸿展帮荣青拉紧了身上浅灰色的大氅。
　　“现在天还比较冷，走之前听府里的天象师说过两天还会有大雪，比现在还冷。好在我们举办道侣大典的日子是五个月后，到时候差不多是春末夏初了，草长莺飞，也是好时候。”
　　荣青抿着唇无声笑着，漆黑如墨的眼眸中映着万家灯火，“走到这一步真的不容易。师父，我可是走了两辈子才走到你身边的，你可得好好珍惜我啊！”
　　赫连鸿展轻轻点了一下荣青的脑门，“这还用你说？”
　　荣青摸着脑门嘿嘿笑了两声，“师父，那个白敬芝跟我说你只欣赏有实力的人，所以他会在丹塔开启的时候用实力证明他的炼丹造诣在我之上，然后你就会意识到他才是真正适合你的人，最后你就会抛弃我跟他‘重修旧好’。”
　　赫连鸿展：“哦。”
　　“哦？”有点懵懵的荣青开始反思自己之前就用这一个字来回青云和青悔是多么不怡当的举动。
　　“师父就没有别的要说的？”
　　“要说什么？这不就是要当个笑话听听的吗？”
　　荣青深深觉得赫连鸿展的毒舌潜质比自己还要厉害。
　　“白敬芝不认为这是个笑话，我看得出，他对师父还是挺执着的。真是让人好奇，师父不是在很小的时候就去大世界了么？跟白敬芝有交集的时间才多久？那时候又还是孩子，他对师父哪来的这么深的执念？”
　　赫连鸿展不自在地咳嗽了一声，“可能是因为我救过他吧。”
　　荣青挑眉，他就知道事情没那么简单。
　　“呦吼，什么情况啊？给徒弟讲讲呗？”荣青的语气开始不正经了，还用胳膊肘戳着赫连鸿展的腰，一点正行没有！
　　赫连鸿展无奈，只能讲给荣青。他知道要是自己不说的话荣青也有办法知道，那还不如在自己这交代，免得荣青听了别处添油加醋的话对自己有什么误会。
　　“就是小时候到书院去读书，书院里的孩子很多，大都是城里面的大户人家的子弟。我跟白敬芝年纪相仿，本来是要一起去书院的，但是那时候我的性格就不是……很讨喜，也不喜欢手书院的拘束，所以第一天去的时候就逃课了，一直逃了半年多才被爷爷发现。”
　　“……师父威武！逃课半年才被发现，你贿赂老师啊！”
　　“没有，只是那个老师有把柄被我抓到而已。而白敬芝他的性格虽然不算很孤僻，但是比较高傲，跟周围的人都合不来，总觉得自己很聪明又高人一等，所以他也不跟我来往，更没有把我逃课的事情告诉爷爷。被爷爷发现后我只能去书院上课……”
　　“不要避重就轻啊师父！”荣青突然打断赫连鸿展的话，还一脸兴奋。
　　赫连鸿展扬起眉梢，“什么避重就轻？”
　　“就是你被发现之后受到什么惩罚了？爷爷肯定不会什么都不说就原谅你吧？有没有体罚打你小屁屁？”
　　“没有。”赫连鸿展回答的特别干脆。
　　荣青苦着脸，“为什么？”赫连鸿展没被体罚他还有点失望似的，小小的师父被打屁屁的场面一定很萌！
　　赫连鸿展邪邪地勾起嘴角，“因为爷爷为了告诉我读书的重要性给我出了几道题，说这就是我逃课的那段时间学习的东西，只要我答对了七成他就不能罚我。”
　　“这么说师父做到了？”
　　“恩，我全答对了。”
　　荣青偏头看向一边嘴角抽出，这不是人，这是妖孽来的吧？
　　“师父没上课也会？这也太玄乎了！不要骗我读书少哦！”
　　“我虽然没去上课但闲来无聊的时候有翻书看，里面的内容很简单，反正对我来说是这样”“那这跟白敬芝有什么关系？难不成是考试的时候师父帮了他，偷偷告诉他答案？”
　　“你觉得你师父我是这样的人？”
　　“……不――是！师父怎么会是这样的人呢？哎呦真是会开玩笑！谁是这样的人师父都不会是这样的人的！我还信不过师父么！不用多解释！我懂！”
　　赫连鸿展半阖着眼睛看着荣青，“……你这样就过分了啊。”
　　“哈哈开个玩笑师父您继续说。”
　　赫连鸿展揉了荣青的脑袋一把，直到把那一头黑亮的头发揉成了鸟窝才身心舒畅般地接着说道：“被爷爷发现之后我就开始老老实实去书院，结果去上课的第一天，在课间休息的时候就意外碰见白敬芝被几个男孩子围在角落。白敬芝长得非常漂亮，精致得像是画里走出来的仙童，雌雄莫辨。那些男孩子就说他娘炮，说他不是真男人，要脱他的裤子检查。”
　　荣青低下头，一脸的感慨。
　　赫连鸿展看着荣青，“你是在为小时候的白敬芝难过？”
　　“呃……我只是觉得大世界的孩子真的都挺早熟。”
　　赫连鸿展嘴角一弯就笑了，“可不是，十一二岁的年纪尿尿的时候就开始比谁的老二大了”“咳咳！”荣青被自己的口水给呛到了，几乎没有听赫连鸿展说过这么粗鄙的话，有点接受困难。
　　赫连鸿展拍着荣青的背给后者顺气，一边拍着一边笑着，那张向来冷峻漠然的脸因为笑容而显得更加俊朗迷人。
　　咳完了的荣青撇嘴看着赫连鸿展，“师父……”
　　“哈哈哈！你还是太单纯了！”
　　荣青切了一声，想到刚刚赫连鸿展的话于是接着问道：“那师父是不是就是在那个时候救下的白敬芝？”
　　赫连鸿展点点头，“对，就是那时候。之后好像他就一直跟着我了，不过我几乎没跟他有过多少交谈，倒是那帮之前总欺负他的孩子看到他跟我在一起就没再找他的麻烦。”
　　荣青抖了一下嘴角，那不很正常嘛，赫连家少主的名头多好用啊！
　　“哎不对啊，刚刚我见到的那个白敬芝长得很一般的，最多就是清秀而已，哪里有师父说的那么好看？”
　　赫连鸿展想了想，“我记得那时候白敬芝已经在炼丹上体现出了天赋，他当时很厌恶自己的长相，一直想弄一种可以微微改变容貌的丹药，让自己的容貌变得平凡。不过我离开的时候还没听说这丹药出来，可能后来他研制出来了，服用之后相貌就变了。”
　　荣青了然，原来是这样，难怪他刚刚见到白敬芝的时候总觉得对方的相貌有点奇怪，但又说不上来具体奇怪在什么地方。
　　对于这种行为荣青不做评价，他只知道如果是自己因为男生女相而被人欺负的话，他就会把那些人打到不敢再欺负他为止，而不是选择改变自己的容貌。


第491章 心慈则貌美
　　荣银跟荣玉真是玩疯了，没有荣青管着他们真是看见什么喜欢就买什么，反正他们留着灵石也没什么作用，他们赚到的灵石虽然较一般成年人是多了很多，主要归功于荣青作为妖安堂老板的大方，但是根本就不够他们修炼用的，平时荣青随便给他们的灵石就是他们几年的月钱，自己赚到的这些就当作是零花了。
　　荣银一开始还有点放不开，他从出生到懂事就没有离开过幻海森林，后来就是跟着青哥哥和巨哥哥离开之后大部分时间都是待在凌云上，出去的时候比较少，看到这样的闹市就更少，他还是很怕人的，到人多的地方就有点紧张。
　　不过看着荣玉那么大大咧咧的，渐渐的，他也就被感染了。
　　而且他觉得玉哥哥说得很有道理，越是畏畏缩缩的越容易被人怀疑，大大方方的反而会好很多，于是他也就跟着欢脱起来了。
　　不过欢脱欢脱就欢过了头，荣银蹦蹦跳跳地没注意到前面的人，一不小心就一头撞了上去，最糟糕的就是手里的冰糖葫芦也粘到了被他撞到那人的衣服上。
　　荣玉立刻将荣银付了起来，一起低着头道歉。
　　“对不起！对不起！我不是故意的，对不起！”
　　“姐姐对不起，我弟弟不是故意的，弄脏你的衣服我们可以赔给你！”
　　虽然这么说，但是荣玉看着这个女人身上的衣服也知道他和荣银身上的灵石是绝对赔不起的，这可是轻羽绸缎加天珠绫，最顶级的料子，光是在裁成衣服之前估计一匹就要几万上品灵石，现在做成成衣肯定也便宜不了，没辙，只能让荣青到时候帮他们擦屁股了。啊，又要忍受荣青的碎碎念了！
　　跟在女子身边还有几个男男女女，几个女人有些担忧地看着两个孩子，师姐的脾气一向特别差，就算是对同门也能动不动就张口讽刺，平日相处的时候也总是冷言冷语的。这身衣服可是师姐最喜欢的一件，而且这料子是不能洗的，清理起来特别麻烦，如今还粘上了冰糖葫芦上的糖，估计是弄不干净了。
　　这两个孩子这么可爱，师姐凶起来一定会把他们骂哭的，但是她们谁也不敢去劝师姐，就怕师姐调转矛头冲着自己发火。
　　几个男的则是很高兴，一路走来都没有机会在美人面前表现一番，现在终于有机会让他们表现表现了。
　　于是其中一个男人上前一步指着荣银和荣玉骂道：“赔？你们赔得起吗？这衣服可是天衣无缝阁的，六千上品灵石！还是银灵子师姐最喜欢的一件，而且你们害师姐受了惊吓，这又怎么算？不要以为是小孩子就没事了，把你们家长找来！得让他们给我们师姐道歉！”
　　“你说话那么大声干什么？想叫聋我啊！”
　　荣银和荣玉还没说话，被他们撞到的银灵子倒是先开口了。
　　银灵子在面对身边的师弟师妹的时候确实是一副爱理不理冷冰冰、凶巴巴的样子。她在宗门里也是这样，见到什么人都不会热情地打招呼，很是高傲，有的时候就算说话也比较刻薄，甚至笑着的时候也总是带着三分讥笑的感觉，总之就是个特别不好相处的人，脾气特别差。只是因为长相貌美而且修为天赋极高又有着银霜玉狐一族公主的身份才受到门中男弟子的追捧。
　　但这样一个人在转头看向荣玉和荣银的时候却露出了笑脸，而且不是那种带着讥笑的感觉，是很温柔很友善的恬静笑容。这么笑起来的银灵子美得不像话，围在她身边的男女弟子都看呆了。现在他们的脑海里只有五个字――心慈则貌美！
　　“两位小弟弟，刚刚有没有吓到你们？不好意思啊，哥哥们也是看姐姐的裙子脏了所以说话就没轻没重了，你们不要介意好不好？姐姐请你们吃糖葫芦，就当补偿小弟弟那个摔坏的糖葫芦。”
　　荣玉从来就没见过这么漂亮的女人，当时就看呆了不知道要说什么。
　　倒是荣银没有被“女色”所迷惑，有些怯生生地说道，“可是姐姐的裙子也脏了。冰糖葫芦很便宜，姐姐的裙子才是最贵重的。”
　　“在贵重也不过是件衣服罢了。没事的，姐姐还有很多衣服，不差这一件。”
　　荣银咬着嘴唇，“但是刚刚的哥哥说这姐姐最喜欢的衣服。”
　　银灵子回头瞪了一眼那个在一开始抢着说话的男人，男人往后缩了缩，但是因为这时候的银灵子实在太美了，所以他也没有缩得多远，还是牢牢霸占着距离银灵子最近的位置。
　　银灵子又回头看着荣银和荣玉，继续笑着说道：“没事的，衣服而已嘛，以后肯定还会遇到比现在的衣服更好看的，姐姐有钱，一定会买到更喜欢的衣服！你们两个喜欢什么？姐姐带你们去买好不好？”
　　荣玉把荣银半护在身后，虽然他感觉这个女人应该是没有恶意的，但是为了以防万一还是要注意点好。他不直接把人完全护在后面也是不想激怒这个女人。现在的人们都动不动就生气愤怒的，都不知道碰到了他们哪根弦，一个个的都那啥心！
　　“不用了，谢谢姐姐，我们今天已经买了很多东西了，现在时间太晚我们该回去了，不然哥哥会很担心我们的。”
　　银灵子笑了笑，“也对，哪有小孩子这么晚还在外面晃悠的，你们家在哪，我送你们回去吧，都已经这么晚了，就你们两个小孩子在外面也不安全！何况我看你们怀里的小家伙似乎也不是一般的小狼狗吧？好像是一头狼，要是再有认识的人看出来，对你们而言可是很危险的。”
　　荣银怀里的阴冥狼激动了，终于有人识货了！呸！是识狼了！冲这点他对这个女人就是好感爆棚！
　　荣银和荣玉对视一眼，觉得这个女人说得也很有道理。要是真遇到不怀好意的人，就他们俩还真没准会遇上危险。
　　荣玉点点头，“好吧，那就有劳姐姐了。”
　　银灵子笑眯了眼睛，“真是嘴巴甜啊！你们住哪？”
　　荣银扒着荣玉的肩膀说道：“住在芳兰小筑，姐姐送我们去芳兰小筑就好了。”
　　银灵子点点头，“好，那我们就送你们去芳兰小筑。”说着话，银灵子突然被一道银光闪到了眼睛，定睛一看，才发现是荣银抬手扒着荣誉肩膀的时候，袖子往下褪了一点点，露出了一条银色的手链，而那条手链正是她之前随手送给荣青的那条。本来她当时就凑巧带着两条。“你跟荣青是什么关系？”
　　“啊？他是……哥哥。”
　　“哦，是你们的哥哥啊，难怪他会把这手链送给你。”银灵子丝毫不介意自己送给荣青的手链会被转送，本来就是为了还个人情而已，手链给了荣青之后那就是荣青的，怎么用或者送给谁那都是荣青的事情，“这可是我送给你青哥哥的哦，想不到他会送给你，不过给你比给他戴要合适多了。怎么样？是不是很喜欢这手链？”
　　荣银笑着点点头，听到这手链原来是银灵子的，他就对银灵子放下了戒心，“真的很漂亮，我很喜欢呢！而且姐姐你的手链不只是漂亮，还是件厉害的法宝，我刚刚还用它对付了一个想要偷我跟玉哥哥钱财的小偷。”说着荣银又不好意思地摇摇头，“只不过我的修为还不高，只能催动法宝做一些简单的攻击。”
　　“……什么？你说什么？”银灵子脸上的笑容凝固了，“你说你能催动这条手链？”
　　“是啊！姐姐你是不是觉得我年龄小没什么本事所以催动不了这条手链啊！其实我已经有筑基后期的修为了，都快金丹了！我是年纪小，不过我有青哥哥帮我，还有玉哥哥指点我，身边还有许许多多厉害的朋友，他们都很厉害的，有他们在年纪就不是问题。说不定以后我还会是大世界最年轻的金丹呢！”
　　荣银虽然有的时候有点怯懦，还有那么一点点不自信，但是他对身边的人却有着绝对的自信。即便他天赋不行，但只要他尽了最大的努力，青哥哥他们就一定会帮他。他不信自己也信荣青他们。
　　银灵子满眼激动地看着荣银，“你、你能不能催动这条手链给我看一下？”
　　荣银的表情有点受伤，“姐姐还是不相信我么？”
　　“不不不！”银灵子慌忙解释道，“是这样的，小弟弟你想啊，这条手链以前是姐姐的，姐姐对它很了解，所以你催动一下给姐姐看，有什么不对的地方姐姐还能给你指点。”
　　“对哦！姐姐你好聪明啊！我确实有几处做不好的，姐姐你看一下啊！”
　　荣银说着就开始催动法宝，银色丝线一样的光芒绕着手链翻飞转动，而且对着荣银的动作越来越多，星星点点的光亮围绕周围上下跳动，比田间的萤火虫还要温柔明亮。
　　荣银漂亮的肉呼呼的小脸被这莹白的光映衬着，带着甜美的笑容，仙得不像话。


第492章 平日总算没白疼
　　银灵子惊呆了，这个孩子真的能催动手链，而且在没人教的情况下还能使用得这么好，这就说明这孩子银霜玉狐的血脉非常的精纯，只有最精纯的血脉才能在没有长辈的引导下第一次就能催动法宝。
　　她就想为什么当初她要把手链给荣青的时候，荣青先是犹豫了一下，之后就接受了，可能就是考虑到这个孩子！而赫连鸿展并不介意荣青接受一个女人送的手链很可能就是因为知道荣青是要把手链送给这个孩子的！也就是说荣青跟赫连鸿展一开始就知道这孩子是银霜玉狐！但是为什么这孩子会跟在荣青的身边？
　　“姐姐姐姐，我做的有没有问题？”
　　“啊，没有，你做得很不错了，姐姐当初刚学习驱动这手链的时候还没有你厉害呢！不过以后你要记得真气要多贯穿一会，等到最后一片叶子也亮起来的时候就再发动，这样的威力会更大。现在这条手链跟你还没有建立起牢固的联系，所以贯穿得没有那么快，不过等以后你用熟练了那就是一瞬间的事。”
　　“原来是这样！”荣银的小脸上写满了欢欣雀跃，“难怪每次使用的时候我都有种蓄力不满的感觉，原来是真的没蓄满，以后我知道该怎么做了！多谢姐姐指点，姐姐你真是个好人！”
　　银灵子笑了，笑容比之前还要更加温和，甚至是带着一种隐隐的渴望。
　　“小朋友，姐姐帮了你这么大的忙，那姐姐有几个问题要问你，你能不能回答姐姐？”
　　“那要看姐姐你问什么。”荣玉抢在荣银之前回答，他总觉得这个女人在见到荣玉的手链之后就有点不对劲了，得防着这个女人套话。
　　银灵子没因为荣玉的举动生气，反而笑得更加……放心了？
　　旁边的师弟师妹们看得啧啧称奇，怎么也没想到脾气时而冷淡时而火爆的师姐居然也会有这么温柔、善解人意的一面，莫非是因为对方是小孩子？师姐能对他们不假辞色，但是对小孩子却能表露出这样的关心和在乎，所以师姐真的还是一个好人啊！
　　“有戒备心是好事，在这乱世之中确实要时时刻刻提防着，有的时候就算是身边认识的人都不能小心大意。你们两个这么小就能有这份警惕心真是不错，荣青真是把你们教得很好。放心吧，我就是问几个简单的问题，可以回答也可以不回答，我不会强迫的，好吗？”
　　荣银点点头，“那好吧，姐姐你问吧。你教了我怎么将手链的作用发挥出来，我就欠了姐姐一个人情，青哥哥说过人情这种东西不能随便欠，能还就要立刻还掉。”
　　“对，你青哥哥说的很对，以后就是要这样，那我就问咯！首先你叫什么名字还没有告诉我，还有你跟荣青应该不是亲兄弟对吧？”
　　荣银小拳头一握，“我叫荣银，名字是青哥哥取的，我们不是亲兄弟但胜似亲兄弟！”
　　银灵子笑了笑，“恩，这我看出来了，你很亲近他。那你们是怎么认识的？你的亲生父母呢？”
　　“我的父母在我很小的时候就过世了，之后我一直被母亲的朋友红姨照料，但是红姨被别的修士杀死了，临终前红姨见到了青哥哥，就把我托付给了青哥哥。”
　　过世了？
　　银灵子心里难过，这么一来不是永远都不能知道这孩子的生身父母是谁了？
　　银霜玉狐一族天生繁衍不易，所以每一位族人都是明明白白登记在册，包括谁家添了新丁，谁家有长者故去，都是时时更新，并没有人失踪啊！能生出荣银这样血脉纯正的银霜玉狐，他父母的血脉必定也十分纯正，那就更不应该会被记漏才对。
　　“小银，我可以这么叫你么？”
　　“可以啊，大家都是这么叫我的！”
　　“恩，你化身成妖兽形态的时候是不是狐狸？而且尾巴上有一撮蓝色的毛？”
　　荣银点点头，兴奋地说道：“姐姐你好厉害啊这都知道！那蓝毛是我的胎记呢！小时候我还曾经为这个不高兴过，爹娘都是很纯的白色，结果生下了我尾巴上却有一撮蓝毛。”
　　“什么？你是说你爹娘尾巴上都没有蓝色的毛？”
　　“对啊，我觉得还是纯白好看，我这样一撮蓝毛好像被什么染了颜色一样。”
　　银灵子好一会没反应过来，这、这不可能啊，如果荣银的父母真的只是普通的银狐的话是绝对不可能生下一只银霜玉狐的，而且如果只是其中一方是银霜玉狐，另外一边是其他的狐种，那么他们生下来的孩子也不一定会是银霜玉狐。就算是，荣银的血脉也不可能如此精纯。
　　只有一种可能，那就是荣银以为的亲生父母实际上并不是他的亲生父母，很有可能荣银也是被捡到收养的！
　　只可惜荣银的养父母已死，他们是从哪捡来的荣银过程又是怎样的就完全不清楚了，以后估计也没有机会知道。
　　“小银，你有没有想过你的尾巴上这挫蓝毛可能还是因为你并不是普通的银狐，你可能有更加显赫的背景或者身份？”
　　荣银摇摇头，“没有，而且我也觉得不需要，我觉得跟青哥哥在一起，被他认作弟弟，对我而言就是最显赫的身份了，有这个身份就够了，我只想永远跟青哥哥他们在一起。姐姐你不用为我担心，虽然我现在无父无母，但是我身边有很多朋友，除了青哥哥、展哥哥、玉哥哥之外，我还有很多的哥哥，他们都非常厉害的！我有一个这么大的家庭，有这么多人疼我，我很知足！”
　　听着荣银的话荣玉心里有点小感动，平日总算没有白疼这孩子。
　　银灵子心下着急，看着荣银的样子是明显不想回族里啊！这怎么成？他们银霜玉狐一族是绝对不允许任何一个族人流落在外！而且还是血脉这么精纯的孩子，以后可教导的空间很大。
　　为了繁衍，银霜玉狐从百年前就开始和银狐通婚，血脉精纯的银霜玉狐已经很少了，以这孩子的血脉精纯绝对有资格奔着下一代族长目标来培养。
　　本来如果不出意外的话下一任族长应该就是自己。但是她的性格真心不合适，比起来倒是护族圣女的身份更适合她，如果能把荣银培育成下一任族长的话，那就最好不过了。
　　但是现在看着荣银的样子，估计自己说什么都不能打动他，要是说的急了还会引起荣银的反感，最合适的方法就是直接去找荣青谈。如果荣青能答应帮她说服荣银的话一定会事半功倍，荣银那么敬重“青哥哥”，荣青的话他一定会听。
　　“好了，姐姐的问题都已经问完了，现在姐姐送你们回去，走吧！”
　　银灵子一手扶着荣银一手扶着荣玉，带着两人往芳兰小筑的方向走，其他的师弟师妹就跟在后面。
　　到了芳兰小筑，银灵子蹲下来帮荣银拍了拍肩膀上的飞灰，刚刚路过一处路口有小孩子放鞭炮，还是在荣银的那一边，就有灰烬落在了荣银的宝蓝色的镶边小n上。
　　“你们到了，需不需要姐姐送你们上去？”
　　俩娃一致摇头。
　　银灵子有些惋惜，她还想多跟荣银相处一会培养培养感情的。算了，反正已经知道荣银是荣青的弟弟，以后的时间还很多，可以慢慢来，最重要的就是荣青得答应帮她。
　　荣青这个人还是不错的，只不过他们没什么交情，要让荣青帮她的话不容易。再说他们感情这么好，荣青说不定还会反对自己带荣银回族里去，她还得想个办法。
　　“好，那你们就先上去吧，哦对了，姐姐住在妙灵阁，这些日子你们要是都在丹州的话就到妙灵阁来找姐姐玩，跟掌柜的说找银灵子就行。到时候我就带你们去四处玩玩转转，丹州还有很多地方非常有趣儿，可不只是今晚逛的这几条街哦！”
　　“真的吗？那太好了！我们还要在这里待上很久呢！青哥哥要进丹塔，短时间内肯定不会回去了，我们本来就想着要四处逛逛的，但是展哥哥到时候肯定在丹塔外面守着青哥哥，没人看着我们青哥哥不会同意我们乱跑的。”荣银这是被荣玉带的玩心重了，再让他闲着就有点闲不住。
　　“放心吧，我跟你们青哥哥认识，回头我跟他说一说，带你们四处走走逛逛，他会答应的”“好啊，那就到时候再见吧。小银，该回去了。”
　　荣玉拉了拉荣银的胳膊，他们跟这个女人说得太多了，还不知道是敌是友，跟荣青到底是什么关系他们也不知道，光听这个女人的片面之词肯定不行，还是等回头问了荣青之后再决定以后还要不要接触比较好。
　　荣银嗯了一声，跟银灵子回收告别之后就跟着荣玉一起进去了。
　　回到房里荣玉还告诫荣银，以后不能随随便便就跟陌生人说这么多，即使看起来对方是认识荣青的也不行，除非是荣青亲口跟他们说对方是可信的，否则就要保持警惕。
　　荣银大概也意识到自己是因为手链的缘故才放松警惕，竖着小手对荣玉发誓说以后绝对不会这样了。


第493章 师父总是这么粘我
　　逛到晚市都散了，赫连鸿展和荣青才回了芳兰小筑。他们先去了荣银和荣玉的房间，果然见到这俩孩子一头狼已经回来了，而且还东倒西歪地趴在床上。
　　阴冥狼睡在床头，还比较规矩，俩娃子的睡姿就不太好。
　　两人走了进去，荣青抱着荣银、荣玉调整睡姿，让他们睡得舒服一些。
　　荣玉的警惕性比较强，荣青刚一动他就醒过来了，不过当他睁眼看到抱着他的人是荣青的时候，就又闭上眼睛迷迷糊糊地睡着过去。
　　荣青有一瞬间的怔愣，之后才又更加轻手轻脚地把荣玉摆好一个舒服的睡姿。给两孩子盖好被子之后两人就退出了房间。
　　回到自己的房间之后，荣青开始铺床，虽然看起来没什么问题，但却是难得的沉默。
　　赫连鸿展有些担心，他不知道怎么了荣青就突然不说话了。
　　“荣青，荣青？”
　　赫连鸿展连着叫了两声荣青才停下手中的动作直起腰来，但是却没有立刻转身看着赫连鸿展。
　　赫连鸿展只能走过去靠近荣青，在两人差不多还有半米距离的时候荣青突然转身，举着双拳满脸激动、眼冒金星地说道：“师父刚刚有没有看到？小玉本来很警惕地醒过来了，但是一看见是我就放松下来了，是不是超级可爱超级暖的？啊啊啊啊啊好萌好开心啊！我的小玉真是好可爱好乖巧啊！”
　　赫连鸿展的眼睛眯成了两条杠，有的时候他特别佩服荣青的脑补能力，这真的不是一般人能做到的。
　　第二天清早，睡梦中的荣青被赫连鸿展推了几下醒了过来。
　　荣青困难地睁开眼睛，瞥了一眼窗外还是黑的，挥开赫连鸿展的手就准备继续睡觉。
　　“荣青，醒醒，该起来了。”
　　“天都还没亮这么找起来干嘛啊！”
　　荣青有点起床气，特别是现在天气冷，伸手够不到的地方都属于远方，让荣青披星戴月地起床那简直就是要了他的命！
　　赫连鸿展无奈，掐了掐荣青的脸说道：“别忘了今天要去龙门居报名！”
　　荣青被子一卷蒙住脑袋，闷闷地声音传出来，“报名也不用这么早就过去啊！龙门居还没开门呢！”
　　“太晚去了要排很长的队，浪费很多时间，你早点过去赶上第一拨放题就能早点做完回来，我们去昨天你看的那家卖芙蓉糕的店怎么样？”
　　荣青掀开被子眯着眼看着赫连鸿展，“昨晚我说要买的时候师父怎么不同意？”
　　赫连鸿展眉头一皱。“晚上吃太多甜食不好，跟你说了多少次了你就不听。”
　　荣青心虚地缩了缩脖子，“好吧，那就算我错了。”
　　“算？”
　　“就是我错了！”
　　“还不赶紧起来。”
　　“哦。”荣青应了一声，慢吞吞从被窝里伸出右手食指在半空中画了个圈，紫色的异火脱离指间在屋子里溜了一圈又钻回荣青的掌心消失不见了。这时候整个房间都已经变得很暖和。
　　赫连鸿展眼中满是揶揄的笑意，用异火来暖房间，这事果然只有他家荣青做的出来。
　　这可是夸奖，一般人就算是用炼火也有可能把房子给点着，这考验的就是对火焰精准的控制，可不是什么人都能做到的。
　　屋子里暖和了，荣青才艰难地从被窝里爬起来。在这天寒地冻的日子里真是没有什么比窝在被窝里更幸福了。荣青决定从龙门居回来就立马补个回笼觉。
　　这时候真是羡慕荣银和荣玉啊，小孩子就是可以睡到很晚都不要紧，没事儿嘛！
　　等赫连鸿展跟荣青洗漱完穿戴好又在楼下吃了早膳后，两人一起上街直奔龙门居。
　　虽然现在天还没有亮，但是街上的人已经很多，早市已经开了起来。
　　早市的东西要比平时市场里卖得便宜许多，而且也很新鲜，再加上老百姓们本来就起早贪黑，于是都早起到早市上去买东西，街上人头涌动，也很热闹。
　　荣青就看见了几个买糖画糖人的，当时就跃跃欲试，不过因为赶时间就被赫连鸿展拉着脚不沾地。最后也只能想着明天再过来了。
　　到龙门居的时候外面排队的人已经有百来号，这距离第一轮开门放题的时间还有半个多时辰。第一轮放题两百，也就是能进去两百人，荣青粗略数了数，自己还在这两百人之内，真是险啊！他们都这么早出来了前面还是排了这么多人，估计排在最前面的昨晚都没回去吧？这种天气在外面待上一宿真是不容易。
　　好不容易到了龙门居开门的时候，众人开始交钱领试卷，然后一个个进了小房间。荣青正要进自己的房间，突然从后面走过来的人撞了一下他的肩膀，而且这一下还很用力。
　　如果只是正常走路的话是不可能撞得这么大力的，荣青皱着眉转头看过去，正好看到白敬芝带着挑衅的笑容看着他。
　　“真巧啊，我跟你居然是隔壁间。”
　　荣青眉头一挑，“我记得之前站在我身后的人不是你。”
　　白敬芝嗤笑一声，“你以为我像你那么傻要亲自去排队？一块下品灵石就能找个乡巴佬替我排队，我只要在龙门居快开门的时候过来就行了。”
　　荣青没因为白敬芝的讽刺而生气，“那你可就说错了，我原本是想找人替我排队的，但是师父不让，他说他还从来没跟我一起排过队，想感受一下，哎，师父总是这么粘我，我也没有办法啊，只能多多疼爱他了！”
　　白敬芝脸色青中带白，他就不应该跟荣青斗嘴，明知道这人最大的本事就是牙尖嘴利！
　　哼了一声进了房间，他要用实力来打败荣青！这种只会口舌之争的人根本没什么真本事，说不定连进入丹塔的资格都得不到！
　　荣青看了一眼白敬芝的房间，最后默默进入自己的房间，看来他想要在丹塔里好好安静钻研的想法可能难以实现了，就冲着白敬芝没事就给自己找麻烦这点来看，等进了丹塔之后也消停不了。
　　什么人呐这是！
　　龙门居规定的答题时间是一个时辰。一个时辰之后就要开始收卷了，到时候就算没答完也必须放下笔，否则若是被留影石记录下来超时答题那就会被直接取消资格。当然如果在此之前答完的话也可以提前摇铃交卷。
　　荣青看了眼题目，总共有两道题。第一道问的是关于在炼制集中烈性丹药的时候常用的融合材料有哪些，又分为哪些阶段，在各个阶段要怎么处理。第二道是给厨师二十几种材料，问用这些材料可以炼制出哪些丹药，尽可能多的列出来，并且要阐明炼制丹药的过程，如材料所需的分量、先后放置的步骤和手法等等。
　　这些题如荣青所想，说难不难，说简单但也不是很简单。
　　基本上能够炼制五级丹药的炼丹师都能够回答这些题目，就看能回答到什么程度。
　　就比如说第一题，荣青草草看了一眼心里面就想到了不下七八种融合材料，再仔细想想的话十种总是有的。但是你答出一种也算答出来了不是？还有第二道题。他这么一会已经想到了十几种丹药，但同样你能写出一种也算答出来了。
　　所以说这最后选拔应该就是看谁写得多写得全。
　　荣青咬着笔杆无奈了，还以为能早点写完早点出去呢，就他现在想到的这些一个时辰也写不完啊？这写字速度也成了关键了！他又不能随便写几种就停下来，万一其他人写得比他多把他挤出去了怎么办？肯定得能写多少写多少！
　　不能再发呆了，荣青握着笔开始写。
　　他尽力把字往小了写，字小省时间呐！
　　第一拨试题放进去之后也就一盏茶的功夫，第二拨试题就放出来了，乌拉拉又是一群人进去。今天上午的题就算放完了，下午还会放三波题，未来还会持续放四天。也就是说最后是从五千份试卷中调出成绩最好的八百份，然后这八百人就获得能进入丹塔的资格。
　　赫连鸿展一直在龙门居外面等着，跟他一样在外面等着的人不少，有老有少有小，等着自己的儿女、道侣、父母。这家里重要的人参加这么重要的考试，作为家属自然都想在外面等候，希望里面的人能感受到他们的期待和支持，也希望老天能感受到他们的诚意，帮助自己的家人顺利通过。
　　然而就这么大一会赫连鸿展已经被不少大妈搭讪了，都是问他有没有道侣啊，有没有男女朋友啊，然后在顺带介绍自己在里面考试的孩子，多多帅气多多漂亮，多会炼丹多懂事，恨不得现场就要了赫连鸿展的生辰八字去算算合不合适，弄的赫连鸿展不胜其扰。
　　这些人不是什么穷凶极恶之徒，对他也没什么恶意，就是热情过头了而已，赫连鸿展也不好发火生气，更别说动手，只能板着一张脸不说话，一脸冷漠。以往他一沉着脸那些围在他身边的男男女女都会被吓着自动退开，然而这一回事情却跟以往的发展不一样。
　　这些大妈为了自己儿女的终身幸福那都是无所畏惧的！你就是冷成冰块那都不叫事！作为炼丹师本来就没时间谈恋爱处对象，他们这些当妈的要是还不给操持操持那得单到啥时候？
　　所以他们不会放过任何一个看起来条件不错的俊男美女！吃相难看也认了！


第494章 错觉！
　　赫连鸿展是在受不了这些大妈的热情，只能躲得远远的，反正这些人跟不上他的速度，找个偏僻点的地方躲着等荣青出来就好。
　　所幸在龙门居边上不远的地方就有一处观赏性的园林，躲里面去就行了。他堂堂赫连少家主天不怕地不怕却被一群大妈追得躲起来，也是奇闻一件。这事不能让荣青知道，否则肯定要笑他到来年这个时候！
　　“现在你知道我们在妖安堂的时候有多不容易了吧？”
　　赫连鸿展转头看向声音的来源，微微眯起眼睛，“看见我被围着你们俩也不说过去帮帮忙”荣银扁着小嘴委屈地说道：“我们可以为展哥上刀山下火海，但就是不能去分散那些老阿姨的注意力，她们太可怕了，逮到我和玉哥哥就会拼命捏我们的手还有我们的脸，然后还用她们的脸蹭我们，弄的一身都是脂粉味，吃饭的时候味道都怪怪的。”
　　赫连鸿展听了荣银的话真是哭笑不得，能上刀山下火海却不能分散那些女人的注意力，这是有多可怕？
　　“行了，看在你们俩还知道过来等荣青的份上原谅你们。”
　　荣玉闭着眼睛点点头，“那是必须的。老大对我们这么好，在如此重要的时刻我们是一定要为老大加油打气的！等老大出来我们一定要好好庆祝！凭着老大的本事这点小考试根本不算什么……”
　　赫连鸿展直接忽略了荣玉的滔滔不绝看向荣银荣银低着头，手指搅在一起右脚在地上画圈圈，“我们身上的灵石用完了，玉哥哥说要还想吃香的喝辣的只能跟着青哥哥。”
　　赫连鸿展挑眉，果然这话才像是荣玉说出来的。
　　荣玉无奈地摇摇头，以后不能什么话都跟小银说了，这孩子太实诚。
　　“展哥哥。”
　　一道陌生的声音响起。
　　荣玉愣了一下，然后立马看向荣银，紧张地抓着荣银的肩膀，“偶滴神啊！你的声音怎么变得这么难听了？吃了什么东西啊？怎么变破锣嗓子了？”
　　荣银小脸上都是委屈，“刚刚不是我说的。”
　　“诶？不是你是谁？”
　　“……是我。”
　　白敬芝额头上挂着三条杠看着荣玉，他肯定这孩子一定是故意的，那小孩明明就站在他的身边，是不是那小孩开口这孩子怎么会听不出来？
　　“你？”荣玉抱着手臂斜着眼睛满脸鄙视地看着白敬芝，“大叔你都这么老了还学人家小孩子说话叫什么展哥哥，装嫩也装得太过分了吧？再说你看起来比展老大至少大了一辈居然还好意思叫人家哥哥，真没见过你这样的。”
　　荣玉一边说着一边在心里给自己点赞，虽然他不认识这个男人，但是对方这么亲呢地称呼赫连鸿展“展哥哥”，眼睛里面还柔情万种的，不用说肯定是来挖荣青墙角的嘛！现在荣青不在，他肯定要帮着荣青对付情敌的，回头好邀功啊！
　　而实际上白敬芝虽然因为当初丹药炼制失败的缘故导致他的容貌稍微有那么一点点不自然，甚至看起来也比赫连鸿展大一点点，但也都只是一点点，绝对没有像荣玉说得那么夸张大了一辈。
　　白敬芝冷笑，“你是不是跟荣青关系很好？”
　　荣玉挑眉，“你怎么知道？”
　　“你说话这么刻薄可不就是跟荣青一个样！”
　　“错！”荣玉抬手打断白敬芝的话，“我们的共同点是都擅于发现那些自己作得欠骂的人。当然大多数时候我们都是很平和的，因为这样的人毕竟在少数。”
　　白敬芝咬牙，讽刺人都这么像，果然是物以类聚！
　　“小玉，你先带着小银去别处玩，不要走太远。”
　　“哦，知道了。”荣玉对着白敬芝做了个鬼脸，这才拉着荣银走开了。
　　白敬芝看赫连鸿展把荣玉跟荣银打发走了，还以为是赫连鸿展念及“旧情”想要跟他独处，当即心下欢喜起来。
　　“展哥哥，我们真是许久没见了。我是芝芝啊，虽然我变了脸，但是我相信展哥哥还是能认出我来的！”
　　说着话白敬芝就要靠上去，赫连鸿展却迅速往后退了一大步来开了距离。
　　“白丹师还是自重一些为好。”
　　白敬芝变了脸色，“自重？展哥哥你把那两个孩子打发走难道不是想与我……”
　　“你想多了，”赫连鸿展面无表情地打断白敬芝的话，“我只是不想你的言行给他们造成坏影响。”
　　白敬芝像被雷劈一样顿住了动作，“展哥哥，你怎么能这么说？这话也太伤人了！再说我的言行可是比骂人不带脏字的荣青好多了，难道展哥哥不觉得荣青才是那个会带坏孩子的人么?那两个小孩是展哥哥的亲戚吗？其中一个是不是阳阳？以后我跟展哥哥在一起，一定会把两个孩子往正道上引，绝对会给他们带个好头！虽然我们不会有孩子，但我们可以领养，我会好好教导我们的孩子！”
　　赫连鸿展忍不住皱起眉头，白敬芝的话让他很恶心。
　　虽然他对白敬芝的印象模糊了，但是依稀记得当初的白敬芝性情寡淡，少言少语，不管做什么事情都是默默的，怎么长大后的白敬芝变化这么大，看起来甚至有些癫狂，而且这人是不是有妄想症？
　　“我喜欢的人是荣青，以后要结为道侣的人也是荣青，爷爷已经同意我们的事。对于你的感情我不能给出任何回应，希望你能早日找到自己的良人。”
　　“凭什么！”白敬芝一秒变脸，瞪着眼死死盯着赫连鸿展，“你知不知道当初我也去找你爷爷希望能跟你在一起，但是你爷爷却以不会让自己的孙子跟一个男人在一起为理由拒绝了我!但是他现在却答应了你和荣青，凭什么？！”
　　“爷爷没有骗你，以前他确实不会答应，就是现在也一样，如果我的道侣不是荣青，爷爷依旧不会同意我跟男人在一起，只因为是荣青，所以爷爷答应。”
　　“为、为什么？”
　　赫连鸿展的眼底闪着淡淡的寒光，“因为我要的人是荣青，不是你。”
　　在那一瞬间，白敬芝觉得自己心都碎了！
　　这么多年他拼命提高自己的炼丹术是为了什么？就为了等赫连鸿展回来的时候能配得上他!可是今天赫连鸿展却如此明明白白地说他不要他！不要他！
　　白敬芝眼含泪水地看着赫连鸿展，“是因为我没有荣青好看吗？我昨天晚上见到他了，确实是倾国倾城的容貌，但是如果是以前的我一点也不比他差的！展哥哥，是不是如果我的容貌没有改变，你就会选择我？”
　　赫连鸿展冷漠地摇摇头，“这跟容貌无关，我喜欢的是荣青这个人，不喜欢的也是你这个人，这不是改变长相就能改变的。你父亲为赫连家效力这么多年，不管是为了报恩还是其他，我们都尊重他，看在他的份上，我可以不介意你昨晚找荣青的麻烦，但是如果还有下次的话，你父亲的面子就不管用了。”
　　白敬芝低着头，也不知道有没有把赫连鸿展的话听进去。
　　“我跟荣青是同一拨考试的，但是到现在他还没有出来，而我早就提前交卷出来找你了，这足以证明我的能力在荣青之上。展哥哥，我对你的帮助会比荣青对你的大很多。他是修为比我强，但是修为再强对展哥哥也没什么帮助！
　　我的炼丹术在他之上，对我而言炼制七级中下品丹药并不难，成功率也很高，十炉里面至少能成功一炉，像我这样的很少很少，荣青能做到么？如果他能做到也不会这么久还没出来了!展哥哥不是最欣赏有实力的人么？为什么会选择荣青啊！”
　　赫连鸿展摇摇头，他觉得白敬芝的脑子已经转不过来了，跟他说什么都没用。而且他也不想再跟白敬芝浪费口舌，很多话他也没有必要非讲给白敬芝听。荣青的好他也没必要解释。本来自己就不是个话多的人，也没什么好跟白敬芝说的。
　　白敬芝怎么想是他自己的事情，跟别人没有关系。
　　看着赫连鸿展不说话了，白敬芝低着头，垂在身侧的双手仅仅攥成拳头，青筋暴露，最后恨恨地转身跑开了，还一边跑一边哭，眼泪都瞟了下来。
　　旁边有几个人目睹到这一幕，还以为是小情侣俩出了什么事，脑补赫连鸿展始乱终弃。毕竟现在没事人似的站着的是赫连鸿展，于是纷纷投去了不赞同的目光。
　　赫连鸿展望天，他的荣青什么时候出来啊，他已经开始想他了。
　　荣玉和荣银适时地跑了过来，荣玉拉着赫连鸿展的衣角，后者低下头看着。
　　荣玉眯着眼睛笑着说道：“有人这么明目张胆来挖荣青老大的墙角，是不是暂时不应该让老大知道？否则万一老大的情绪受影响，之后在丹塔发挥不好那就糟了，还是应该等丹塔关闭之后再好好跟老大说这件事，对不对？”
　　赫连鸿展嘴角一抿，拿出一个储物袋扔给荣玉。
　　荣玉打开一看，满满的上品灵石晃瞎眼！
　　啧啧，跟聪明人打交道就是舒坦。
　　“走，小银，哥哥请你吃甘鹿去，这么多封口费管你吃够！”
　　荣银笑眯眯地拉住荣玉的手，两个之前还信誓旦旦要等荣青出来再好好庆祝的小屁孩就自己去潇洒了。


第495章 我知道的太多了
　　距离最后限定的时间大约还有半柱香的时候，荣青才从龙门居里面出来。伸了个懒腰转转上半身，坐了一个时辰浑身上下都有点酸酸的，除了修炼和炼丹的时候之外他可从来没有老老实实一坐坐这么久过。那凳子还特别的硬，也不说给放个软垫什么的，他娇嫩的屁股现在还疼着呢！
　　赫连鸿展走过来替荣青捏了捏肩膀脖子，一路到腰，“我还以为你会是第一个出来的。”荣青打了个哈欠，“要是纸张足够的话我会是最后一个出来的，写的我手都酸了！”
　　“纸不够？”赫连鸿展有握着荣青的手腕轻轻揉捏了起来。以前还在小世界的时候荣青闭关炼丹出来他都会帮荣青做个全身按摩，然后按着按着就滚床单了，多么的水到渠成啊！
　　荣青点点头，“题目不算难，考验的应该是大家的知识面。我知道得太多了，那些纸根本就不够写！而且我已经尽全力把字写得小一点了，还是正反面呢都没写完！这位第五宗师很看轻人啊！是觉得没人能知道那么多吗？说不定他还因为准备的这些纸都用不完呢！”
　　赫连鸿展笑了，“其实你也不用写这么多，其他人一定没你知道得多，按照正常的字大小来写写满了就行了。”
　　“我原本也是这么想的，但是嘛！哼，我就是要写得密密麻麻的，不把脸贴上去就看不清的那种，让第五清河看得眼痛！自讨苦吃！叫他小看人！”
　　赫连鸿展本来想说也许人家觉得眼睛痛就不看了，然后就直接算荣青不过，那就乐极生悲了。
　　当然这话他是绝对不会说出来的，如果他还想五个月后顺利完成道侣大典的话！
　　荣青没注意大赫连鸿展的表情，接着说道：“而且我不是也想教训教训那个白敬芝么！他那么嚣张，总是那鼻孔看人，笃定我没有真本事，你会喜欢上我完全是因为我这张脸！我不争馒头争口气啊！就是要让他知道不管是颜值还是实力我都妥妥的碾压他！看他还有没有脸在我面前_瑟说什么我配不上你的话！”
　　赫连鸿展知道荣青是有那么一点争强好胜的，对于别人可能还没这么大反应，但就是因为他跟白敬芝从小就认识，白敬芝又挑衅在前，以荣青的性子自然不会揭过去。
　　想了想赫连鸿展还是决定把自己之前见过白敬芝的事情告诉荣青，他应该相信荣青不会轻易被影响了发挥。而且在任何时候他们之间都应该坦诚相待，这样也不会给别人可趁之机。
　　“其实刚刚白敬芝比你先出来，他来找我跟我说了一些话。”
　　“哈？他直接找上你了！”荣青冷笑，“呵，我还以为他多少也应该想着等丹塔关闭之后，证明了自己的实力比我强再来找你，真是沉不住气。要是他输给我了到时候不是更打脸？不过这样也好，看他到时候还有什么脸面出现在你面前！他都跟师父说什么了？”
　　虽然坦白见过了白敬芝但是赫连鸿展觉得没有必要把白敬芝的话完完全全告诉荣青，不然他担心现在荣青就会满城地找白敬芝然后跟人决斗，哦不，是单方面虐打。
　　“就是些乱七八糟不着边际的话，问我还记不记得小时候一起到书院读书的事情，还有我救过他的事，还说那时候我跟他都是彼此唯一的玩伴什么的。然后还问了我当初离开为什么都不跟他打声招呼，回来之后又为什么没去找他。”
　　“唯一的玩伴？”荣青沉着脸眯起眼睛，又重复了一遍，“唯一的玩伴啊师父！”
　　赫连鸿展笑了一声，“其实这只是对于白敬芝而言。那时候我跟他都没有交朋友，但是他总跟我身后，我只是看在白大师的面子上没有赶他而已。而且之前我跟你讲过，我跟他没有交流，是他自以为那样就算唯一的朋友了。但实际上我跟他说过的话绝对不超过十句。平时在白大师那碰着面也不会交谈。”
　　荣青摩挲着下巴，“这么讲的话这个白敬芝精神上好像有点问题，他是活在自己的世界里啊，他就是觉得师父跟他是彼此唯一的朋友，虽然师父很少说话但是他认为师父心里面有他就够了，你们两个都是不善于表达的人，可能还觉得你们是精神上的交流大过言语上的交流，比别人高人一等。他以前是不是受过什么刺激？你们家那个白大师会这样吗？”
　　赫连鸿展摇摇头，“不会，白大师很正常。而且白大师的性格跟白敬芝也完全不一样。白大师温厚善良，待人宽和，我就从来没见过他跟任何人红过脸。小的时候爷爷对我很严厉，我若是犯了什么错被爷爷责罚的时候除了连叔帮我求情之外就是白大师为我说话，而且之后他还会跟我讲道理，告诉我为什么爷爷会那么生气。我明白得很多道理都是白大师教我的。所以我对白大师才会那么尊敬，最初被白敬芝纠缠的时候也没有甩开他。”
　　“那真是奇了怪了！父子哎！又没有发生什么足以改变心性的重大变故，性格怎么会差这么多？他到底是不是白大师的儿子啊！”
　　本来只是荣青的一句玩笑话，赫连鸿展却好像突然想到了什么，皱起了眉头。
　　荣青一看这是有八卦听的节奏啊，眼睛瞬间就亮了。左右看了看觉得这里人太多，于是拉着赫连鸿展到旁边的园林里找了个很偏僻又没有人的小亭子坐了下来，还从储物戒里拿出了一袋卤鸭翅还有一袋泡椒鸡爪，“师父你想到了什么慢慢说。”
　　赫连鸿展：……
　　“其实我是想到了听爷爷讲过的当年救下白大师夫妇的事情。爷爷外出游历，见到了被人追杀的白大师。于是便将其救下。白大师告诉爷爷说他的新婚道侣也被那些人掳走，不知道带到什么地方去了，恳求爷爷帮忙寻找。但是当时找了很久都没有找到。
　　后来爷爷了解到白大师家里是当地府城的富户，父母也是修士，而且都是炼器师，家财万贯。白大师在炼器方面的天赋已经超越了父母，在当地也颇具名气。
　　而白大师的道侣则是当地一户普通人家的女儿，有修炼的资质，但是并不突出，也没有特长，就是长得十分貌美。白大师是对那女子一见钟情才上门提亲的。白大师的父母原本不太同意，他们是想给自家儿子物色一位门当户对的道侣，但是见白大师心意坚决，而且对方虽然家境一般，但也是清白人家，女方的父亲还是当地私塾的先生，于是就答应了。
　　他们新婚一个月，出事那天是白大师全家一起到山上酬神祭祖，结果就遇上了山贼，修为还都特别高，都是魔修，于是白大师的父母以及所有的随行仆人被杀，妻子被掳走，白大师是爆光了身上的法宝才捡回一条命挨到了爷爷路过。”
　　荣青皱着眉头嘎嘣嘎嘣嚼着鸡爪，啐了骨头后说道：“真是奇怪啊！酬神祭祖虽然要到山上去，但是应该也不会离府城多远，怎么会有那么多厉害的魔修在山上？再说了，既然都那么厉害了怎么还会去做山贼？一年到头有多少人上山啊？哪里够他们打劫的？做什么事都比当山贼赚到的多！”
　　……话粗理不粗！
　　“最奇怪的还不只是这个。半年多以后，爷爷终于帮白大师找到了失踪许久的妻子，但是当时那女人却已经身怀六甲，而且是别人家的夫人。在刚见到白大师和爷爷的时候还躲着来着，后来被他们前后拦下了才抱着白大师说自己是被当年的魔修强迫的，并非自愿，而她的孩子其实是白大师的，是当初刚成亲的时候就怀上了。
　　她一直欺骗魔修说孩子是魔修的才保住性命。之后爷爷就跟白大师按照那女人说的地方一起找到了魔修家里，杀了魔修为白大师的爹娘报了仇。白大师不愿意继续留在伤心地，再加上为了报恩。所以就带着那女人跟着爷爷回了赫连家，做了赫连家的御用炼器师。”
　　荣青撇撇嘴，“那孩子到底是白大师的还是魔修的可说不好哦！”
　　赫连鸿展伸手抹掉荣青嘴边的残渣，“爷爷和白大师之前也是有怀疑的，但是孩子足月生产，推算日子确实是刚刚成亲的时候怀上的，而不是在一个月后遭遇山贼之后，所以就没有再怀疑了。”
　　“那也不对啊，如果真是这样，难道那女人就不担心魔修见她早产了一个月会怀疑孩子是不是自己的吗？到时候她又打算怎么办？”
　　“这谁也说不好，反正那女人生下的孩子就是白敬芝，只是孩子刚出生不到一个月那女人就过世了，本来生孩子的时候就大出血，一条命就是吊着的，随时都可能没了。”
　　荣青咬了咬嘴唇，“要是按月份来算的话孩子应该确实是白大师的，但是我总觉得有点不对劲。师父你想啊，白大师和白敬芝之间有很多地方都有很大差别，性格是其中之一，还有天赋。
　　白大师擅长的是炼器，但是白敬芝擅长的却是炼丹。对于人修来说天赋这种东西的遗传是很稳定的，从来没听说过会有这么大的差异。再说白大师的父母也都是炼器方面的天赋，怎么到白敬芝这就变了？而且不是说白敬芝的母亲没什么天赋的吗？那白敬芝的炼丹天赋是哪来的?这是不是很奇怪？”
　　赫连鸿展继续帮荣青捏肩膀，“奇怪不奇怪跟我们都没有关系，你要是实在好奇想弄明也要等丹塔关闭之后，知道么？”
　　荣青点点头，“恩，知道了。师父放心吧，我知道孰轻孰重的。”
　　“那就好，过几天丹塔开放之后你要小心，在里面要注意提防白敬芝。我看他现在变得很偏执，还有点癫狂，这样的人不能用常理推断他会做出什么事情。也不知道他这些年经历了什么，怎么会变成现在这样。”
　　荣青拉下赫连鸿展搭在自己肩膀上的手，微微仰头看着后者的眼睛很认真地说道：“师父放心吧，我会保护好自己，白敬芝没那个本事伤我！我会让他知道我比他更配得上师父！”
　　赫连鸿展本来想跟荣青说不必在意白敬芝的看法，但是对上荣青坚定的眼神，这话他就又说不出口了。
　　其实换位思考，如果是他的话他应该也会这么做吧，不是为了炫耀或者打击情敌，只是在用自己的方法来实际维护自己的感情而已。
　　“好，师父知道你一定行！说好去买芙蓉糕的，走吧！”
　　荣青本来严肃的表情立马变成心心眼，芙蓉糕啊我来了！
　　“哎等等，我们还是先回芳兰小筑找小玉、小银吧，他们这时候应该已经醒过来了，说不定真在等我们回去呢！”
　　赫连鸿展本来不想打破荣青美好的脑补的，但是……
　　“他们两个已经去玩了。之前你还没出来的时候他们就来了，然后我跟白敬芝的碰面他们也知道，说是为了不影响你发挥暂时不应该告诉你，然后从我这拿了一袋上品灵石做封口费。”
　　荣青一听身上气得直冒黑气！果然昨天会觉得小玉乖巧可爱都是错觉！现在连小银都要被带跑偏了！他要扣他们的工钱！狠扣！


第496章 师父真是厉害了！
　　打包了芙蓉糕之后荣青跟赫连鸿展就回了芳兰小筑。刚一进门伙计就迎了上来，“两位客官，刚刚有位小姐过来找二位，但二位还没回来，她就写了条子交给小的，嘱咐小的等二位客官回来之后一定要将字条交给你们。”
　　荣青嘴里还叼着一片芙蓉糕，打开纸条一看，“哦，银恩子弄挨的。”
　　赫连鸿展挑眉，“银灵子送来的？”
　　荣青一边咽下芙蓉糕一边对赫连鸿展竖起了大拇指，“师父你真是厉害了，这样都能听得出来！”
　　赫连鸿展没说什么，只是从荣青手中把纸条拿了过来抖了两下，将上面的芙蓉糕渣滓都抖掉了，荣青每一开口说话都能喷出来不少渣滓。
　　纸条上就一句话，邀请荣青跟赫连鸿展到家和天下用午膳。家和天下是丹州府城最大的酒楼，汇集南北名厨掌八方名菜，远近闻名。当然在家和天下随随便便吃上一餐那就是寻常人家将近一年左右的收入，可是不便宜。
　　看着纸条上的时间已经差不多了，现在往家和天下走应该能在纸条上说的时间内到达。只是银灵子为什么要邀请他们去用午膳？而且银灵子来这干什么？难不成也是来凑丹塔盛事的热闹的？不过银灵子好像并不是炼丹师啊，难道是跟同门中人一起来的？
　　“师父，我们要不要去？”
　　“去，你之前不也说想去试试家和天下的桃花蜜汁鸡和菊花鱼？正好这次可以试试。而且你现在心里面一定在想有免费的午餐不吃的话会是一种罪过。”
　　“呃……呵呵，”荣青笑了笑，“师父你真是了解我啊。其实我就是想知道银灵子找我们有什么事儿，说起来我们跟她好像也没什么交集，就说上次在秘境里面她给了一条手链，我回去之后就立刻送小银了，连看都没怎么看！哎，她不会是知道有关小银的情况了吧？”
　　“是什么情况去过就知道了，不用在这里费脑筋猜。”
　　“好，那我们现在就过去吧。从这走到家和天下好像会经过一品蒸鲜，我们顺便买一些蒜蓉蒸虾呗，听说可有名了。”
　　赫连鸿展深深觉得对于荣青这个路痴而言要想记住道路最好的方法就是每条街上都有能吸引他的卖食物的店铺，这样他就会记住路了。
　　两人给荣银和荣玉留了字条，玩回来后要不就在芳兰小筑里等着，不许再乱跑，当然也有可能他们回来的时候俩瓜娃子还没回来。
　　到了家和天下后报上了银灵子的名字，小二便热情地引领着两人上了雅间。
　　打开雅间的门，一股清幽的香气扑鼻而来。这雅间名兰香阁，果然就闻到了清幽淡雅的兰香，倒是有趣。屋内的陈设也都是简单别致的，房间四角的高脚架子放着四盆兰花，墙壁上也是兰花盛开的壁画，以淡紫色和白色为主色调，看着清淡而高雅。
　　屋内只坐着银灵子一人，正在品茗，瞧见他们进来就对他们举杯一笑。
　　荣青眼角抖了抖，明明是喝茶却偏偏弄出一种喝酒的即视感也是嘴了。
　　银灵子看向两人身后的小二，“可以上菜了。”
　　“好嘞！”
　　小二热情地应了一声就退了出去，同时给他们关上的房门。
　　荣青跟赫连鸿展坐下，银灵子替他们倒好了茶。
　　“在家和天下本来每一个雅间都有一个人专门伺候着，不过我不喜欢在吃东西的时候还有个人在旁边直挺挺地站着看着，就让我给打发出去了。两位应该不介意没人给布菜吧？”
　　荣青勾起嘴角，“又不是娇生惯养的大小姐，你都不介意我们都有什么好介意的？”
　　“那就好。”
　　虽然这茶很香，但是赫连鸿展已经被荣青的小凌茶养刁了胃口了，就算是这家和天下的名茶也不合他的胃口。
　　“找我们过来有什么事。”
　　银灵子笑了，“赫连道友还是如此快人快语。那我就直说了。昨晚我巧遇了荣银，看到了他的手上戴着之前我送给荣道友的手链，并且他还能驱动手链。所以我可以肯定荣银是我银霜玉狐一族的人。而且他的血脉非常精纯。我想问问荣道友，是否知道荣银的身世。”
　　荣青心下一沉，果然是为了小银的事情。
　　虽然他不想多说，但不能否认的是银灵子是荣银的族人，从他把手链交给荣银的那一天开始就应该想到会有这么一天。
　　“我并不清楚小银的身世。第一次遇见他的时候在他身边照顾他的是一条赤练王蛇，他叫她红姨。似乎那赤练王蛇是为了报恩才会一直保护小银。只是赤练王蛇当时已被修士重伤，命不久矣，才以一洞府的收藏作为报酬，让我收养小银。我自觉与小银投缘就应了下来，那一洞府的宝贝也多用在了小银身上，毕竟那是他红姨最后留下来的东西。他的父母应该很早就过世了，只是因为什么原因过世我就不清楚了。”
　　荣青的话和银灵子想的一样，就连小银都以为自己是银狐的孩子，更不能指望荣青知道的事情能比小银多。
　　不多时，小二上菜来了，不算小二一次进来六个人，前四个人每人手里的托盘都放着两三道菜，第五个人端着的是汤，第六个人端的是米饭。最后店小二的手上端着一个小炉放在桌子中央，上面温着一壶酒。
　　“客官你们的饭菜都已经上齐了，有什么吩咐您再招呼，我们随叫随到。”
　　银灵子笑着点点头，拿了一块上品灵石打赏给店小二，小二乐呵呵地招呼其他人出去了。
　　荣青看到了自己惦记很久的桃花蜜汁鸡还有菊花鱼，口水一下子就泛滥了。
　　赫连鸿展先帮荣青盛了米饭，之后又夹了两块鸡肉到荣青的碗里，还有一块菊花鱼。鸡肉是挑的连着皮的最有味儿的地方。
　　荣青吃了一块鸡肉，好吃得简直流眼泪。烤过的皮上刷着微甜的桃花蜜的蜜汁，里面的鸡肉不柴不面，最重要的是还很浸味儿，这可比很多的蜜汁鸡吃到里面的肉就柴柴的还没有味道要好多了！
　　还有那菊花鱼。其实就是把鱼肉裹着番茄酱炸了，炸成菊花的形状，又是橘红的颜色，真是色香味俱全，脆中带嫩，美味极了！
　　“师父，我已经知道这菊花鱼是怎么做的了，回头师父什么时候想吃就跟我说，我给师父做！”
　　赫连鸿展应承着点头，他觉得荣青厨艺方面的天赋一点也不输给炼丹天赋，很多菜只要尝一口就知道是怎么做的了。那些独门的菜谱啊秘方啊什么的在荣青面前都是守不住的，幸好荣青从来没想过开一家饭馆，不然不知道会抢了多少人的饭碗。
　　银灵子双手交握垫着下巴，笑眯眯地看着两人，“你们的感情可真好啊！赫连家的长辈是不是已经同意你们了？什么时候办道侣大典啊？”
　　提到这个荣青的心情就又好了很多，“对，我们两边家长都已经同意了，五个月后就要举办大典了。”
　　“两边？荣道友你不是从小世界来的？怎么……”
　　“小世界那边是我的养父，我的亲生父母是大世界的。”
　　“哦？那这么说荣道友是找到亲生父母了？恭喜恭喜啊！就是不知道令尊令堂是什么人，能生出荣道友这样天赋卓绝的人想必不是普通人吧？”
　　荣青勾着嘴角眯着眼睛，“这个暂时保密，等到了道侣大典举办的时候你们就能知道了。”
　　银灵子感慨着叹了口气，“找到家人真是这世上最幸福的事情了。不然就算身边有爱人有朋友，但是没有真正的家人那还是不免遗憾。有家人、族人在才算圆满！”
　　赫连鸿展淡淡看着银灵子，“不用这么拐弯抹角，有话直说。”
　　银灵子笑了笑，也不介意赫连鸿展的冷淡直接，“那我就只说了，其实我想的是希望能带荣银回族中一趟。我们银霜玉狐一族是绝对不允许有族人被遗落在外的。更何况荣银的血脉还是这样的精纯。”
　　荣青哼了一声，“不允许也已经遗落在外了。再说荣银有家人，就是我们。你们当初犯的错误让小银跟族人分离，现在我们给了他一个家，凭什么要为你们的错误负责让荣银离开？坦白讲我也不怕你直接去找荣银，就算你告诉他他的身份，告诉他还有很多族人，他也绝对不会跟你们走的。”
　　“荣道友说的没错，正是因为知道这点我才会邀二位过来。通过昨晚跟荣银的接触，我发现他最最敬重的就是荣道友，因此想请荣道友帮忙说服他。”
　　荣青单手拖着脸侧，另外一只手握着筷子在碗里面戳着，“你凭什么认为我会帮你？我把小银当家人，可不想他离开我回你们的族里。”
　　“正是因为知道荣道友把小银当成家人，所以我才相信荣道友会帮我这个忙。”银灵子目光中把握十足，似乎肯定荣青一定会答应。
　　“荣道友应该也想小银能够有更多的人疼爱吧，再说跟族人团聚对于小银来说也是一种圆满。小银这么小就没了父母，照顾他的长辈红姨也去世了，他需要族人的关怀，这跟你们给他的关怀是不一样的。”


第497章 老母鸡护着小鸡崽
　　银灵子的话是真正说到了荣青的心里，他也是这么想的，不然今天他就不会跟赫连鸿展坐在这里。如果是在跟青云相认之前，可能他还不会体会这种感觉，会认为荣银只要有他们就够了，但正是因为自己体会了这种感觉，所以他才不能干脆地回绝银灵子的要求。
　　“我会把事情跟小银讲清楚，也会帮你们说几句话，但是最终还是要看小银自己的态度。我不会去诱导他。每个人都是不同的，不是所有的人都觉得认祖归宗好。如果小银有回去银霜玉狐一族的打算我不会阻止他，但是如果他不想回去，任何人都不能强迫他。”
　　银灵子贝齿w着朱唇，她知道这已经是荣青给出的最大让步了，要是再做什么要求可能会谈崩。
　　“好，那就麻烦荣道友了，就是不知道在小银做出决定之前，我能不能去见见他。昨天晚上有跟他说这段时间会带他去四处玩玩，我也是想跟他培养培养感情。你放心，我绝对不会跟他说什么要他回族里的话。”
　　“可以，你可以去找他。不过他跟荣玉分不开的，你要是带他去玩也得带着荣玉，不然他不会跟你去的。”
　　银灵子笑了笑，“那好说，带一个孩子玩也是玩，带两个孩子玩也是玩，有荣玉陪着荣银，他还不会那么紧张，你们对荣银真的很好。还能把他教得这么好！”
　　“奉承的话就不用说了，丑话我说在前头，第一，荣银自己不想回银霜玉狐一族我不会强迫他，第二，就算他同意也不可能多快动身，我要先知会几个人。天妖仙宗的荣巨和高清林。小银已经尊高清林为亚父，这种事情必须让高清林知道。”
　　银灵子眼睛一亮，“那好说啊！高清林和荣巨就住在绿雅青居。到时候带小银他们去将高清林和荣巨不就行了？”
　　“绿雅青居？你说高清林和荣巨在绿雅青居？他们也来丹州府城了？”荣青意外，他居然一点都不知道。
　　“是啊！原来高清林是丹师啊！我们一开始都不知道的。他之前跟殷长老说要来丹州府城进丹塔，那时候我们才知道他是炼丹师，而且已经可以炼制七级丹药了！当时连掌门都震惊了，平日里看着不声不响挺高冷的一个人，没想到居然不弱于仙宗御用炼丹师哎！殷长老问他为什么不说，你猜他怎么说？”
　　荣青一边的眉毛挑起来，“你又没问过？”
　　“对啊！就是这句话，你怎么知道的？”
　　荣青笑了，“因为我之前就那这句话怼过殷长老。”
　　“哈哈！那你们真不愧是从一个地方来的，怼人的方式都一样。其实之前我还想着你们一帮人的修为都那么高，就是高清林的修为差一点，我还以为他是凭着跟荣巨的关系才能跟你们混得这么好的，原来他也是有一技之长！”
　　银灵子以前是个毒舌高冷的类型，但是现在跟荣青他们聊起来倒是很说得开，也不会三句话里面两句话都是讽刺人的。这也说明银灵子其实也不是很难相处，也是要看人。
　　“高清林不仅有千年难得一见的炼丹天赋，还有对炼丹的绝对热情。就这一点来说他是在我之上的。我炼丹是因为有需要，也是为了赚钱。但是高清林炼丹就是因为喜欢，他爱好这件事。‘爱好就是最大的动力’这句话你听说过没？也许在你们眼中，高清林现在能够炼制七级丹药很厉害，但是我相信这绝对不是他的极限，以他的热情和天赋，将来突破八级甚至是九级都有可能。”
　　赫连鸿展挑眉，“你对高清林的评价还真是高。”
　　银灵子噗嗤一声笑了出来，“我好像闻到了醋味儿。”
　　荣青胳膊肘戳了一下赫连鸿展，“我这是实话实说嘛！师父不要介意啊！而且要是论修炼天赋的话高清林再过十几辈子也赶不上师父你啊！”
　　银灵子嘴角抽了，荣青这踩着别人来夸赫连鸿展的事情做得真是好熟练啊！就算是事实但这么说也有点……呵呵，得罪人！幸好高清林现在不在这，不然就他那个比自己还刺儿的脾气估计找跟荣青打上了。真不知道这样两个人是怎么做成朋友的，难道不会一碰面就掐架的么？被捋顺了毛的赫连鸿展心情舒畅了，又转过头开始专心致志地给荣青剥虾壳。
　　荣青转头看向银灵子，“咱们接着说。”
　　银灵子……“你们这次是一起过来的么？”
　　“不是，是高清林跟荣巨先走的，我们比他们晚了两天。殷长老的意思是让我们跟着来保护高清林，担心荣巨一个人保护高清林会有差池。”
　　“能有什么差池？荣巨就算自己出事也会保护好高清林，你们这担心就是多余的！”
　　“哪里是我们担心？我跟高清林又没有交集我担心他什么？真正担心的是殷长老他们，现在都把高清林当成个宝贝疙瘩似的！就像你说的那样，这么年轻就七级了，以后前途无量，要是真能上了八级，那天妖仙宗的弟子以后在整个修真界都能横着走了。”
　　“如此那就简单了，晚上我就带着荣银、荣玉去找高清林。绿雅青居是吧，好像离芳兰小筑不是很远哎！话说离得这么近居然都没遇见过，昨晚我们出去溜达没看见，今天去龙门居又没看见。难道是我跟荣巨的缘分用完了？”
　　赫连鸿展把放满了剥好的虾肉的小碗递到荣青面前，“你跟我的缘分身后就行了，其他的没什么要紧。荣巨对你忠心耿耿，就算你这边跟他没什么缘分他也能为你上刀山下火海。”银灵子耳朵立了起来，如果她现在是半兽体的话毛茸茸的耳朵一定会抖动一下。
　　“怎么这么说？为什么荣巨会对荣青忠心耿耿？哎荣青，你们是什么关系？你们都姓荣，是不是兄弟啊？不对啊，就算是亲兄弟他也说不上忠心耿耿吧？亲兄弟还有没事吵架闹事的呢!”荣玉翻了个白眼，“亲兄弟？我长得这么帅怎么可能有他那么丑的亲兄弟？”
　　“不会啊！荣巨长得挺英俊的啊！哪里丑了？”
　　“他是英俊，那是跟一般人比较的，但是能跟我比么？我可是英俊中的英俊，潇洒中的潇洒，他那样的就是高清林会看上，若是想被师父看上就只能是我这样的知道么？是不是啊师父?”“是，说的对。我就只能看上你！”
　　荣青嘿嘿一笑，“师父放心，我也就只能看上你！”
　　银灵子哼了一声，“就你们俩也真是够肉麻的。别忘了答应我的，要跟小银说这件事啊！
　　“说是肯定会说，但一定是在我跟高清林说之后。”
　　“那还等什么啊！”银灵子一拍桌子，“要不现在就把他叫来算了。再叫上荣巨，荣巨跟高清林形影不离的，光叫高清林他肯定不来。”
　　荣青嘴里嚼着虾人，“这菜都吃了一半了才叫人过来，你好意思哦！即便你好意思就高清林那张嘴看到时候他怎么说你。”
　　“为什么不是说你？你也在这呢！”
　　“我就是来吃饭的，请客的是你啊！”
　　“……”银灵子觉得自己一口银牙都要咬碎了！
　　用完午膳从家和天下出来，荣青就准备去绿雅青居找高清林。
　　赫连鸿展说道：“这时候还早，高清林会不会跟荣巨出去逛还没回来？”
　　“高清林那性子可不喜欢没事乱逛，对于他来说就在屋子里跟荣巨滚被窝都比出去瞎逛荡强。”
　　赫连鸿展低声嘟囔了一句，“我也真么想。”
　　“师父你说什么？”
　　“没什么。我是说要不要先回芳兰小筑看看荣银和荣玉回来没有，要是回来的话就可以直接带他们过去了。”
　　荣青摇摇头，“不，暂时还是先不要让荣银知道，等我们跟高清林商量了之后再说。荣银还小，而且他一直以为自己是没有亲人的，这突然冒出来的族人也得看他能不能接受。高清林虽然嘴毒，但是却会切切实实地为荣银考虑。”
　　赫连鸿展不说话了，这一点他倒是也承认，高清林真是把荣银当成自己的儿子来疼，就是当初乍然知道荣银不是人类而是妖修的时候，高清林也只是气荣银瞒着自己，丝毫没有因为荣银是妖修就疏远他。除了荣巨之外，高清林最重视的人就是荣银了，所以就算他脾气不好，也一定会在为荣银考虑的角度上来想这件事。
　　荣青跟赫连鸿展走到了绿雅青居，询问店小二点是不是有叫高清林或者荣巨的投诉，店小二记性好，再加上这两人都是年轻俊朗、器宇不凡，不用查账本就想起来了。就住在楼上雅间，荣青给了小二一块中品灵石，小二便带他们上去了。
　　刚上楼还没走到房间门口，就见荣巨从某一间屋子中冲了出来，一看见荣青就是一脸激动，三步并两步走了过来。
　　“大人！我就说好像感觉到了大人的气息！”
　　荣青弯起手指一下敲在荣巨脑门，“注意称呼！”
　　荣巨摸摸脑门笑了。
　　高清林从房间出来的时候正好看到荣青敲荣巨那一下，眼睛一下就立起来了，“干什么呢又欺负荣巨！你不要看荣巨老实就总欺负他！”
　　荣青笑了一声，“有你老母鸡护着小鸡崽似的护着荣巨，谁敢欺负他啊！”


第498章 不精打细算不行啊！
　　高清林哼了一声，“你们怎么会在这？哦，是来参加丹塔盛事的是吧？这不是比赛，就是一个学习的机会，荣青你还有必要学习？我还以为只要是有关炼丹的就没有什么事是你不知道的。”
　　这酸溜溜的语气真是一点都没变。
　　荣青抿了抿嘴，“别把我说得这么厉害，真是这样的话那我不是比第五清河还要厉害？”
　　高清林眉头一挑，“你比他差么？”
　　荣巨看着高清林给你荣青这你来我往的只能尴尬再尴尬，“那个……大巨，清林，咱们还是进屋说话吧，外面冷。”
　　……这其实已经不算是在外面了吧？
　　荣青拉拢了一下自己的大氅，抓着赫连鸿展的手越过两人进了屋子，一点都不客气，完全没有作为客人的自觉。
　　高清林咬牙切齿，只要荣青出现那对于荣巨来说自己就要排到第二位了，想想就不爽。
　　四人都进了房间，荣巨给荣青和赫连鸿展倒茶，高清林肯定是不高兴的，但是他知道就算自己说荣巨也不会听，还只会让荣巨为难，于是只能和荣巨一起沏茶泡茶。
　　荣青笑眯眯的，原本他是除了小凌茶之外不喝别的茶的，但这回可是高清林给他倒的，一定要喝！
　　隐隐有种喝媳妇茶的感觉啊！
　　高清林拉着荣巨往铺了棉垫的椅子上一坐，而且是拉着不放开的那种，免得荣巨趁他不注意又跑下面叫店小二准备点吃食什么的，他不在乎花钱，就是不想荣巨跑腿。
　　“你们怎么知道我们住在这？”
　　“是银灵子告诉我们的，不过你们俩也真矫情，人家既然是奉命来保护高清林的，你们还住在两个不同的地方，又隔得这么远，这很不方便人家保护的。”
　　高清林面色一冷，“是银灵子矫情可不是我，我都说了要住在这里她非要住别的地方，那就随她了！再说我有荣巨保护就够了，根本用不上他们，他们也就是想出来逛逛玩玩需要个正当理由罢了，才没想着要保护我。不过话说回来，银灵子那个母夜叉怎么会好心告诉你们我们在这？是不是拿了你们什么好处？”
　　“好处没有，有件事需要我们帮忙倒是真的，只是这件事也跟你有关，我需要先告诉你，听听你的意见。”
　　看着荣青立刻严肃下来的表情，高清林微微皱眉，“什么事？”
　　“是关于小银的。之前荣巨应该已经跟你讲过有关小银的情况，不过前不久我发现，小银是银霜玉狐，并不是普通的银狐，而且小银还有许多族人在世，银灵子就是他的族人之一。银灵子也发现了小银是他的族人，所以想要带小银回族里去。”
　　“什么？小银是银霜玉狐？可是他明明是在小世界生活的，难道他的父母是在上上次天桥开启的时候跑到小世界去的？”
　　荣青摇摇头，“这个还不能确认，但可以确定的是小银以为的父母并不是他的亲生父母，因为他说过他的父母尾巴上不像他左后的尾巴尖上是蓝色的，这是银霜玉狐的特征，他们没有就说明不是，而且银霜玉狐并没有记录有流落在外的族人，加上小银在小世界的父母和红姨都已经去世，所以估计他是怎么到小世界的这件事很难查清楚了。不过小银确实是银霜玉狐这点没错，他不仅在妖兽形态有典型特征，而且他还能驱动只有银霜玉狐才能驱动的法宝，同时他的银霜玉狐血脉十分精纯。”
　　“怎么会这样？”高清林彻底乱了手脚，他不知道自己是该高兴该是该不高兴。从前他觉得小银很可怜，就像自己一样没有父母亲，他一直希望小银还能有什么家人在世界上，而他也尽全力给着小银家人般的照顾。
　　如今知道小银是银霜玉狐，虽然没有家人，但是还有族人，在很多时候族人就是家人一样亲近的存在。小银要是知道的话应该也会很高兴吧，是不是会跟银灵子一起回到银霜玉狐一族呢？以后还会不会回来了？
　　荣巨悄然握上高清林的手，他知道高清林把小银当作自己的儿子，小银也认他做亚父了。如果小银真的走了，那对于高清林来说就是如同失去了最宝贝的儿子一般！也许这对小银是好事，但是对于高清林却不一定。
　　荣青看出两人的顾虑，于是接着说道：“小银跟银灵子走并不是一去就不回来了，银霜玉狐的族地又不是牢房，不会扣着小银。回去最主要的事情就是两件，一件是入族谱，就算小银的生身父母不详，但是另开一户也不是不可以，这用不了多少时间，但是另外一件事就会比较耗时。
　　银霜玉狐的血脉也是高等妖兽的血脉，在血脉中蕴含着很强大的力量，要想使用这种力量就必须按照族中祖传下来的秘法进行，同时也需要长辈的引导，这样才能在最短的时间内激发血脉力量。只是说是最短时间也是比较而言，银灵子说整个过程有可能需要三个月到半年的时间不等。”
　　荣巨想了想，“如果只是三个月到半年的时间也不算很长，闭关修炼的话一眨眼就过去了”“确实，只是以后肯定也是要经常回族里的。而且……”荣青托着下巴，有点小担心又有点像自言自语地说道，“我五个月后就要跟师父举行道侣大典了，也不知道到时候小银能不能赶得及回来。”
　　噗！！
　　高清林刚喝进去的一口茶喷了个干干净净！
　　“你、你说什么？五个月后跟赫连鸿展你们、你们要举行道侣大典？”
　　荣青点点头，“是啊，我之前没有告诉你们么？师父我们没告诉他们吗？”
　　赫连鸿展很淡定地摇头，“没有。”
　　高清林又激动了，“你这不是废话么？你上哪告诉我们去？怎么才这么久不见你就多了语不惊人死不休的毛病？吓着人的话一句一句往外蹦哒，先是小银的事，接着又是你跟赫连鸿展，你有这爱好啊！”
　　虽然是满嘴埋怨，但是高清林的眼底还是明晃晃的笑意，显然也是高兴得很，就是嘴上不饶人。
　　荣巨满脸喜色，“真的吗？那真是太好了，你们可算是要圆满了。走到今天真不容易，道侣大典在哪办？会宴请什么人？要做什么准备？”
　　看着荣巨一副老妈子式操心的样子荣青就想笑，“不用担心，这些都有赫连家还有天蛇一族那边去操持，不用我们操心，到时候只管参加就是了。”
　　高清林嘴一扁，“这跟天蛇一族又有什么……老天啊你是天蛇一族的！”
　　荣青笑了笑，“这回我什么都没说啊，是你自己猜的。”
　　高清林这下真的是无话可说了。这么些惊人的消息一个接一个暴出来，都不给他点时间好好反应一下的！
　　荣青简单说了一下有关自己的身世，听得两人一愣一愣的，觉得这样的事情确实只会发生在荣青这样得天独厚的人身上了。
　　之后众人又聊回了小银的话题，这才是关键。
　　“小银的事情我是想先跟你说一声，如果你没什么意见的话我就会告诉小银这件事，至于要不要回去那就看他自己的选择了。这么长时间来小银的进步虽然不小，但是比起小玉还是差了很多，我想可能就是因为他体内的血脉力量没有得到充分运用的原因。只有回到族里之后才能将血脉力量发挥出来。我会跟他分析这些，但不会干涉他做最后的决定，你觉得如何？”
　　高清林收敛了之前的无奈表情又变得慎重，“跟族人相认是小银的权利，就算是我们也没有资格剥夺，跟他讲清楚明白，让他自己选择就好了。不过我也能猜到，十有八九他会选择回去。他一直都想变强，希望自己能有能力保护我们。如果回到族中去能让他发挥出血脉力量变强的话他很可能会同意。”
　　“不管因为什么，如果他同意我们就要尊重他的选择。这次小银跟小玉也和我一起来了，可能他们现在还在外面玩没回去，不过晚饭之前肯定会回来，到时候我们带他们来见你们。”“不，还是我们过去好了，”高清林提议道，“要是我们在这等着那还要拖一会时间，不如我跟荣巨直接过去，这样小银和小玉回来的时候就能直接看见了。”
　　荣青抿唇笑了笑，“你还真是一点也不放过跟小银在一起的时间。”
　　高清林叹气，“不精打细算不行啊，要是小银答应回去那我们就是有好几个月看不到！之前他在妖安堂的时候我还能时不时去看他，他也会偶尔回天妖仙宗看我，这一次要是去了银狐一族的族地，在他做完那些事之前是没希望见面了。”
　　荣青眯着眼睛啧了啧嘴，“不是我说你，你是不是粘小银粘得太紧了？要是将来小银也要找道侣了你还这么天天贴着啊？也不怕把小银的道侣吓跑，到时候小银一直单身那就是你的错!”高清林不以为然地哼了一声，“要是连这点压力都抗不下去还想做小银的道侣，做梦去吧!”荣青拉着赫连鸿展的手，“师父，这人好不讲道理哦。”
　　不管荣青说什么都会符合的赫连鸿展：“对。”


第499章 童养媳
　　高清林趁着脸色，“你们两个够了啊，没别的事就赶紧回去，没准小银他们已经回来了呢，万一看你们不在又出去了怎么办？在这浪费时间就是耽误跟小银相处的时间，这简直就是天理难容的事情知道么？”
　　“急什么？我话还没说完呢！这回我们还有另外一件事，是要问荣巨的。”
　　荣巨身子往前动了动，“什么事？”
　　只见荣青一脸正色地说道：“我想你从前应该也是天蛇一族，只是到底是哪一脉的不清楚，反正十有八九也是从大世界来到小世界的，我想问你你还记不记得你是怎么到小世界去的，是不是通过天桥去的。”
　　“为什么这么问？”高清林一边拉着荣巨的手一边说道，“难道除了天桥之外还有别的方法可以往返大世界？就算有你现在找这个方法做什么？还有五个月就是道侣大典了，你是不是怂了想逃啊！不愿意对赫连鸿展负责任啊？”
　　“呸！”荣青瞪了高清林一眼，“你真是一点好话不会说。小心我诅咒你跟荣巨办道侣大典的时候他逃啊！我是想着既然还有别的方法可以往来两个世界，那我就要找到这个方法，然后去小世界把我父亲接上来。道侣大典是人生大事，如果可以的话我自然不想父亲缺席。虽然我已经找到了亲生父亲，但是如果没有养父也不会有今天的我。
　　原本我是想着等三百年之后天桥开启，我就跟师父到小世界去找父亲，然后专门为父亲补办一场道侣大典，可是现在既然知道还有别的方法可以随时往返大小世界那自然还是这一次就把父亲接上来为好。”
　　荣巨认真想了想，“我的记忆有点模糊，记得不是很清楚。不过应该不是从天桥来的，我比较清晰的记忆就是在上清池中往后的事情，在那之前的都非常模糊。只有一些零零散散的生活片段，比如我就记得当初我不能化成人形是因为晋级的时候出了问题。如果真是按照你说的这样，我是从大世界来的话，那有可能是在从大世界到小世界的过程中，我遇到了什么事，也许是在过去的时候出了什么差错，所以导致我那段时间的记忆都不清楚了。”
　　“你有记忆的时间是在上清池……”荣青琢么着，“如果从大世界到小世界真的有另外一条通道的话，那么通道口应该就是在上清池附近。当初父亲在村口捡到我，我们就推测这个通道口应该是在凌云附近的，上清池就在凌云里面，位置很符合。再说荣巨虽然是妖修，但是他那时候不能化成人形，如果是以兽形出现在凌云，那很有可能还没到上清池就被发现了。所以那入口一定就在上清池附近，或者上清池里面！”
　　荣巨表情有些为难，“我在上清池那么多年，从来就没有发现过类似通道口一样的地方，再说即便通道口是在上清池，但是那也是小世界的端口，我们不知道在大世界的端口在哪也无济于事啊！”
　　荣青咬着嘴唇，荣巨说的他都明白，但是他总觉得好像有什么很关键的地方被他给忽略了高清林也说道：“荣巨在上清池那么多年，估计池底的每块石头都摸过了，要是真有通道口的话他不可能不知道的。除非……”
　　“除非什么？”
　　高清林犹豫了一下才说道：“除非这通道口不是以常规的形态出现，可能还是什么不起眼的小东西，带有类似芥子空间的效果，所以就算荣巨可拿到了也会忽略掉。”
　　荣庆一怔，“你说的对啊！我居然都没想到这点！这么独到的见解你刚刚说的时候干嘛还犹豫了一下？”
　　高清林脖子一扬，“我怎么知道你会不会说我异想天开、胡编乱造什么的？”
　　荣青嗤笑，“你以为我是你啊，喜欢没事找事。”
　　“你”“好了好了，先不吵了，先想想到底同道会是什么，在大世界又是在哪里！”
　　荣巨再一次做起了和事老，他是不能指望赫连鸿展开口缓和的。
　　荣青端着下巴想着，想了很久都没想出来，最后又看向赫连鸿展，“师父，你觉得会是什么？”
　　赫连鸿展沉默了一会，“有没有可能是……碧水轻晶石？”
　　荣青眼睛一亮，猛地一拍大腿，“对啊！我怎么没想到呢！就是碧水轻晶石！师父你真是太厉害了！一定是碧水轻晶石！”
　　高清林不以为然，“怎么就是碧水轻晶石？”
　　荣青下巴一样，骄傲地说道：“上清池里面没什么东西是很特别的，也就三样：银梭碧眼金尾鱼、鲛倾草，还有碧水轻晶石。前两样东西虽然也都是宝贝来的，但是来历和功效都很清楚明白，有明确记载。只有碧水轻晶石，属于传说。传说碧水轻晶石是大世界的神兽碧海金睛兽的眼泪，是从大世界掉落到小世界的。那么根据这则传言，碧水轻晶石就有穿透大小世界结界的能力。只要有足够多的碧水轻晶石，一定就能从大世界到小世界！”
　　“就算是这样，但是上哪找那么多碧水轻晶石去？”
　　“当初在凌云参加三宝赛的时候我拿到了不少碧水轻晶石，师父你那应该也还有很多吧？”
　　赫连鸿展点点头，“如果你变成妖兽形态缩小提醒的话，这些碧水轻晶石可以包裹你。”“那回来的时候呢？你还要带着你养父呢！你能变成兽形缩小身体，你养父不行吧？”高清林真不是故意总泼荣青的冷水，他只是站在客观的角度比较冷静地分析而已。
　　“那个……”荣巨小声插话道，“我这里有很多碧水轻晶石，包住四五个成年人都没有问题。”
　　荣青满脸喜色地看着荣巨，“你哪来这么多？”
　　荣巨不好意思地笑着挠挠头，“在水里太无聊了，就找石头打发时间，上清池里的碧水轻晶石都被我捞得差不多了，之前三宝赛的时候你们还能找到真不知道是什么运气了。”
　　“哈哈！那是当然了，只要我跟师父在一起的话那运气就是挡不住的！等丹塔这边的事情完了我们就回到小世界去。把养父接过来，那就圆满了！”
　　高清林笑了两声，“着急的话你也可以现在就去，丹塔这边有我就行了，我学到什么到时候教给你，你就喊我两声师父就行，不用长期叫。”
　　荣青皮笑肉不笑，“得了吧，你那天赋能学到多少，十成的东西你最多学到六成，教给我的时候估计就剩下三成了。”
　　“哎你凭什么这么说我？你有没看过我学习怎么就知道我学习能力不行？一看有希望去小世界就_瑟了是不是？别忘了要不是我家荣巨有那么多碧水轻晶石还不一定会怎么地呢！”
　　“就算碧水轻晶石只够我一个人过去回来我也有办法带上我父亲，你自己不行不要说别人也不行。”
　　“你说谁不行？‘不行’这个词能随便用来形容男人吗？”
　　荣巨无奈地闭上眼睛，又来了……
　　“热闹”了一会之后众人就一起离开了绿雅青居，荣巨和高清林把房间都退了，准备在芳兰小筑包一间房住下。
　　荣青已经说过还是先去看看芳兰小筑有没有房再说，没有的话万一这边的房又被别人订了那今晚就没地儿住了。
　　可高清林偏不听，那股子倔强劲儿九头牛都拉不回来。还直说什么要是没有房间的话就跟小银挤一挤，让小玉暂时去跟荣青他们睡。
　　别的不说，赫连鸿展那是绝对不会允许任何人破坏他跟荣青的二人世界的，今晚他们还要试试新姿势，荣玉在的话铁定没戏。
　　幸好高清林运气不错，他们到芳兰小筑的时候刚好有客人退了房间，还是上房，高清林就直接订下了，只要等小二先上去把房间收拾号就可以住进去。现在四人就在荣青还有赫连鸿展的房间中等着。
　　荣银和荣玉还没有回来，高清林不免有些担心。
　　“你说说你们两个，怎么能让两个小孩子自己跑出去玩呢？万一遇到了什么危险怎么办？万一遇上了人贩子被拐跑了怎么办？你们怎么就这么心大呢？”
　　“就算真遇上了人贩子是哪边倒霉还不一定呢好吧！”荣青优哉游哉地喝着茶，“你这种家长就是最不理性的了，一味地担心也不考虑一下自家孩子的武力值，小银和小玉现在的修为也不错好吧，再说还有小黑在呢，他们三个应该问题不大，我也给了他们不少保命的法宝，你就少操点心吧！”
　　高清林眉头一皱，“小黑又是谁？你又捡孩子了？”
　　“恩……也可以这么说，不过他跟小银的感情特别好，小银整天都抱着他不愿意撒手，你就当成是……童养媳吧！”
　　童！养！媳！
　　“荣青！小银跟着你出来一趟你丫就给弄出个童养媳来，这么万恶的事情你也做得出来！”
　　荣青一撇嘴，“关我什么事儿！小银自己选的好吧？作为长辈不能太干涉小辈的感情事，会被讨厌的！”


第500章 ―屋子的爹
　　会被讨厌的、会被讨厌的、会被讨厌的……
　　这五个字就在高清林的脑海中一圈圈来回转悠。不！他不能被小银讨厌啊！他好喜欢好疼爱小银的，不能被小银讨厌的！小银那么可爱乖巧又善解人意，小银一定不会讨厌他的！真被讨厌的话他就不活了！
　　高清林就这样抱着脑袋双腿屈膝缩了起来，好像在逃避什么难以接受的现实一样。
　　荣巨担心地抱着高清林的肩膀，“没事的没事的，你一向很开明的，跟那些古板的长辈不一样，而且小银那么尊重你，肯定不会讨厌你的。”说完荣巨又看向荣青，表情为难地说道，“一碰着跟我还有跟小银有关的事情清林就会钻牛角尖，所以……”
　　荣青一挑眉，他倒没想到荣巨会为了高清林求他，看来在荣巨的心目中高清林的份量已经不比自己低了。这就好，要是在荣巨心中最重要的还是自己，那跟高清林的感情就有些不对等，对高清林可能就有点不公平了。
　　虽然两人在一起总有一个是付出多的一个是付出少的，但是相差太多也不太好。
　　荣青扁扁嘴，“行啦行啦，别那么矫情，我就是随口那么一说，谁不知道对于小银来说最看重的人就是你啊！要不他能认你做亚父么！讨厌谁都不会讨厌你的！”
　　高清林抬头，双眼无神地看着荣青，“你说的是真的么？”
　　“当然是真的，我其实就是不想你太干涉小银交朋友才这么说的，没想到你就真的信了。难不成你以为我是在安慰你吗？我是会做这种事的人么？”
　　高清林眨眨眼，脑袋一缩，“也是，就算你会安慰人也肯定不会安慰我，不损我就行了，恩，那我相信你了。不过那个小黑，就算他是小银看上的童养媳我也是要把把关的，得看看他能不能配得上我们家小银。小银那么单纯，很容易被骗的！”
　　荣青切了一声，“你没见过小黑我还没见过么？真是个心术不正的我能让他跟小银在一起啊！说话不动脑子的你！”
　　“……我发现你现在比我还毒舌！”
　　荣青微微一笑，“过奖过奖，我这是遇强则强，没听错，夸你强呢！”
　　晚膳前俩孩子终于回来了，在被荣青威胁了一番以后再敢一出去一整天不回来就不要回来了之后都乖乖坐到了桌子边。
　　难得荣玉也感受到了威胁，估计是觉得要真的跟荣青散伙的话可能以后丹药、灵石什么的就都捞不着了，人修有句话他非常认同――识时务者为俊杰！
　　荣巨跟高清林的房间已经清理干净了，不过众人还是聚在荣青跟赫连鸿展的房间用晚膳。摆一张大点的桌子就行了，一桌子人一起吃饭也热闹！
　　小二把饭菜端上来的时候看着荣银和荣玉的目光里都是欣赏和喜欢，觉得这两个小家伙粉雕玉琢、长得可爱还坐得特别端正，现在像这么可爱懂事的孩子真是不多了！大多是爱调皮捣蛋的，街头巷尾追逐打闹玩弹珠还滚得一身泥，真是比不了！
　　这家人教育得真是好啊！是谁说只有爹娘健全的家庭才能教出好孩子的？这么一屋子的爹不也挺好的么！
　　荣银见到高清林那叫一个激动啊，奈何今天在外面疯玩了一天把荣青给惹火了，不能太放肆地找高清林要抱抱，而且现在明显高清林也生气了，抱着手臂不理人，只有荣巨给夹菜的时候才会有反应。
　　当然真正有悔过意识的只有我们小银宝宝，对于小玉宝宝在短暂的老实过后那是吃嘛嘛香，一点也没认识到自己有错的地方。
　　荣青已经被气笑了，一筷子打到小玉正要夹蟹膏的手背上，“你还真不觉得自己哪里错了是吧，还没事儿人似的是吧！敲诈师父再前，带着小银疯玩了一天在后，我是不是管不了你了?”被说了荣玉还挺不服气，“我又不是真正的小孩，出门在外能没点分寸么？还怕碰见坏人我们分辨不出来啊！就算分辨不出来那也是人家分辨不出我们！”
　　“黑黝黝你还挺能耐！就怕遇上那些不怕你们分辨出来的知道么？再说了你也不想想我们一天找不见你们就不会担心着急么！”
　　荣玉不说话了，估计是被荣青最后一句话说的终于觉得自己有点理亏。
　　荣青叹息一声，“之前你从师父那敲诈走的灵石就算了，不用还了。”
　　荣玉正要高兴欢呼，只是笑容还没来及露出来荣青后面的话就跟上来了，“未来三十年你在妖安堂的工钱都被扣了。要按实际来说你敲诈的那些就算你用三十年的工钱也抵不上，不过看在你有好好保护小银的份上，多出来的就不跟你计较了。偷着乐去吧！”
　　“你才偷着乐呢！三十年啊！是可忍孰不可忍！”荣玉发飙了，“想让我白做工啊，我要告你雇佣童工的！”
　　荣青眉头一挑，“你虽然在妖安堂做事但是我没有付你工钱，这怎么叫雇佣呢？”
　　荣巨：！！！
　　“我不会白白干活儿的！”
　　“不干就不干吧！等下次见到小寒和小冰的时候我会告诉他们你是一个多不稳重多不靠谱的人，让小寒鄙视你，小冰也不跟你交朋友！”
　　“你！”
　　荣玉心里一横，来硬的不行只能来软得了。不就是一张老脸么，他豁出去了不要了！
　　于是荣玉嘴一扁，愣是从睁得大大的眼睛里挤出来了眼泪，还就在眼眶里头打转不流出来!看起来又是隐忍又是可怜！
　　葡萄似的的大眼睛里蓄满了泪水，殷红的小嘴儿扁着，婴儿肥的小脸儿也憋红了，看着是真叫人心疼啊！
　　荣青心里一软，跟荣玉对视了一会，最后暗暗骂了一声，很不甘心有很无奈似的，“吃饭吃饭吃饭！”
　　荣玉不依不饶，嘴巴抖了好几下，“我的工钱……”
　　“不扣你的不扣你的！不过你要保证不能带小银出去那么长时间了，不然这辈子你都没工钱领！”
　　荣玉高兴了，眼睛瞬间就没了，吧唧吧唧吃得特别香。
　　荣青震惊了，就这对眼泪收放自如的控制能力真不是荣玉特别练来对付自己的？
　　小银那夹了高清林喜欢吃的韭菜炒田螺还有蒜蓉蒸虾，“青林哥哥，不要生气了，小银下次再也不敢了！”
　　虽然已经认高清林为亚父，但是荣银平时称呼还是叫“青林哥哥”，这么长时间也已经习惯了，改口还会觉得别扭。
　　高清林一向都比较溺爱荣银，再加上想到荣银要是真去了银霜玉狐的族地之后可能有很长时间见不着面，也就算了，他也不想跟荣银生气了，只是看着一直被他家娃抱在怀里的那头狼他很不顺眼就是了。这大概就是岳父和女婿之间的那种微妙的敌对感觉？
　　“小银啊，吃饭的时候就不要抱着这头狼了，把他放地上，给他弄点饭菜让他自己吃就行”阴冥狼呜呜了两声，大概意思是“老子不是狗，不要像对狗那样对老子！”
　　荣银怯怯地摇摇头，“不行的清林哥哥，小黑他还没有化形，又不愿意吃化形丹，他现在的样子吃饭很不方便，再说要是把这些菜混在一起吃那味道就变了，所以还是我来喂他好了。我不觉得麻烦的。”
　　高清林气不过，又看向荣青，“你怎么没告诉我小黑是头狼啊！”
　　荣青在给赫连鸿展用薄饼卷烤鸭。“告诉你不告诉你又不会改变什么，你这不都看见了么!”“可是……你好歹先跟我说一声让我有个心理准备啊！再说了你也不会捡个好点的给小银当童养媳，这狼这么丑，毛色还说黑不黑、说灰不灰的，看起来还野性未退，哪里配得上小银?再说他们俩在一块是谁给谁当童养媳啊？”
　　阴冥狼挣扎着就要从荣银怀里蹦出来，张牙舞爪地就要往高清林怀里撕扯。那一对恶狠狠的小狼眼好像再说“士可杀不可辱！”
　　然而荣巨这时候只是冷淡着一张脸用一根手指戳着阴冥狼的脑门就让他半分也不能靠近高清林了，连往前扑上一寸都做不到。
　　荣青乐呵呵地看热闹，“我看凶点也挺好的，能护着小银。再说这也不是一般的狼，是神聚秘境里面的阴冥狼，也是很高等的妖兽，有他守着小银挺好的。再说如果小银真的决定……我们肯定是不好跟着一块过去的，有小黑陪着也能放心些。小黑的修为也有元婴了，我再给些丹药什么的，到时候化神也不难。”
　　一听荣青这么说，高清林脸上冷漠和嫌弃的表情也没了。确实，这阴冥狼的性子不是吃亏的，有他跟在小银身边也多一重保障。再说虽然这阴冥狼只有元婴的修为，但是有丹药辅助的话，这阴冥狼看起来也是有气性有天赋的，想来以后仙途不短。
　　自己身边有荣巨，荣青身边有赫连鸿展，就是荣玉那家伙还老牛吃嫩草惦记着小寒的儿子小冰呢！要是小银身边也能有个伴，也算是了了他一件心事。
　　荣银没听明白荣青的话，“青哥哥，你刚刚说的是什么意思，我决定什么？”
　　荣青没有立刻回答荣银，而是看向荣银怀里已经安静下来并且正在严肃看着他的阴冥狼，似乎也是想知道他刚刚的话是什么意思。
　　“小黑，我问你，你愿意永远留在小银身边么？我知道你听得懂人话，愿意就点点头，不愿意就摇摇头。我说的是不管任何时候以及任何情况下。”
　　小黑愣了一下，似乎是没想到荣青在这时候会问他这些。
　　说实话，他最初跟着荣青是为了找白池和商墨，但是从当初在妖安堂第一次见到荣银到现在，他没有一天离开过荣银，相处了这么长的时间，荣银也早就在不知不觉中被他划进了自己的所属范围内。
　　他把荣银当成是自己的人，不要说有人想要欺负荣银，就算是对荣银表现出很喜爱想要亲近的时候他都会不自觉地亮出獠牙，因为他把荣银当成是自己的所有物。
　　除了父母之外，世界上对他最好的人就是荣银，他已经打定注意不管在什么情况下都不会离开荣银。有机会他还是会寻找白池和商墨，但是如果没有机会的话，欠着两人的救命之恩来生做牛做马都会报答，这辈子，他就想跟荣银在一起。
　　而且他始终不愿意服用化形丹还是因为他知道一旦用了化形丹化成了人形，那他就要想荣玉一样，跟荣银保持着正常的距离，睡觉的时候最近也只是胳膊贴着胳膊而已。荣银不会再出来进去都抱着他。
　　再说荣银跟他说过，他的兽形很暖很暖，现在天这么冷晚上抱着他睡觉特别舒服。但是如果他化成人形的话就没有毛了，光是体温高但并不暖和，那也许荣银就不喜欢跟他抱抱了。
　　阴冥狼抬头看着荣青，无比坚决地点头。
　　荣青笑了笑，转头看向荣银，将银灵子和银霜玉狐一族的事情都告诉了小银。
　　震惊中的小银久久没有反应过来，“这么说……我爹娘很可能……不是我亲生爹娘？那么荣青叹息一声，他就知道小银最纠结的一定是这个。小银是个孝子，这事要是永远都不能知道真想如何的话小银可能会纠结一辈子。
　　但是……
　　“他们不管是不是你的亲生父母，他们都养育了你，而且他们已经过世，所以要想知道你的身世到底是怎么一回事可能性也不大。”高清林一边说着一边小心翼翼注意地自己的措辞，就怕那句话没说好刺激到了荣银。
　　赫连鸿展看荣青跟高清林都吞吞吐吐的，便直接跟荣银说道：“银灵子希望带你会银霜玉狐的族地，一方面是让你认祖归宗，一方面是帮助你开启血脉中的力量。回去大概要三五个月的时间，看你自己到时候开启血脉的情况如何。”


第501章 腿哥
　　高清林有些不赞同地看着赫连鸿展，“都说了要慢慢告诉他这件事，你一股脑都说出来让他都没有时间适应。”
　　听高清林这么说赫连鸿展，荣青不乐意了，冷哼一声，“又不是娇生惯养的孩子，咱们说得已经够慢的了，我相信小银能接受得来，你越是这样捧着宠着就越不是什么好事！”
　　高清林还想争辩什么，荣银则拉着他的手乖巧地说道：“清林哥哥放心，我不会乱想的，我知道清林哥哥也是关心我，但是这对我来说真不是什么不能接受的事情，清林哥哥要相信我”高清林眼神柔和，“我当然不是不相信你……”只是看着荣银这么乖巧的样子高清林就觉得特别心疼。
　　荣银乖乖一笑，又看向荣青，“青哥哥，我只是在那个族地认祖归宗，然后学习运用血脉力量，之后还是能回来的对不对？”
　　“当然能！”荣青眉头一挑，笑着说道，“他们要是敢扣下你我跟你展哥哥就直接杀过去，搅得他们鸡犬不宁！”
　　“好，那我就同意回去。我要开启血脉力量，要变得特别特别强大，这样才能保护清林哥哥还有大家！我不想总是躲在你们的背后，至少让我有能力不再拖你们的后腿！”
　　荣玉拍了拍荣银的肩膀，“有志气！我决定了，我会陪你去，绝对不让你一个人面对那些你都不知道叫什么的亲戚！有玉哥哥在，你别怕！”
　　“不成，你还有别的事情要做。”
　　荣玉立马转头狗腿地露出一朵菊花笑脸，“有没有工钱啊？”
　　荣银：……“没有，”话虽然这么说，但是荣青却用一种“一切都在意料之中”的眼神看着荣玉，“不过我知道你一定会答应的。”
　　一听没有工钱荣银就蔫嗒嗒地提不起兴致了，“是么？我可不这么认为。”
　　“你要去找小寒和小冰，告诉他们五个月后我要跟师父举办道侣大典，让他们先到赫连家来”“找小寒小冰？”荣银眼珠子瞬间锃亮，“你说真的？来上面这么久老大你都没提过要去找他们，我还以为……”
　　“以为我不想跟他们见面了？”
　　“怎么可能？我就是纳闷好奇么！你知道去那找他们么？龙鲤一族的族地好像是在北海，不过也有多大部分的龙鲤化形后都在岸上住下了，在海里的少。”
　　“小玉打听得挺清楚的！”高清林不怀好意地笑了笑，“是不是为了见到小冰所以特意去打听的，以往还真没见你对什么人什么事这么上心过。是不是心里有什么打算啊？有什么打算直说，我会帮着你跟荣青说两句好话的。”
　　荣玉本来有点脸红，听高清林说的最后一句话后立马脸就白了，慌慌张张地说道：“你可千万别替我跟老大说什么，不然本来能成的事说不定就因为你提了两句老大就不答应了，我可不想冒这个险！”
　　高清林脸都绿了，坚定地认为荣玉说话这么气人那都是荣青言传身教的结果，也许让小银到银霜玉狐的族地待一段时间也是好事，免得被荣青给带坏了。
　　荣青一边吃着牛肉条一边说道：“之前还在小世界的时候听小寒提起过，他跟金鳞决定到了大世界后不会跟族人汇合到陆地上生活，还是会选择隐居海中，已经习惯了。所以他们应该会选择北海。四海中唯独北海无主，原本的主人是龙鲤一族，但是大多数龙鲤都去岸上了，甚至是一些没化形的小家伙都被接了上去，估计就有些‘思想顽固不化’的还留在下面，他们去那里一是为了小冰的身份不被发现，二也是图个清净。”
　　高清林眼睛一转，“按照你之前的说法，小寒的夫君金鳞应该算是你的……表弟！他的母亲不是那个害得你跟你家人骨肉分离的金凤么，就是你娘亲的妹妹，同时还是你二伯的儿子，哎呀，这就又是表弟又是堂弟呗！你跟小寒就是亲上加亲了！”
　　荣玉低头沉默，发誓以后一定要抱紧荣青这条粗大腿！
　　荣青一笑，“你倒是听汇算，不过当初小寒说过，金鳞虽然对他还孩子很好，但也仅仅是对他们好，对待别人都是不假辞色，而且也和大世界的龙鲤一族断绝了关系。他的母亲金凤在生下他之后被族人处死，他又被下放到了小世界，心中不可能没有怨恨。这样一来他会不会认我这个亲戚还不一定。”
　　荣玉继续低头沉默，荣青这条大腿到底要不要抱还可以考虑一下。
　　“腿哥……不是，老大，”差一点就暴露了，荣玉心虚了一下接着说道，“要是那金[真的迁怒于你的话有可能不同意让小寒还有小冰来赫连家准备参加大典的吧？”
　　荣青哼笑一声，“最多就是与我看不对眼而已，做了亏心事的是他娘，他还有什么好迁怒的？而且我也相信小寒的眼光，他既然说金鳞不错，那对方应该不会是个不讲理的人，性格上有点问题不是大问题。”
　　荣玉点点头，“说的也是，不过北海那么大，你们的道侣大典又是在五个月后，这一来一回时间上就有点赶了。”
　　“你自己估算着时间，如果回来的时间将将不够了那就算没找到也要赶回来，别到时候小寒、小冰没有找到你也不能赶回来参加。”
　　听见荣青这么惦记着自己，荣玉心里_瑟，轻咳了一声道：“放心吧！我跟小寒、小冰向来是心有灵犀的，一定能找到他们，等你道侣大典的时候就看着我们都在场吧，啊，小银啊，你可要抓紧时间，不要错过了你青哥哥跟和展哥哥的道侣大典知道么？”
　　荣银点点头，“一定的！我一定会在道侣大典之前回来的！”
　　现在的小银干劲十足，他觉得等到了族地之后他一定会用最短的时间开启血脉力量，因为他有了足够强大的动力，他还要参加青哥哥和展哥哥的道侣大典呢！
　　高清林这时候已经在拖着下巴想着到时候要送给两人什么样的贺礼，要是这贺礼不够好不够精心的话他担心自己会被荣青记恨以后各种找他麻烦。
　　因为荣青跟高清林都在第一天考过试了，所以接下来几天直到开榜宣布八百名额之前他们都没什么事。
　　为了抓紧时间，第二天荣青跟高清林他们就带着荣银去找了银灵子。
　　银灵子高兴坏了，一张多数时候都是冷漠讽刺的表情的脸上露出了明显的笑意。
　　她是真没想到荣青做事会这么有效率，这不仅跟高清林商量完了，还做通了小银那边的思想工作，这才一天时间她就能直接把人给带走了。这跟明白人交流就是痛快啊！
　　荣银对银灵子倒也不认生，之前见过一面就对这位大姐姐心生好感，现在知道是自己的族人，这种亲近的感觉就更明显了。
　　荣青再次跟银灵子强调了五个月后要跟赫连鸿展举行道侣大典，希望银霜玉狐那边能加快节奏，不要耽误了小银回来参加大典。
　　银灵子豪爽地拍着胸脯表示没有问题，就荣银的天赋一定用不了多少时间的，到时候一定赶得回来。
　　荣青本来想说事情还没有发生只要不是用心魔发誓的保证都没有意义，但是最后他还是决定不要这么挤兑人了。这样下去容易没朋友。他还是希望他跟赫连鸿展的道侣大典能热热闹闹的。
　　高清林一再跟银灵子讲了荣银的生活习惯，饮食上喜欢吃什么的，睡觉的时候要铺什么样的褥子、盖什么被子、枕多高的枕头，枕芯是什么做的、枕面是什么材料，除了修炼的时间之外每天一定要固定睡多长时间，什么零食是荣银喜欢但是绝对不能给他吃的。
　　银灵子被高清林念经似的叨逼叨弄得一个头两个大，她还是第一次见到一个男人像老妈子似的那么磨叽。不过转念一向高清林这么婆婆妈妈的那也是因为太关心荣银，看似烦人的碎碎念里面其实都是对荣银无微不至地关怀，于是也就忍下了，耐心听着记着。
　　最后高清林说要让那头小狼跟着的时候，银灵子的表情就有点不太好。
　　“怎么？不是小玉一起么？”
　　荣青笑着插话道：“小玉有别的事情要做，所以由小黑跟着，啊，小黑就是这头狼，他是……小银的灵宠。”
　　在传统平凡的动物中，狐跟狼的关系可不算是融洽，银霜玉狐虽然不是凡狐，但阴冥狼也不是凡狼，所以隐隐约约还是有种火花带闪电的感觉。
　　从第一次见面银灵子其实就不是很喜欢荣银怀里的狼，虽然现在这狼还不能对自己构成威胁，但是假以时日成长起来，那可就不得了了。
　　阴冥狼对银灵子倒是没有很排斥的感觉，不仅仅是因为银灵子第一面就认出他是狼，也因为就算按照食物链的关系走他也是在银灵子的上面，自然不会想银灵子有一样排斥的感觉。
　　但是现在阴冥狼能感觉到银灵子不太喜欢他，不想让小银带着他，于是他对对着银灵子呲牙了。尖利的獠牙漏了出来，好似能咬断魂魄。
　　银灵子皱眉，看着荣银，“小银啊，一定要带着……小黑么？族中有很多跟你同龄的族人，你不会缺朋友的。”
　　荣银收紧了抱着阴冥狼的手臂，“不，我就要小黑，如果不能带着小黑的话那我也不去了”听懂了荣银的话，阴冥狼收起獠牙，伸出舌头舔了舔荣银的脸。
　　银灵子表情一僵，感觉要是自己坚持不让小银带上这头狼的话小银真的不会跟她走，而且他们刚刚才建立起来的缓和关系可能就要被打破了。
　　无奈，银灵子也只能答应。想着这头狼毕竟还小，成不了什么气候，而且看他跟小银关系这么亲近，肯定不会做出伤害小银的事情。在这依照荣青跟高清林对小银的重视来看，要是这狼真会对小银造成威胁的话估计他们也不会让他跟在小银身边。
　　这么一想她心里也就踏实许多了。
　　“好吧好吧，我拗不过你，那你就带着他回族里吧。不过你要记得不能放他随便乱跑，族里的很多人都很怕狼。你放他乱跑的话会吓到族中的人，而且族中的长辈也可能会为保护族人而打伤他，知道么？”
　　荣银点点头，“知道了，我一定不会让他乱跑的。”
　　被紧紧抱在怀里的阴冥狼不屑地哼一声，什么叫乱跑？他又不是野狗！
　　说好之后银灵子先去跟几位同门辞行，让他们代为转告长老，她有要事要回族中一趟。
　　荣青也借着这个空档将他之前为荣银准备的吃的都放进荣银的储物戒中，大部分都是他昨天晚上熬夜做出来的。他知道荣银最喜欢的还是他做的加了果脯的肉松饼。之后又给小黑的脖子上挂上了一块墨绿色的不规则形状的石头，还镶着银色的边，只是一时看不出那银边是什么材质。
　　而那石头在刚刚挂到小黑脖子上的时候就消失了，就好像是融入到了小黑的身体中一样，竟然也是一件法宝。
　　小黑仰头看着荣青，荣青笑着说道：“你跟了小银那就是自家人了，我这人就是护短，绝对不会让自家人在外面受伤受委屈。”
　　原本荣青就想着要给小黑一件护身的法宝，刚刚银灵子说族中的长辈有可能因为阴冥狼吓到了族中的人而伤了阴冥狼，那就更得护着了。
　　就算银霜玉狐一族的人真的被小黑吓到，但只要小黑没有做什么伤害他们的事情，被吓傻了也是他们自己没胆子。若是因为这个就要伤害小黑的话，那他可万万不答应。
　　他有要事在身不能跟着小银和小黑过去，但是也绝对不会眼睁睁看着小黑被欺负的。


第502章 准九级丹师！
　　阴冥狼抬头钉钉地看着荣青，他没有想到荣青会把阴血石给他！并且还直接让阴血石与他认主了！
　　很小的时候他就听父亲说过，在阴灵鬼泽后面的神聚宝库中有一样名叫阴血石的法宝。那阴血石是由一百滴魂魄的眼泪凝结炼制而成。
　　一般情况下魂魄是没有感觉的，更不要说会流眼泪。但是如果对方生前还是个行善积德之人，在死前又正好经历十分幸福的事情，是在无语伦比的幸福感中死去，那么在魂魄离体的瞬间就会流下眼泪。
　　这样的魂魄十几万中都不会有一个，更别说眼泪是在魂魄离体的一瞬间流下的，代表的是对前生无比的眷恋和对亲朋的最终祝愿，并且只有一滴，而且会在两息内蒸发。收存条件也是十分苛刻。
　　也就只有即将飞升的大能才有本事能够收集到这么多的魂魄眼泪炼成这阴血石。
　　小时候父亲告诉他，阴血石是属于半阴半阳的法宝，因为它产生于死物，代表的却是对生的向往眷恋，用来做法宝的话那根本就是不二选择，更适合做阴冥狼的法宝。因为阴冥狼本身就是生于阴灵鬼泽中的活物，只可惜他们就算进去了神聚宝库也从来没有找到过。
　　而此刻，这阴血石却被荣青亲手戴在了他的脖子上，成为了他的本命法宝！
　　荣青还说他跟了小银，那就是自家人了，荣青护犊子，所以也护着他。
　　这种被划分为“自家人”的感觉，真的不差。
　　荣银见荣青给了阴冥狼法宝，而且这法宝跟阴冥狼的气息融合之后，阴冥狼的毛色看起来更加柔亮了，双眼也变得特别有神，心里很是高兴。他的小黑也有了很厉害的法宝傍身了。
　　荣银虽然年纪小但是很聪明，银灵子回来之后他只讲了荣青给他许多食物的事情，并没有讲还给了小黑防身的法宝。
　　在荣银眼中，那些从未谋面的族人并没有小黑来的重要。
　　银灵子和荣银、小黑走了之后，高清林就进入了类似魂不守舍的状态，时不时就念叨着不知道小银会不会想他，一路上会不会遇到危险，到了族中之后会不会有人刁难他，还念叨着银灵子那个空有一副女人皮囊的男人婆一看就是没照顾过人的，不知道小银跟着她会不会吃苦。
　　荣青懒得理高清林，只是让荣巨看好了，别让高清林没事往外跑，自己则寻了了附近的山头准备炼丹，由赫连鸿展给他护着。
　　他有预感，自己距离突破化神进阶出窍期不远了。而最近他也看得出赫连鸿展身上的气息势头很猛，也是要突破的征兆，而且十有八九是要比他先突破，他应该还需要一个契机，但是赫连鸿展应该就在最近了。
　　所以荣青一定要在赫连鸿展晋级之前多炼制一些丹药才行，这样才能在赫连鸿展晋级的时候辅助一把。所幸上次回妖安堂的时候王娃脸已经把他需要的材料都准备脱了，这次炼丹材料充足，没有后顾之忧。再加上他从神聚宝库中弄来的丹鼎，更是事半功倍。
　　因为他现在炼制的都是八级丹药，丹云、丹雷什么的一定会引来的，前两样他还能跟赫连鸿展练手布阵稍微掩饰以下，但是丹劫却么有办法掩饰。
　　荣青要尝试炼制八级上品丹药！按照九珠里的玉简记载，到达八级上品，丹药自有灵性，所以会引来丹劫。成功渡劫之后才算成丹。
　　但虽然说要渡劫，不过也就跟走走过场差不多，只要用来炼制丹药的材料都是最好的，炼丹师本人的气运不差，那就没有渡不过去的。包括九级丹药的丹劫都没什么好怕的，只要布置好阵法把握也不会太小。
　　最很难的就是十级丹药。十级丹药的丹劫对于丹药本身而言就如同修士飞升的时候渡劫的难度一样，九死一生！当然十级丹药距离荣青还太远了，不着急不着急！
　　只是因为丹劫无法隐蔽，那么到时候一定会惊动丹州里的一众修士还有炼丹师，所以他一定要在丹劫结束的时候立马带着丹药离开，不能被任何人看见，不然他到时候可守不住这些丹药。
　　所幸以他现在的能力加上丹炉的辅助，一炉可炼制五颗八级上品丹药，只要多跑几个地方就能把所有需要的丹药都炼齐了！这么一来他跟赫连鸿展晋级的把握也就会更大。
　　于是在公布八百名额之前的这几天，从荣青第一次炼制出八级上品丹药引来丹劫开始整个丹州的修士和炼丹师都疯了！
　　第一天丹劫丹劫现世的时候他们以为是第五宗师终于又炼制出八级丹药了。但是结果第五宗师的人出来辟谣了，说根本没有这回事，宗师一直在潜心审阅所有报名希望进入五行丹塔之人的试卷，根本没有出去过。
　　这份声明一发，所有人都傻眼了。大世界什么时候出来第二个能炼制八级丹药的炼丹宗师了？之前也没听说有谁特别出彩的啊，那些七级丹师基本上都是平分秋色的，要说突出也就是白敬芝了。
　　白敬芝倒也想把这么出名的事扣在自己身上，但关键是丹劫出现的时候他真在酒楼吃饭，有好多人都看到他了，就算他说是自己炼制的也不会有人相信。
　　于是众人在一边通过各种各样的方法告知仙宗或者家族的同时，一边琢么着对方沉寂了这么久如今却在这时候一鸣惊人，是不是有挑衅第五清河的意思呢？
　　毕竟一直以来第五清河都因为八级炼丹师的身份而被众人推崇为大世界第一炼丹师，现在有出现了一个八级炼丹师，同样也能炼制八级上品丹药，这不就是来挑衅的么？不然这么时间也太凑巧了。
　　现在众人就盼望着这位炼丹师不要再像第五清河那样清高，能够接受钱帛灵石愿意公开售卖七级、八级丹药，那他们就开心了！虽然就目前来看对方是有意躲着他们的，每次他们赶过去的时候人就已经不见了，只还残留着丹劫的余威。
　　但是如果对方真的是来挑衅的话，那肯定还是比较看重名声的，不然为什么要挑衅呢？不就是为了证明自己并不比第五清河差劲么？这样的话就好说了！
　　然而在第一次之后，又连续出现了四次丹劫，平均下来那就是一天一次啊！
　　众人从第一次的巨大震惊到第二次的非常震惊再到第三次的无比震惊最后到第四次的……习以为常（？）一个个几乎都已经傻了，要不是身边都在讨论着这件事，谁都要怀疑自己是不是做梦！
　　什么人能做到平均一天炼制一次八级丹药，还是上品？就算是十个第五清河都做不到吧？现在所有人都知道这世上还有一个比第五清河更加厉害的炼丹师出现了！而且是在没有任何预兆的情况下凭空出现，是隐士大能么？这人会不会跟第五清河有什么关系？
　　这人的目的又是什么？对方的炼丹术已经到了这种境界，不可能还是为了名利了，但是他接连在丹州附近的深山中炼制八级丹药的目的到底是什么？如果不是为了挑衅第五清河，那为什么会这么巧合地出现在这个时间这个地点？
　　难道说……对方就在丹州？！
　　不少人都得出了这样的结论，于是丹州里又掀起了一阵比丹塔盛事更加热闹的浪潮，那就是寻找那位更加厉害的八级炼丹宗师！不！能在这么短的时间内接连炼制出八级上品丹药，对方也许是九级丹师也说不定。想想就让人觉得热血沸腾！
　　跟所有人的兴奋截然相反，白敬芝气得要命，已经食不下咽两三天了！本来丹塔盛事一直都是他的主场，是他一年又一年扬名立万的时候，而今年他都想着自己可以突破第六层尝到第七层，必然又能引起一个轰动。还能证明给赫连鸿展看他的能力有多强！
　　可在他引起轰动之前，居然出了一个比第五清河还要厉害的炼丹师，将他万众瞩目的光芒完全掩盖了过去，到时候就算是他上了第七层，估计也就只能掀起一朵小小的浪花，根本没有可能引起多大的注意了。因为就算他上到了第七层，也抵不过这位横空出世的准九级丹师！到时候赫连鸿展肯定也会关注那人更多一点，目光就更加不会落在自己身上了！
　　除非……除非他能上到丹塔第九层！可是这更加不可能啊！他今年虽然有把握闯上第七层，但是第八层是万万上不去的，第九层更是想都不用想，就连第五清河都还没有上到第九层，他哪能有这个本事！能上去的估计只有那位比第五清河更厉害的家伙。
　　然而直到现在各方势力都还没有找到那人，白敬芝多希望对方还是故弄玄虚没有真本事啊!不然在自己扬名立万的道路上就有多了一块绊脚石。
　　荣青也有想到自己炼制出八级丹药可能会引起很大的反应，但他还是低估了这反应。现在都没有多少人关注丹塔盛事了。
　　我已经患上了“天冷冻手码不了字”症……


第503章 人艰不拆！
　　午膳的时候，荣青跟赫连鸿展一起到楼下用膳，听着周边的人都在说那位一直都还没露面的神秘的八级甚至是九级丹师怎么怎么的，荣青就有点不好意思地拉着赫连鸿展的衣袖说道：“师父，我是不是把第五清河的风头都给抢了？怎么说也是人家的地盘？这样是不是不太好？现在都没人议论丹塔盛事的事儿了。”
　　赫连鸿展倒是没怎么在意，夹着小炒肉到荣青的碗里，慢慢挑出荣青不喜欢的葱丝，好像不管身边的人议论得多热闹都跟他没什么关系似的。他的眼里就只看得到荣青喜欢什么和荣青不喜欢什么。
　　“人们想讨论什么是他们自己的事情，又不是你主导的。第五清河的本事没有你强，被你抢了风头难道还怪你？”
　　荣青抿着嘴，“师父说的是，我就是一想到我是要进丹塔去学习的，丹塔是人家第五清河的，现在抢了人家的风头，又让这么多人都不关注这次丹塔盛事了，就稍微有点过意不去。”“这个你就更不用担心了，如果那第五清河不是沽名钓誉的人肯定不会在乎这点小事。而如果他是，那你就更不用在意了！”
　　荣青点点头，“师父说的有道理。今天下午就要放出八百名额了，我们是不是要提前过去看看？免得到时候人多麻烦？”
　　“现在大家都在关注那位神秘的准九级丹师，你完全抢走了丹塔盛事的风头，不会有多少人去看放榜的。”
　　荣青：……
　　赫连鸿展借着说道：“而且这个又不是考试，不用那么赶，名帖榜会一直贴着，明天丹塔开放之前看看有没有自己就行了。再说也可以雇人去看看，也就是一两块灵石的事儿，去考试的都是丹师，丹师都不缺灵石。”
　　“对哦！”荣青一拍桌子，“不过我是不打算雇人去的，这种激动的事情应该自己去才有感觉。通过自己的努力去考试然后考取到能够被炼丹大师认可的成绩从而获得进入丹塔的资格，这不是很美妙吗？也特别的激励人啊！”
　　赫连鸿展停住挑葱丝的筷子，“难道你不愿意雇人替你去看不是因为你不舍得灵石？”荣青：……人艰不拆啊师父！
　　“哈，我就知道你们还没有去看榜单！”
　　张扬的声音从门外传进来，荣青回头一看，高清林跟荣巨正好从门口走了进来。
　　荣青皱了眉头，“荣巨，你怎么能放高清林出去呢？他这几天一直是魂不守舍的状态，你也不担心他出去后……会走丢了！”
　　依照赫连鸿展对荣青的了解，他觉得刚刚荣青想说的有可能是“出去之后会w人”。
　　高清林冷哼一声，不等荣青或者赫连鸿展邀请就直接坐了下来，还拉着荣巨坐在身边。
　　“我出去还不是为了看榜单？因为我知道你一定不会这么早出去看，也一定不舍得花钱雇人！”
　　很好，赫连鸿展没说出来的话高清林说出来了，而且高清林还完全没有发现荣青为什么总怼他。
　　荣青满不在乎地撑着脸颊，“看来你我都上榜了。”
　　高清林眼睛一斜，“我还没说呢你怎么就知道了？”
　　“要是你没上榜的话早就屋子里躲着去了，哪里还有脸见人？要是我没上榜的话你肯定会更加气愤，估计早就闹翻天了。”
　　“哎？凭什么你没上榜我要比自己还没上榜更加生气？”高清林捏了一粒花生米扔进嘴里挺不服气。
　　“因为我比你还厉害，所以我没上榜你会觉得更加不可思议。”
　　高清林撇着嘴不说话了，虽然荣青说的对，但是这也太直接太伤人了！
　　荣巨拉着高清林的手无声地安慰着，他说不出安慰的话来，毕竟老大说的是实话，他就算劝说的话没准也只会让高清林更受打击。
　　“好了好了，算你厉害！哎，说实话，我也是打心眼里佩服你，八百名榜单贴满了墙，你的名字就被排在第一位，直接压过了白敬芝！以往可都是白敬芝在第一位的！”
　　荣青吸了吸鼻子，“这是什么说法？”
　　“榜单的名字是按照试卷的成绩来排名，你在第一位就说明你的成绩是最好的！最起码在考试的能力上你是入闱的八百人中最厉害的！从白敬芝参与丹塔盛事开始他就一直都是榜首，直到今年被你给压下去。
　　听说白敬芝原本以为自己还是榜首，都没有去看榜就四处跟人说，结果有去看得人告诉他今年的榜首是你不是他，他当场就发飙了。平时挺高傲的，结果一听自己被挤下来了差点疯了，闹了一通之后直接晕了过去，被人抬回了客栈，啧啧，真是难看啊！
　　你说说你，一来就拿出了全力，也不知道照顾一下人家的感受。”
　　最后一句话绝对是在揶揄。
　　高清林前两天也在外面偶然碰见了白敬芝，原本他是不认识白敬芝的，但是当时白敬芝正在跟人争夺一株元钱草，明明是对方先看上的，并且已经给了钱，但就是因为慢拿走了一步，摊主还没有打包好，就被白敬芝眼尖看到了，说什么也要买过来，买家不同意转让，卖家也觉得应该有个先来后到，于是白敬芝就亮出了自己的身份。
　　看白敬芝那自大的感觉就好像他只要报出了自己的名字别人就应该把本来属于自己的东西让给他一样！看得高清林十分不屑。这样的人根本就不是真心喜欢炼丹，只是把炼丹当作追名逐利的手段而已，真是枉费了老天给他那么好的天赋！
　　荣青挑眉，“这有什么稀奇的？既然我来了那肯定是要打破他的榜首神话的，我又不是他的爹娘，凭什么顾及他的感受？再说在考试之前他还来挑衅我这，说要证明给他的展哥哥看谁才是值得他爱的！”
　　高清林第一时间没反应过来，等品到了荣青言语中的醋味，他才意识到刚刚荣青话里面的“展哥哥”是赫连鸿展，敢情那白敬芝还是荣青的情敌，而且还为了赫连鸿展特意来挑衅荣青！
　　难怪了！他就说么！为什么一直习惯比较低调只在最后一鸣惊人的荣青会在考试的时候就发了大力，原来是被情敌给刺激了！这个白敬芝还真是找死，居然挑占了荣青的底线，谁不知道对于赫连鸿展和荣青来说彼此就是对方的逆鳞和底线，这家伙还直接找上荣青挑衅，到时候估计会输得很惨很惨！
　　“其实你的反应也不用这么大，你师父这么优秀，要不是因为脾气不好的话早就被那些莺莺燕燕围满了，光是每天赶蜂追蝶的都能让你烦死，这好不容易出来一个不怕赫连鸿展的冷面硬脾气的，就当给你解解闷儿呗！”
　　“我用他解闷而！哼！敢跟我抢人！我不仅会让他在丹塔盛事上输得很惨，我还要他倾家荡产！师父，你是不介意的吧？”
　　赫连鸿展用豆皮卷了京酱肉丝给荣青，“介意什么？白敬芝？别闹出人命来就行，现在也还不能确定他就不是白大师的儿子。”
　　荣青勾起嘴角，赫连鸿展对白敬芝的在意仅仅在于白大师，如果白敬芝真不是白大师的儿子，那就是白敬芝的性命他都不会在乎。
　　高清林推了推荣青的手臂，“别总顾着吃，先跟我们说说，怎么就能让白敬芝倾家荡产？他可是个炼丹师啊！炼丹师的身家有多丰厚你我都很清楚，你打算怎么做？”
　　荣青邪邪地笑了笑，“每年丹塔盛事龙门居都会设赌局，让大家来赌所有进入丹塔的人谁爬到的层最高。白敬芝除了第一年来丹塔的时候不是热门之外，往后都是热门。九成的人都会买白敬芝。今年当然也不例外。”
　　高清林很聪明，荣青话说到这他就明白了！
　　“你是想重金买自己I对不对？以你的身家大不了再加上赫连家和天蛇一族的支持，拿出来的灵石一定比所有投白敬芝的灵石加起来还要多！白敬芝心高气傲，再加上与你又是情敌，他是绝对不会允许押在自己这的赌注比你那的小，所以他一定会给自己加注。
　　他加你也加，直到他把他逼得加不上来为止，那就说明他不仅是倾家荡产，还把能周转能借的灵石都弄过来了。到时候只要你羸了他，那他不仅血本无归欠了一身的债，而你还能结结实实赚上一笔！
　　嘿呀！这可是稳赚不赔的！荣巨，我们也把身上的灵石都拿出来买荣青赢怎么样？”荣巨笑着摸上高清林的脸，“怎么不买你自己赢？”
　　“明知道自己赢不了还要买自己赢，我是有点心气儿高，但我不是傻子啊！再说要是输给荣青的话我也没什么好遗憾的！他都能炼制八级上品丹药了，我心服口服！还是抓紧赚取灵石比较重要！五个月后他们道侣大典，拿不出像样的礼物又会被荣青嘲笑的！”
　　从说要赚灵石开始，高清林就是在跟荣巨神识传音，他可不想让荣青知道他炼制丹药来赚钱给他准备道侣大典的贺礼！那会给人感觉他好像是故意说出来给荣青听似的！
　　而且现在各处都在传的那位准九级丹师，高清林知道一定就是荣青。自己刚刚说出荣青能炼制八级上品丹药的时候对方没有反驳就已经证实了他的猜测！
　　尽在不言中听到高清林这么说，荣巨也不知道是该高兴还是该难过。
　　高清林能不时时跟老大计较那是好的，他也可以避免两头为难。但是荣巨也知道高清林的心高气傲，他服气老大，却并不代表他就心甘情愿永远在老大下面，永远比老大差一截。他理智，却也没有一刻放弃要跟老大比个高低的念头。
　　现在老大已经可以炼制出八级上品丹药，而且看他炼丹的速度，估计已经迈向九级丹师了，而到现在高清林能炼制的就是七级上品丹药，成功率是很高，也是在向八级丹师迈进，但终究还不是八级丹师，跟老大的距离也还很远。
　　在说着那些承认老大比他强的话的同时，在说着要去买老大赢的同时，高清林的心中也不是好受的。这个向来不懂的圆滑处事的人只是为自己学会了如何强颜欢笑。
　　吃完饭回到房间，荣巨刚关上门就从高清林的身后抱住了他，沉默不语。
　　高清林愣了一下，荣巨很少有这么主动的时候。虽然床事上一向都是自己在下荣巨在上，但是大多数时候都是他主动的。
　　高清林握住荣巨环绕在他腰上的手，偏头蹭了蹭荣巨的鼻子，柔声道：“怎么了？”
　　荣巨闷了很久才说道：“如果你不想笑的话就不要笑，不用为难自己。”
　　高清林愣了一下，之后才笑着说道：“原来你是在担心我，我很开心。”
　　“我知道你一直都很想赢荣青，这是你的目标。而现在荣青已经能炼制八级上品丹药……”荣巨没有再说下去。
　　高清林转身抱着荣巨的脖子，亮晶晶的眼眸看着荣巨，“你是担心现在差距那么大我心里会难受是不是？一点点的难过是在所难免的，毕竟我想超越他，但是现在差距却好像越来越大了。不过你放心，我也并没有因为这样就多不能接受，我露出的每个笑容都是真心的，不是强颜欢笑。其实换个角度想想这样也很好，至少有个人能一直在我的前面成为我的目标，让我知道我的方向在哪。
　　再说我也是尽了我所有的努力去炼丹了，还是不能超过荣青的话那也只能说我的天赋不如他，但也算不上遗憾。以前的我太年轻狂妄，经历的事情也少，心高气傲地总想争什么第一。
　　但是现在我想开了，是第一如何？不是第一又如何？也就是受人尊敬、膜拜的程度不同罢了，对我的炼丹术并没有什么影响。我问过自己，我真的需要他人的膜拜吗？不，我不需要！我现在只要自己炼丹炼得开心就行。我有你，有小银，还有荣青这个永远也不会让我失望的对手，对我自己而言已经很圆满了！”
　　荣巨搂着高清林的腰，神采奕奕地说道：“真的？你真的是这么想的？”
　　高清林瞪了一眼荣巨，“不是真的这么想得难道还是骗你的吗？我是那打肿脸充胖子的人?”以前真的是！荣巨笑了笑，没把这句话说出来。
　　两天后，丹塔开启。虽然受了之前那凭空出现的准九级丹师的影响，大家投注在丹塔盛事上的注意力少了很多，但是到了开塔这一天，五行丹塔的周围还是人山人海。
　　不少势力也会趁着这次机会为自己一方选择优秀的炼丹师。虽然基本上所有的七级丹师都是有“主”的，但是也还有不少可塑的五级或者六级丹师可以好好培养，这就是不放过任何一个好苗子。
　　即便不少势力都想着要等那位神秘的准九级丹师露面然后进行拉拢，但是这边的情况也要关注着，两边都不落下，也算是做多一手准备。毕竟准九级丹师只有一个，抢到的可能性微乎其微，相比较起来自然还是丹塔这边的把握更大一些。
　　荣青和高清林原本是一起进入的丹塔，只是很快就被人流给冲散了。荣巨和荣青去山里闭关，按照之前的判断，估计他们要在丹塔里面呆上一个月到三个月，这么长的时间他们要是总在外面晃悠也是浪费。
　　赫连鸿展感觉自己突破的日子就在最近，手上又有荣青的丹药，冲一冲的话也许在荣青出来之前他就能进阶出窍了。
　　榜上八百名额一起从五个入口进入五行丹塔。
　　虽然入口有五个，但是最后还是都汇集到了丹塔一层。
　　在一层的正中心有一处两人合抱粗的光束，这光束里面悬浮着的卷轴就是第一层的题目。
　　卷轴是展开的，所有人都能看到题目是什么。卷轴的四角还挂着四只金色的铃铛，看起来十分精巧漂亮。
　　荣青只是草草看了一眼题目就知道该怎么做了，不过他并没有立刻解答，而是先看看第一层都有什么内容。他过来是为了学习的，又不是为了答题闯关的。
　　不到一盏茶的功夫，清脆的铃铛声想起，所有人都朝中心看了过去，只见之前摊开的卷轴已经缓缓卷了起来。白敬芝面带自信骄傲的笑容上前一步，站在光束之中，慢慢向上升。顶部打开了一个和黑色光束一样粗的圆形洞口，之后白敬芝的身影就消失在洞口中，这是上到第二层去了。
　　在白敬芝的身影消失后，卷轴重新打开，只是里面的题目已经变了。
　　在那之后又陆陆续续约莫有十来个人上去了，荣青却一点也不着急，依旧慢慢悠悠、认认真真地看着刻录在墙壁上的有关炼丹的各种知识。
　　这些文字都是金色的，历经这么多年而没有丝毫褪色，最神奇的是从不同的角度看，这些字的笔画间好像有金色的光芒流转，就好像活的一样。也不知道到底是用什么颜料刻录上去的，真是非常有意思。
　　看着看着，荣青不小心跟一个人撞到了一起，转头一看竟然是高清林。
　　高清林本来眉头一皱正要发火，结果一看是荣青这火气就给压下去了。
　　“嘿，你怎么还没上去第二层啊？估计你那情敌都上到第三层了吧？”
　　荣青邪气地勾起嘴角，“那向来争强好胜的你为什么也还在第一层逛荡？”
　　最终两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　又过了一会，荣青终于看完了五行石壁上的所有文字，这才迅速解答了卷轴上的题目，上到第二层去了。
　　紧跟在荣青后面的是高清林。他们两人都是看完了所有的内容之后才答题上去的。
　　第二层的人还有很多，可见题目的难度确实上升了不少，没有第一层那么好解答了。不过白敬芝已经不在第二层了，可见他又答完了题目跑了上去，说不好现在已经在第四层。
　　从这就可以看出白敬芝的急功近利。他到丹塔里面并不是为了学习，就是纯粹为了向别人证明他很厉害，为了扬名立万。
　　当然像白敬芝这样的炼丹师大有人在。其实说白了大家就只是追求不同而已，白敬芝一类的人追求的是名利，而他们追求的是炼丹术。
　　第二层的知识也比第一层深W了一点，但只是一点，不算多，荣青比较感兴趣的是关于草木类灵植的提炼手法，有很多手法都非常的新颖，他都从来没有尝试过。
　　而且他觉得按照这些手法去做的话应该会提升提炼的品质和速度。
　　在整个炼丹的过程中提炼的环节虽然不是最重要的，但也马虎不得，在一定的程度上能够影响成丹的几率以及丹药的品级。只是这个影响不会特别大而已。而荣青作为一个在炼丹的时候力求完美的人，他肯定会对这些细节也格外严格要求。
　　最后荣青更是发现石壁上有一些提炼的方法竟然跟九珠空间里一些玉简记录的方法相同。九珠本来就是年代久远到不可考究的东西，里面的玉简一类的就更是如此。而这丹塔之中竟然刻录了同样的东西，这说明什么？是说明这丹塔是跟九珠属于同一时期的？还是说更早一点？他有没有可能在这丹塔里面找到一些有关九珠来历的痕迹？
　　想到这个可能，荣青立马跟打鸡血似的激动了，看石壁上的文字用上了一目十行的速度，很快就看完了，之后就立刻答题去了第三层。
　　高清林正好瞧见荣青去答题，心里还纳闷，怎么这回这么快就上去了？难道是想着白敬芝可能已经到第四层所以受到刺激了？也不对啊！要是他这么受不住刺激的话也不会在第一层呆上那么长的时间了。
　　会不会是荣青发现了什么有关丹塔的秘密或者一些关键的信息，然后急于去上面求证？
　　越想越觉得这个可能性很大，高清林也赶紧一目十行看完了，立刻跟了上去。荣青的运气一向都好得叫人牙痒痒，所以跟着荣青总不会有错。
　　到了第三层，粗略看了一下应该有一百多人在，大都是六级还有七级丹师，五级丹师就只有二十来个的样子。对于五级丹师来说能到这里也说明他们的基本功很扎实了。


第504章 ―切尽在不言中
　　听到高清林这么说，荣巨也不知道是该高兴还是该难过。
　　高清林能不时时跟老大计较那是好的，他也可以避免两头为难。但是荣巨也知道高清林的心高气傲，他服气老大，却并不代表他就心甘情愿永远在老大下面，永远比老大差一截。他理智，却也没有一刻放弃要跟老大比个高低的念头。
　　现在老大已经可以炼制出八级上品丹药，而且看他炼丹的速度，估计已经迈向九级丹师了，而到现在高清林能炼制的就是七级上品丹药，成功率是很高，也是在向八级丹师迈进，但终究还不是八级丹师，跟老大的距离也还很远。
　　在说着那些承认老大比他强的话的同时，在说着要去买老大赢的同时，高清林的心中也不是好受的。这个向来不懂的圆滑处事的人只是为自己学会了如何强颜欢笑。
　　吃完饭回到房间，荣巨刚关上门就从高清林的身后抱住了他，沉默不语。
　　高清林愣了一下，荣巨很少有这么主动的时候。虽然床事上一向都是自己在下荣巨在上，但是大多数时候都是他主动的。
　　高清林握住荣巨环绕在他腰上的手，偏头蹭了蹭荣巨的鼻子，柔声道：“怎么了？”
　　荣巨闷了很久才说道：“如果你不想笑的话就不要笑，不用为难自己。”
　　高清林愣了一下，之后才笑着说道：“原来你是在担心我，我很开心。”
　　“我知道你一直都很想赢荣青，这是你的目标。而现在荣青已经能炼制八级上品丹药……”荣巨没有再说下去。
　　高清林转身抱着荣巨的脖子，亮晶晶的眼眸看着荣巨，“你是担心现在差距那么大我心里会难受是不是？一点点的难过是在所难免的，毕竟我想超越他，但是现在差距却好像越来越大了。不过你放心，我也并没有因为这样就多不能接受，我露出的每个笑容都是真心的，不是强颜欢笑。其实换个角度想想这样也很好，至少有个人能一直在我的前面成为我的目标，让我知道我的方向在哪。
　　再说我也是尽了我所有的努力去炼丹了，还是不能超过荣青的话那也只能说我的天赋不如他，但也算不上遗憾。以前的我太年轻狂妄，经历的事情也少，心高气傲地总想争什么第一。
　　但是现在我想开了，是第一如何？不是第一又如何？也就是受人尊敬、膜拜的程度不同罢了，对我的炼丹术并没有什么影响。我问过自己，我真的需要他人的膜拜吗？不，我不需要！我现在只要自己炼丹炼得开心就行。我有你，有小银，还有荣青这个永远也不会让我失望的对手，对我自己而言已经很圆满了！”
　　荣巨搂着高清林的腰，神采奕奕地说道：“真的？你真的是这么想的？”
　　高清林瞪了一眼荣巨，“不是真的这么想得难道还是骗你的吗？我是那打肿脸充胖子的人?”以前真的是！荣巨笑了笑，没把这句话说出来。
　　两天后，丹塔开启。虽然受了之前那凭空出现的准九级丹师的影响，大家投注在丹塔盛事上的注意力少了很多，但是到了开塔这一天，五行丹塔的周围还是人山人海。
　　不少势力也会趁着这次机会为自己一方选择优秀的炼丹师。虽然基本上所有的七级丹师都是有“主”的，但是也还有不少可塑的五级或者六级丹师可以好好培养，这就是不放过任何一个好苗子。
　　即便不少势力都想着要等那位神秘的准九级丹师露面然后进行拉拢，但是这边的情况也要关注着，两边都不落下，也算是做多一手准备。毕竟准九级丹师只有一个，抢到的可能性微乎其微，相比较起来自然还是丹塔这边的把握更大一些。
　　荣青和高清林原本是一起进入的丹塔，只是很快就被人流给冲散了。荣巨和荣青去山里闭关，按照之前的判断，估计他们要在丹塔里面呆上一个月到三个月，这么长的时间他们要是总在外面晃悠也是浪费。
　　赫连鸿展感觉自己突破的日子就在最近，手上又有荣青的丹药，冲一冲的话也许在荣青出来之前他就能进阶出窍了。
　　榜上八百名额一起从五个入口进入五行丹塔。
　　虽然入口有五个，但是最后还是都汇集到了丹塔一层。
　　在一层的正中心有一处两人合抱粗的光束，这光束里面悬浮着的卷轴就是第一层的题目。
　　卷轴是展开的，所有人都能看到题目是什么。卷轴的四角还挂着四只金色的铃铛，看起来十分精巧漂亮。
　　荣青只是草草看了一眼题目就知道该怎么做了，不过他并没有立刻解答，而是先看看第一层都有什么内容。他过来是为了学习的，又不是为了答题闯关的。
　　不到一盏茶的功夫，清脆的铃铛声想起，所有人都朝中心看了过去，只见之前摊开的卷轴已经缓缓卷了起来。白敬芝面带自信骄傲的笑容上前一步，站在光束之中，慢慢向上升。顶部打开了一个和黑色光束一样粗的圆形洞口，之后白敬芝的身影就消失在洞口中，这是上到第二层去了。
　　在白敬芝的身影消失后，卷轴重新打开，只是里面的题目已经变了。
　　在那之后又陆陆续续约莫有十来个人上去了，荣青却一点也不着急，依旧慢慢悠悠、认认真真地看着刻录在墙壁上的有关炼丹的各种知识。
　　这些文字都是金色的，历经这么多年而没有丝毫褪色，最神奇的是从不同的角度看，这些字的笔画间好像有金色的光芒流转，就好像活的一样。也不知道到底是用什么颜料刻录上去的，真是非常有意思。
　　看着看着，荣青不小心跟一个人撞到了一起，转头一看竟然是高清林。
　　高清林本来眉头一皱正要发火，结果一看是荣青这火气就给压下去了。
　　“嘿，你怎么还没上去第二层啊？估计你那情敌都上到第三层了吧？”
　　荣青邪气地勾起嘴角，“那向来争强好胜的你为什么也还在第一层逛荡？”
　　最终两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　又过了一会，荣青终于看完了五行石壁上的所有文字，这才迅速解答了卷轴上的题目，上到第二层去了。
　　紧跟在荣青后面的是高清林。他们两人都是看完了所有的内容之后才答题上去的。
　　第二层的人还有很多，可见题目的难度确实上升了不少，没有第一层那么好解答了。不过白敬芝已经不在第二层了，可见他又答完了题目跑了上去，说不好现在已经在第四层。
　　从这就可以看出白敬芝的急功近利。他到丹塔里面并不是为了学习，就是纯粹为了向别人证明他很厉害，为了扬名立万。
　　当然像白敬芝这样的炼丹师大有人在。其实说白了大家就只是追求不同而已，白敬芝一类的人追求的是名利，而他们追求的是炼丹术。
　　第二层的知识也比第一层深W了一点，但只是一点，不算多，荣青比较感兴趣的是关于草木类灵植的提炼手法，有很多手法都非常的新颖，他都从来没有尝试过。
　　而且他觉得按照这些手法去做的话应该会提升提炼的品质和速度。
　　在整个炼丹的过程中提炼的环节虽然不是最重要的，但也马虎不得，在一定的程度上能够影响成丹的几率以及丹药的品级。只是这个影响不会特别大而已。而荣青作为一个在炼丹的时候力求完美的人，他肯定会对这些细节也格外严格要求。
　　最后荣青更是发现石壁上有一些提炼的方法竟然跟九珠空间里一些玉简记录的方法相同。九珠本来就是年代久远到不可考究的东西，里面的玉简一类的就更是如此。而这丹塔之中竟然刻录了同样的东西，这说明什么？是说明这丹塔是跟九珠属于同一时期的？还是说更早一点？他有没有可能在这丹塔里面找到一些有关九珠来历的痕迹？
　　想到这个可能，荣青立马跟打鸡血似的激动了，看石壁上的文字用上了一目十行的速度，很快就看完了，之后就立刻答题去了第三层。
　　高清林正好瞧见荣青去答题，心里还纳闷，怎么这回这么快就上去了？难道是想着白敬芝可能已经到第四层所以受到刺激了？也不对啊！要是他这么受不住刺激的话也不会在第一层呆上那么长的时间了。
　　会不会是荣青发现了什么有关丹塔的秘密或者一些关键的信息，然后急于去上面求证？
　　越想越觉得这个可能性很大，高清林也赶紧一目十行看完了，立刻跟了上去。荣青的运气一向都好得叫人牙痒痒，所以跟着荣青总不会有错。
　　到了第三层，粗略看了一下应该有一百多人在，大都是六级还有七级丹师，五级丹师就只有二十来个的样子。对于五级丹师来说能到这里也说明他们的基本功很扎实了。


第505章 不知道天高地厚
　　高清林放眼望去并没有瞧见白敬芝的身影，可见白敬芝已经跑到第六层去了，但是不远处的荣青却没有急着答题，而是以很快地速度阅读着墙壁上的文字，看那样子就好像在找什么东西一样。这一层的是一些炼丹手法，针对的是一些比较常见的在炼丹的时候容易出现的手法上的错误。有纠正，也有在犯错的时候应当如何补救等等，写得非常清楚。
　　当然随着炼丹术的提升，这些错误出现得也会越来越少，但是如果能够提前掌握方法的话自然是最好的，毕竟不管处在哪个阶段都希望能炼制出最佳的丹药。
　　高清林不敢耽误，一边一目十行地看着一边分心注意者荣青那边的情况。
　　这就是体现出他天才的时候了，旁人哪里能一边看着记下这些知识一边还分心注意别人的情况？
　　高清林的记忆力本来就好，再加上他能做到常人难以做到的一心二用，完美地将自己的注意力分成几块不互相干扰各注意各的，就这份本事那就是常人所没有的。
　　荣青转了一圈之后就又迅速答题上了第四层，这么短的时间就是高清林用最快的速度都没能一字不落地看完石壁上的所有内容，所以荣青还是草草扫了一遍没发现自己要看的东西所以就离开了？
　　反正看到现在也没发现什么特别的内容，高清林也就跟着荣青一起匆匆答题然后上到了第四层。
　　目前位置第四层仅仅有二十来人，其中还是不见白敬芝的身影。
　　高清林挑眉，虽然他是真的很不待见白敬芝，但是不得不说这人在炼丹上确实很有天赋而且造诣非凡，只可惜太过市侩，心里想的永远是如何获得更大的名声彰显自己的厉害。白白糟蹋了上天给他的天赋。
　　就在高清林还在发愣的时候，荣青又跑去答题了。高清林气得直咬牙，先是去四周草草看了看，等荣青答完了题上去之后，他还是紧跟着去答题了。
　　其实这一层的内容也虽然不是特别有深度，但对于高清林来说还是有些研究价值的，只是最终他还是选择跟着荣青能够一起上去第五层。
　　第五层算上荣青和高清林只有八个人，白敬芝也在其中。
　　看到荣青上来的时候白敬芝挑了挑眉，转头看了过去，“能到第五层你还算是有点本……”
　　白敬芝话还没说完，荣青居然直接一扭头就去看石壁上的内容去了，就好像压根没看到白敬芝一样把人给忽视得特别彻底。
　　就差一个字！就差一个字老子就把话说完了！
　　真的是太放肆太目中无人了！竟然不听人把话说完扭头就走，怎么可以这么不尊重人？！
　　白敬芝气炸了，他还从来没有被人这样忽视过！现在他深深认定荣青一定是故意的，是在挑衅他！哼！亏他之前在展哥哥面前还装清高什么的，现在还不是一样来挑衅自己？弄得他在展哥哥面前好像是个小人一样！太气人了！太气人了！等着吧！等他解答完了这道题荣青就会看到他们之间的差距！他就不信荣青也能上到第六层！
　　看着白敬芝气得脸色一会青一会白，高清林就一边憋着笑一边朝着荣青走过去。这一回荣青看的速度明显变慢了许多，他也能稍微慢点来了。
　　周围的一些炼丹师在看到荣青和高清林的时候都有些意外。这些年能够到丹塔第五层的最多也就只有七八个，还都是熟面孔。而荣青和高清林两人他们却从来没有见过。
　　看两人的骨龄都不大，甚至是比白敬芝还要小，以前白敬芝就是他们这里最年轻的，大世界什么时候又多了两位这样年轻的高级丹师？他们怎么一点风声都没有听到啊？
　　高清林走到荣青身边，戳了戳荣青的手臂，“你到底在找什么啊？要不要我帮你？”
　　荣青“啊”了一声，“你怎么知道我在找东西？”
　　高清林哼了一声，“知己知彼百战百胜，我对你的了解可比你以为的要多得多！”
　　“行行行！你厉害！”荣青推了高清林一把笑了笑，这会的两人看起来完全没有任何针锋相对的意思，反而是很要好很要好的朋友。
　　周围的人又了然了，敢情这两人还是朋友。真是难得了，都在这样轻的年纪就有了这样的丹术造诣，还是好友，真是令人羡慕啊！这么一比较一直自视甚高从不轻易与人交好的白敬芝就显得修养不足而且还有点孤家寡人的感觉。
　　谁让他性格那么独断还那么爱_瑟，要只是纯粹的冷淡还不至于那么拉仇恨，就是因为一面不愿意与人为伍，一面又喜欢对不如自己的人冷嘲热讽，在外面又喜欢仗着自己的名号横行，这样的人是绝对不可能招人待见的。以实力说话没毛病，但是从讽刺别人抬高自己就不好了白敬芝感受到其他人头过来的目光，心下不快，恶狠狠地瞪了荣青和高清林一眼，又转头继续看题了。
　　高清林撇撇嘴，对荣青说道：“貌似因为和你走得近我也被记恨上了。”
　　“还不是你自找的！”
　　“嘿！我这帮你分担人家的恶意你连句好话都不会说的，真是没劲！对了，赌局那边怎么样了？”
　　目不转睛看着墙壁的荣青唇畔露出一抹算计的浅笑，“昨天傍晚开始他就不再加赌注了，我找人打听过，他可是借了不少钱，现在是债台高筑。要是能赢了那自然都能还清，要是输了的话就完喽。光是为了还债估计他都要炼上两年的丹药都不带歇息的。”
　　高清林哼了一声，“他人缘这么差居然也有人借给他灵石，我还以为他只能找高利贷。”“借他灵石的都是他的一些盲目的崇拜者，都是百分之百认定他能赢的。还有些是直接给他，就当做是从他这里买丹药，等丹塔关闭之后他要优先为这些人炼制丹药。”
　　“虽说是债台高筑，不过两年左右的时间就能还清也真是便宜他了！”
　　“毕竟他炼丹的本事不差。炼丹师么，永远都不会为钱发愁，就算有那时候也不会太久。重要的是他以为自己稳赢结果去输了，而其他之前还特意来挑衅我，这才是最打脸的。之后怕是要大大折损名声了。事后我还会将他挑衅我这件事放出去，让所有人都知道白敬芝在丹塔开启之前来找我下战书，大放厥词，最后却惨败。到时候众人对他的评价就只有七个字――不知道天高地厚！”
　　“呵，你这一手真是太损了，”高清林感慨颇深地摇摇头，“果然是得罪谁都不能的罪你荣青微微一笑，“其实我本人还是很友善很好相处的，这一点以前凌云的同门都知道。”
　　高清林也跟着很敷衍地笑了笑，“对，只要不打赫连鸿展的主意。对了，你到底在找什么啊？还没告诉我呢！”
　　荣青想了想，最后说道：“其实我之前得到过几部有关炼丹的玉简，年代都十分久远。里面有些内容是记载一些已经失踪很久的丹方，有些是炼丹秘法。我一直想知道这些玉简的来历。而我在这五行丹塔里面就发现了些一模一样的内容，所以就想知道这里面会不会有一些线索能指明那些玉简的来历。”
　　高清林微微皱起眉头，“你这样说会不会有些牵强？只是有些一样的内容而已，连是不是一个时期的都不好断定，更不要说判断来历。”
　　荣青苦恼地抓了抓脑袋，“我也知道，但是我根本没有别的线索和头绪，一点都没有，这是我第一次在玉简之外的地方发现这些，我自然只能把希望寄托在这里。”
　　“可是你真的有必要一定要知道那些玉简的来历出处么？这世界上说不清来历出处的法宝多了去了，也不干涉使用啊，为什么一定要知道呢？知道它来自哪出自哪又怎么样？难不成要把它送回去么？你得到了那就是你的，是你的缘分造化，只要你不是用的什么见不得人、有损阴德的手段，想那么多干嘛？”
　　高清林的一席话顿时让荣青茅塞顿开。
　　确实，九珠再厉害也只是一件法宝而已，就算它夺天地之造化令自己重生，也就只是一件法宝！即便是法宝有灵也绝对不会坑害他这个主人的啊！
　　如高清林所言，天地之大，不知出处来历的法宝多了去了，他又有什么好纠结的？就算这九珠有天大的来历，又对他有什么影响呢？
　　其实自己的一大缺点就是对有些没有必要的事情也太过执着，在这一点上高清林就比他要洒脱得多。
　　有的时候执着的性格是好事，但是太多无畏的执着就只会对自身造成限制，致使某些高度自己永远也达不到。
　　突然，荣青只觉得眼前一片豁然开朗，有一股澎满坦荡之气游走于四肢百骸，而且这股气还在不断壮大！
　　他要突破了！
　　高清林也很快看出荣青这是要突破晋级的状态，赶忙把人推到角落坐下，抓紧时间布置了一个小小的阵法将荣青护在里面，让他免于被外界干扰。他倒是想让荣青自己摆个阵法，荣青的修为远远高于他，摆出的阵法肯定更有效果。但是荣青已经入定了，这时候强行打断的话只会让荣青的晋级功亏一篑！
　　而且这可是由化神到出窍的晋级，若是被打断了会对晋级的人造成严重的反噬，说不定以后要想再晋级就难了，甚至还有可能造成心魔！
　　高清林骂娘的心思都有了，他是来学习的，是来丰富自己的炼丹术的，不是来看着荣青给他护法的！
　　只是不管心里怎么想怎么气，高清林还是稳稳当当地站在荣青的身边，警惕地看着四周。
　　周围的人已经都注意到荣青是在突破，心中都十分震惊。看那气势竟然是要从化神突破到出窍！这么年轻的化神他们都没见过，更别说人家还要到出窍期了！真真是令人佩服！
　　身为炼丹师，因为大部分精力都被炼丹占据，虽然炼丹的时候也能修炼，但终究还是比直接修炼差了一点，像荣青这样炼丹跟直接修炼效果差不多的估计他是得天独厚唯一一份儿！所以丹师中很少见修为特别高的。
　　第五清河是大世界第一丹师，至少在那位准九级丹师出现之前是，他的修为就是出窍后期，也是所有丹师中修为最高的。目前的七级丹师大多数都是化神修为，少数是元婴修为，像白敬芝就是元婴修为，他的修炼天赋不算特别好，但也不是很差。只是跟这个即将突破的年轻人比起来就差远了。
　　这一层的所有灵气都在向着荣青的方向汇聚，就是丹塔外面的灵气也开始往这里涌过来。
　　白敬芝转头看着已经入定的荣青，眼底一点点露出邪恶的冷芒。
　　修士在入定晋级的时候是最脆弱的，不然也不会有很多大能在晋级的时候都会选择闭关，同时还要布阵，就是为了防止被仇家或者有异心的人从中打断破坏。
　　白敬芝心里有个声音在不断告诉他，如果荣青死在了这里，那不管最终他能蹬塔到哪一层，这都不是要紧的。只要荣青死了，展哥哥就是他的了！没有人能再跟他抢展哥哥！
　　就算展哥哥知道是他害死的荣青也没有关系，展哥哥一向最会分析利弊，最会冷静处事，绝对不会为了一个已经死了的没有价值的人找自己的麻烦。
　　荣青死了展哥哥的身边就会少了一个可用分炼丹师，自己不就会成为最好的选择么？
　　白敬芝眼中的凶光越来越盛，一点点靠近闭着眼睛对外界一无所知的荣青！


第506章 宁可信其有不可信其无
　　高清林一看见白敬芝走了过来立刻警惕起来，冷冷看着白敬芝，横跨一步挡在荣青的面前“白敬芝，你要做什么？”高清林的修为是元婴后期，距离化神也不算远了，他的修为还在白敬芝之上，若果他们真打起来他还是有把握赢的，只是担心白敬芝会耍什么花招，不为了赢就为了干扰荣青。
　　见白敬芝并不说话，只是一双眼睛不怀好意地看着荣青，于是高清林扬声说道：“荣青已经和赫连家的少主赫连鸿展订立婚约，双方聘礼都送了，五个月后就会举行道侣大典，相信用不了多久消息就会放出来。如果荣青在这出了什么事情，这里所有的人赫连家都不会放过！”高清林的这一番话可谓是平地一声雷，把所有人都给炸懵了！
　　他们没想到这个年轻人居然是赫连家未来家主的道侣！
　　等等！荣青这个名字好像有点耳熟！对了！不就是天妖仙宗今年从小世界上来的那位天赋最高的新弟子么！也是所有从九个小世界上来的修士中唯一一个化神修为！据说前不久还弄了一个什么妖安堂，专门给妖兽看诊的，还弄得有模有样轰动一时！
　　他们这些给大势力做专职炼丹师的都经常听自己效忠的那些势力的长辈讲他们的小辈训话的时候，都变成“看看人家天妖仙宗的荣青！”或者“看看人家赫连家的少主赫连鸿展！”这两个名字被放在一起的频率很高，也因为二人还是师徒关系，想不到他们居然还要结为道侣！尽管他们都没见过荣青和赫连鸿展，也还没听到两人要结为道侣的风声，目前只是这个年轻男子的一面之词，但是这种有关身家性命的事情那肯定是宁可信其有不可信其无啊！
　　要是对方说谎那自然有赫连家的人和天妖仙宗的人去追究，要是没说谎，如果真让白敬芝把人给伤了甚至杀了，那就如这个年轻人所言，依照赫连家的势力，还有传闻中赫连鸿展的个性，他们一个也跑不脱！不死也得付出严重的代价！听说天妖仙宗那边对荣青也十分重视，肯定也不会轻易让这事过去。
　　白敬芝跟荣青之间有什么仇什么怨他们管不着，但是他们绝对不会允许白敬芝做出威胁到他们的事情！
　　于是众人也顾不得看墙壁或者答题了，纷纷聚拢过来，将白敬芝包围。
　　白敬芝眼中的凶光他们都能看得出来，他是真的相对这个年轻人下杀手！
　　“白丹师因何要对这位小兄弟动手啊？之前看这小兄弟的样子似乎与白丹师并不相熟，莫不是白丹师担心对方会超过自己，所以想提早下手除掉一个竞争者？”
　　白敬芝眉头紧锁，但还是不服气地说道：“丹塔答题哪里算得上什么竞争？又不是只有一道题目，一个人答了另外一个人就不能答了，有什么好竞争的？”
　　“话可不是这么说。前些年能上到丹塔六层的只有白丹师，我看这位荣青荣丹师的势头也不错，之前龙门居赌局的时候压在这人身上的赌注似乎比白丹师还要多一些，白丹师担心风头被抢，被这人比了下去，所以就想动手排除异己。”
　　“我们不是不同意竞争，但也要公平竞争。今天有我们在这，至少在这第五层，白丹师还是别想打什么别的主意了！”
　　众人那一句我一句，纷纷表明不会看着白丹师对正在晋级的荣青动手。
　　白敬芝气得咬牙切齿，他原本还想扇动其他人一起动手，就说什么将一个可能压过他们的人提前扼杀一类的话，但是现在看来这些人不会听他的，毕竟跟性命相比，这些都还不算什么双拳难第四手，更何况这里面还有还几个是化神，他一个都打不过，只能灰头土脸地回去继续研究题目。
　　众人见白敬芝走开了，也都散去继续原本的事情，有的在看题，有的在看石壁上的图文。
　　只不过偶尔还是有三三两两的人在聊着，说没想到白敬芝竟然是这样的人，真是又刷新了他们的认知。本以为就是个很自付又喜欢仗势欺人的，现在看来这不仅仅是这样，居然还因为担心被人超过去就想动手杀人，这样的人真是交际不得。
　　白敬芝听得心里起火，也没有办法专心看题。这都好一会了还没有解答出来。
　　今年第五层的题目比去年可难多了，感觉再难一点就要达到去年第六层的题目难度了。按照现在这个程度，那不是他就算解开了这道题，到了第六层的时候还是很难继续往上跨？
　　白敬芝越想越着急，脑门上愣是急出了汗水，原本有的一点思路也着急没了，现在完全想不到应该怎么作答。
　　将近小半个月的时间过去了，第五层的人数增加到了十人，但是还没有一个人从第五层到第六层。荣青还在突破中，一波一波的灵气从外面涌进来，第五层的其他人也都有受益，平时可没有这样跻身于如此浓郁的灵气中的机会。
　　还有留在丹塔外面看热闹的人都觉得今年这热闹可瞧得值！能感受到那疯狂涌进丹塔内的灵气没？这是有人要突破了！而且修为不低！以往可从来没有见过有人在登塔的过程中突破的。谁都知道这突破需要气运、感觉、时机，还对环境有很苛刻的要求，一定要十分安静。
　　所谓的闭关其实也就是为了提供一个安全而且安静的环境给修真者，在绝对的安静之中才能入定，找到那种要突破的感觉。
　　但是这在丹塔之中能安静得下来么？除非那一层就他一个人，但是也不可能啊！这样随随便便居然就入定准备突破了，这人真不是某位大能故意压着修为过来跟小辈开玩笑的？
　　又过了半个多月，荣青从入定中醒过来，服用了三颗丹药之后进行最后的冲刺，终于在十天之后成功到达出窍期的修为。
　　四周的人见荣青突破成功，纷纷羡慕，也赶忙过去恭喜，现在在他们这群人中荣青的修为可是最高的了！
　　虽然对这些人一个都不认识，但是不妨碍荣青跟他们热络交流。现在的他收敛起了出窍期修为的气息，看起来就好像是当初还在凌云的那个小弟子，平易近人。
　　看着这样的荣青高清林有一瞬间的怔愣，有种时光穿梭回去的感觉，最后摇摇头，将乱七八糟的感觉赶出脑子。
　　跟其他人周旋完了的荣青走多来，端着胳膊用胳膊肘拐了一下高清林，“谢谢你在我突破的时候护着我啊！欠你一份人情！”
　　“别介！我护着你是怕你出了事荣巨受不住打击！”
　　荣青嘿嘿笑了笑，“就你这刀子嘴豆腐心的，我都知道！”
　　高清林翻白眼，“少肉麻！来点实际的！”
　　荣青眉头一挑跃跃欲试，“怎么来点实际的？你跟荣巨最近的床上生活幸不幸福？需不需要我支你几招？或者我直接推荐给你几本书吧，图文并茂，每个姿势都有详细解说，怎么样？”
　　“去去去！你以为我给你一样一天到晚精虫上脑？这一层的东西我都已经看完了，也消化了，你去把题解开了，然后告诉我答案，我先上去，之后你再第二道题上去。”
　　后面的话高清林是用神识传音说的。他之前也有仔细研究过那道题，他很清楚那道题他可能要花上两三个月的时间，但是再有两个月丹塔就要关闭了，所以他才会说让荣青帮他解决。
　　如果是从前的他一定宁可不上去也绝对不会让荣青看来帮着自己，但是现在可不会。荣青是对手，但也是朋友！找朋友半个忙没什么，而且他追求的是更高深的炼丹术，面子那种东西在朋友和自己的追求面前都不算什么。
　　再说他也不是没原则地要求荣青帮忙，他只让荣青帮他看这一层的题目。到了第六层之后如果他自己解不开题目的话那就算了，就在里面慢慢研究了。
　　荣青痛快答应，整理了衣服就过去看题了。
　　过了这么长时间，所有的人基本都已经把这一层的内容看完，现在都是在研究题目。虽然前些年他们之中也只有白敬芝破解了第五层的题上到了第六层，但是他们也能看出来今年的题目要比往年难上许多！往年他们还能多少有些思路或者有个思考的方向，但是今年却完全没有，想一个否定一个。
　　看白敬芝为难得嘴唇都发白了，估计今年就是他都悬！
　　荣青也就看了不到一个时辰，就知道该怎么办了，神识传音给高清林。
　　高清林听着荣青的话，顿时了然，上前很快解决了这道题。
　　金玲响起，高清林在众人惊讶的目光中缓缓上了第七层！
　　竟然有人解题成功了！白敬芝都解不了的题竟然被别人给解了！
　　这个年轻人到底是什么来头？跟荣青在一起，也是天妖仙宗的妖修么？还是赫连家的人？这么出众的年轻人怎么从来都没有听说过？师从何处啊？是哪位炼丹大师调教出来的？还是像白敬芝一样吃“百家饭”？
　　要是吃“百家饭”的话他们不可能一点消息都没有，估计是被某位隐世大师收做弟子，这回就是放出来历练的。


第507章 忒黑的黑马！
　　众人都太好奇高清林的身份，于是转头看向还留在这里的荣青。
　　“荣丹师，您跟刚刚上去那位相熟，不知那位如何称呼，师从何处，出自何门啊？”“对啊，对方是天妖仙宗的人还是赫连家的人？”
　　“可也是七级丹师？”
　　众人七嘴八舌地问着，荣青眼珠子一转，开始不负责任地撒谎道：“那个……他叫高清林，是天妖仙宗的，不过他是人修，只是因为好友都在天妖仙宗，所以就一起到天妖仙宗了。之前与我和我师父还有几位好友都是在小世界相识，之后一起来大世界。我跟高清林的炼丹术是同出一脉，不同的是我在小世界的时候就被指点过，后来到了大世界与前辈重逢，前辈又教导了一些，之后前辈见高清林很有炼丹天赋，也多做指导。只不过前辈并未收我们为徒，只是纯粹指导。”
　　只是纯粹的指导就能指导出两个这么优秀的炼丹师来，这位前辈到底是何方神圣啊！
　　众人的好奇心再次被高高吊了起来，其中一人问道：“之前有听说荣丹师你会的是炼器和铭文，也是因此在小世界扬名立万的。并且这两样就是你偶遇的一位大世界大能所教授。可就是后来又教你炼丹的这位前辈？”
　　荣青欢乐地摇摇头，“对对对，就是这位。我的运气就是比较一般的，哪能遇见一位大能愿意教我的还不够又遇见一位啊？直接所有的大能都被我遇见个遍好了，啊哈哈哈哈！”
　　众人……如果这样还要算运气一般的话那他们这些人是不是都没有运气全是走背字的？这种拉仇恨的方式还真是清新脱俗！
　　虽然心里各种腹排，但还是有人忍不住问道：“高丹师之前说荣丹师要和赫连家的少主赫连鸿展举行道侣大典，这么重要的事情那位前辈应该会出席吧？虽然前辈并未正式收你为徒，但教了你这么多，也算是有师徒缘分的不是么？”
　　荣青笑了笑，继续咧嘴胡诌道：“这个还真说不好！前辈他行踪缥缈，什么时候会出现在什么地方谁也不知道，而且就喜欢独来独往，还时常喜欢找那些深山老林一呆就是三年五载的，到时候就算我要跟师父结为道侣的消息满天飞，他老人家要是不知道那也没辙啊！哎呀，不说了，我要赶紧答题上去了！太慢了高清林会笑话我！”
　　白敬芝听了荣青的话哼了一声，“大言不惭！刚刚他能解题上去那就是一时运气，我看这道新题比刚刚的那道还要难上一些，你没这个把握就不要吹牛了。”
　　荣青压根就没有理会白敬芝的话，在他看来白敬芝就跟跳梁小丑差不多，有多少本事他已经摸清了，根本不足以成为自己的对手！亏他之前还稍微有点期待来的，也是个吹牛皮大过真本事的家伙！
　　又是不到一盏茶的功夫，荣青就把题给解开了。上去的时候连个挑衅的眼色也很都没给白敬芝，完全的忽视。
　　丹塔外面的人又炸锅了。因为只要有人上到第六层，立在龙门居外面和丹塔之间的白玉石碑上就会显示塔层和名字。
　　之前在第六层后面显示的名字是高清林已经惊掉了众人的下巴，那些花费重金在龙门居的赌局上押注白敬芝的人都是心里一咯噔，吓得手脚冒汗。
　　今年到底是怎么一回事啊？先是那么长时间都没有人登上第六层，这好不容易有人上去了居然还不是白敬芝。就说是今年的题目比往年难一些的话，那大不了白敬芝多花一些时间解答，怎么还让别人给赶在前面了呢？
　　这个高清林又是谁啊？从前压根就没听说过这号人物啊！真要是今年杀出来的黑马也忒黑了吧？直接就把白敬芝都解不出来的题目给解开了！这是神人啊！这么厉害的人以前到底在哪窝着来着？突然间冒出来是打算一鸣惊人呢呗！
　　然而这样的“一鸣惊人”还没结束，没过多久众人又看到在高清林的名字后面又多加了一个名字。
　　看着后面有金光闪烁的时候，众人还以为是白敬芝上去了，结果等名字的模糊轮廓出来的时候才发现不是，这是两个字，不是三个字的，肯定不是白敬芝。
　　荣青？！
　　哎这不是那妖安堂的小老板么！还是天妖仙宗从小世界上来的最杰出的弟子，就是跟门派里的众多亲传弟子都有的一比的那位，还是赫连家未来家主赫连鸿展的徒弟！有些参与过神聚秘境的人还知道荣青跟凌霄仙宗的掌门亲传弟子欧阳靖关系还特别好，甚至跟天蛇一族的人都关系融洽，连那位冷面神青悔都很欣赏荣青。还有不少人说荣青不仅修为天赋高而且会炼器会铭文，铭文哎！这么老古董的东西他都懂！人才啊！
　　之前只是偶尔听到“荣青”这个名字，后来把这些消息整合在一起才发现荣青这人就是在大世界里不少有头有脸的势力中都特别吃得开的那种！跟哪边都能有搭上话的人，而且都还身份不低！这样的人在大世界里也是独一份了吧？
　　这么个混得开的人物居然在炼丹上还有这么高深的造诣，他是怎么活到现在的？不是都说天妒英才、过慧易夭的吗？
　　此时在塔中的荣青还不知道他跟高清林的名字已经被挂在外面了。
　　在这第六层中目前只有他跟高清林，本来能容纳七八百人的地方现在只有他们两个人，看起来还真是空旷的很。
　　高清林站在石壁前看着上面的内容。与下面那些塔层不同的是，这一层墙壁上的内容是以图画为主，以文字为辅。墙壁上是一副又一副的炼丹图，而且动作是非常连贯的，在每一幅图的边上有简单的文字记载。
　　而且高清林还发现这些图画文字其实就是在不断进化的炼丹手法。从很早以前到现在，炼丹的手段手法其实是在不断精简的。主要是为了缩短炼丹的时间，试想如果从前需要一个月的时间才能炼制成的丹药现在只要几天就能炼制成功，这样效率能提升多少！
　　只是在盲目追求缩短时间的过程中，有些比较必要的步骤他也被缩减没了。这些步骤可能不会影响成丹，但是却会影响丹药的品质！如果把这些步骤加上，虽然是会增加炼丹的时间，但是提升的品质也是难以想象的。
　　有了这个巨大的发现高清林兴奋的脸发热！
　　为什么现在的丹师只能正常炼制比自己的等级要低一级的丹药，如果从古至今一直都是这样的话那为什么不直接降一等级算了，明明是七级丹师最拿手稳妥的居然是六级丹药，这样很好看么？如果把这些真正有用的被精简掉的步骤加上，他们就能是名副其实的高级丹师了！
　　对于高清林来说，能找到这些被简化掉的很有用的步骤就是他来丹塔最大的收获！
　　荣青似乎看了看，并没有露出很感兴趣的样子。这些被简化的步骤他知道，因为在九珠空间的玉简和古籍里面已经提到过了，他从很久以前就已经改善了炼丹的方法。
　　既然没什么重要的内容，荣青就决定继续往上走。不过在上去之前他来到高清林身边，从九珠里面出一个四四方方的白玉盒子，还有三瓶丹药。
　　“如果你这边看完了要出塔，那就帮我把这些东西送回妖安堂，告诉周二发他们，如果商墨到妖安堂去了，就把这两样东西以及我原本答应给商墨的丹药一并给他。”
　　高清林皱着眉头接过来，那白玉盒子意外地沉手，让他差点没端住，“这都是什么东西？”
　　“那些丹药是滋养魂魄的，白玉盒子里面的是……养魂玉膏。”
　　丹药是从九珠空间的那一面放满了丹药的架子上取的。通过他没事就阅读就阅读九珠的古籍玉简，他已经把那些丹药都认识得七七八八了，知道丹药的作用。
　　而这养魂玉膏是他刚刚在下面突破了出窍之后，进入第四颗玉珠里面拿到的东西。
　　坦白说在看到第四颗玉珠里面的是养魂玉膏的时候，他真是吓着了！原本仅凭着玉牌上写得“养魂玉膏”四个字他是万万不信的，这种东西是比飞升的大能还稀有的存在，就是九珠里面的估计也只有只言片语的记载。相信除了他之外别人还认不得这东西。
　　果然，高清林疑惑地皱起了眉头，“养魂玉膏是什么？”
　　“你知道阴魂玉吗？”
　　“知道啊！不过这应该是传说中的东西吧？可从来没听说过在哪现世过。传说阴魂玉也是玉石的一种，不过这种玉很特殊，是孕育在集三阴于一体的地方。
　　三阴即山阴、水阴、阳阴。阳阴就是只能被月光照射到但却不会被日光照射到的地方。前两者还比较好找，将山阴和水阴汇集在一起的地方不少，但是阳阴本身是否存在都还是个谜，就更不要说还得跟山阴、水阴在一起了！而且还要经历千年的时光才能形成巴掌大的一小块。
　　更苛刻的是阴魂玉并不是只要满足了三阴的条件和千年的时间就一定能形成，还要有三魂滋养。人有三魂七魄，死后魂魄离体，这三魂七魄是凝聚在一起的，而阴魂玉只需要被分开的那三魂。如果是未分开的魂魄就会破坏阴魂玉的形成。
　　这么些苛刻的条件怎么可能同时实现？你不要告诉我你手里这一大坨东西是阴魂玉啊！”荣青摇摇头，“当然不，都说了这叫养魂玉膏，是阴魂玉的玉心。”
　　高清林听得愣愣的，“可是不是只有万年的玉才能形成玉心？阴魂玉本来就要几千年才能形成，形成会后还有时间凝结玉心……”
　　“对啊！”
　　……妈妈咪啊他是真的不知道该怎么接话了好了！你这一句简单的“对啊”是怎么个意思！这东西你到底是哪弄来的！真的是真的么！呸！他话都说不利索了！
　　“等等！为什么要宝养魂玉膏交给商墨？阴魂玉是滋养魂魄的极品，这养魂玉膏……”
　　荣青叹息一声，“白池死了，现在魂魄离体，被养在永灵木中。如果只靠永灵木的话虽然还有望凝结成灵体来修炼，但是不知要到何年何月，商墨还能不能等到那一天也说不好。但是如果有养魂玉膏的话应该可以大大缩减凝结成灵体的时间。至少能让商墨有个盼头。”
　　高清林错愕地睁大眼睛，“你说白池他……怎么可能？！”
　　“具体地以后我再跟你说，你记得出塔后就赶紧去一趟妖安堂，免得跟商墨错过。我不确定他什么时候回去妖安堂，甚至他到底会不会去也说不好！”
　　高清林点点头，实际上他已经决定一会就出塔。
　　反正他看得比较快，而且就算没看完他也要不会继续看下去了。比起能够缩短白池凝结灵体的时间，他在这学习再多都不重要！
　　他高清林这辈子没交上几个朋友，自己脾气什么样自己清楚。但是白池觉对算得上朋友之一。不管是在凌云没事的时候串个门儿，还是后来最后时刻的并肩作战。白池这个朋友他是认的。
　　荣青拍了拍高清林的肩膀，一切已成定局，他们现在能做的就是尽量帮助白池凝结灵体，其他的想太多也没什么用。
　　解答完了这一层的题，荣青升到了第七层。
　　可想而知当外面那些人看到玉碑上显示出第七层的名字时一定又非常热闹。


第508章 守塔人
　　第七层的墙壁干干净净的什么都没有，就在荣青想着是不是丹塔的主人偷懒忘了在这一层放内容的时候，一道水幕影像突兀地出现在眼前。
　　水幕中呈现这样一段影像：一个看不清面貌的男人正在炼丹。在男人的面前是一鼎黑金色的丹炉，古韵浓重，两只螭龙耳虽然颜色暗淡，但刻画得却栩栩如生。角度在不断切换，一会是男人炼丹的手法，一会是丹药在丹炉中的情况变化，全方位无死角清晰呈现！
　　更有意思的是荣青有注意到那丹炉竟然跟他在神聚宝库中得到的丹炉有几分想象。说这两鼎丹炉是子母鼎的话他都会相信。
　　虽然看不清男人的长相，但是这炼丹的手法和过程却十分清楚。而且依照荣青的专业分析判断，这个男人应该是一位八级炼丹师，而他现在炼制的应该是八级丹药。炼丹的速度虽然不快但是手法还算得上纯熟，成丹的几率很高啊！
　　光是看这段影像就看了三天的时间，这还是在部分不是很要紧或者动作重复的影像快速过过去的情况下。
　　荣青粗略算了一下，这影像如果是按照正常的速度来，应该有至少十五天的时间。十五天炼制出八级丹药，不算快也不算慢。
　　影像结束后，在荣青面前浮现出一鼎丹炉还有一颗半成品的八级丹药，旁边一个打开的锦盒里面放着一些灵植、材料。
　　所以这一层学习的内容就是影像，而要通关的考验不是答题，而是将这颗半成品八级丹药炼制完成？
　　荣青笑了，这丹塔的第一人主人还真是顽皮啊，居然想出来这种考验，存心刁难人呗！
　　炼制八级丹药已经十分困难了，这家伙居然让他从一半接手，这是降低难度吗？不，这是提高难度！
　　炼丹是讲究一气呵成的，有谁见过哪位丹师炼丹炼到一半出去潇洒几年然后在回来接着炼的么？这么不靠谱的事谁做得出来啊！关键是如果真炼制到一半刹住了，那对于一般的炼丹师而言，这颗丹药就算是炼废了。
　　现在这道题目居然让他就着这半颗丹药来炼制，自己炼制到一半的都未必接得下去更不要说去炼制别人的！万一炼制毁了还有没有第二颗？
　　不得不说有些时候有些人就是手贱，明明知道这么做有可能会导致对自己不利的后果，但硬是要这么做，不然怎么叫手贱呢！
　　荣青就很手贱地故意把丹药给炼废了。
　　他记得影像中的那人是怎么炼制的，也能判断出这颗丹药就是影像中的那位炼丹师炼制的同种丹药，但他就是故意胡乱炼制一气，就为了看看如果他把丹药炼毁了还能不能再出来一颗然而等了大概小半天的时间，还是没有第二颗出现。
　　荣青平和的笑容一点点垮掉，最后变成类似自我同情的表情。仿佛头顶有乌鸦飞过留下六个点的那种。抿着嘴眨眨眼，现在是该怎么办啊？
　　就在荣青考虑着是不是要直接出去的时候，之前消失的水幕再次出现了，虽然从身形上判断还是同一位炼丹师，但是炼丹的手法变了，丹药也变了，不再是之前的那一种。
　　荣阳差不多历时三天的影像结束之后，又一颗丹药和另外一份材料浮现在荣青的面前。
　　荣青很欣慰，他的这一次尝试终于不是作死似的了！还是有机会的！
　　等等！这丹药虽然是半成品，但是也是八级丹药啊！八级丹药对于大世界来说那是多么珍贵的东西啊！
　　不可能就这么一颗一颗地让他们这些“参观”丹塔的人祸害吧？这丹药应该是有限的吧？
　　荣青的嘴唇抿得有点发白，真的很想试试是不是毁了这颗还有一颗！
　　最终，荣青还是拼着老命将这种作死的想法给压下去了，没有再一次手贱。他开始认认真真地完成这颗八级丹药，以他现在的炼丹水平，一天的时间就能搞定。如果不是因为这个半成品要格外小心，一边炼制一边摸索当初炼制这颗丹药的时候是怎样的材料比例以及火候。有一丝一毫的偏差炼制就会失败，他用不了一天的时间就能搞定！
　　这就是炼制半成品的丹药最难的地方。
　　在丹塔里面没有时间的概念，荣幸炼丹的时候又是十分地专注，也不知道过去了多长时间，反正应该没有超过一天，荣青就将半成品的丹药炼制完成了。这是一颗通灵丹，是可以在灵力充沛的基础上继续增加灵力的。在闭关冲击晋级的时候是很好用的丹药。
　　荣青刚想把丹药拿走，结果凭空出现一个丹丸大小的凹槽，而那丹药就直接掉进凹槽里面消失不见了。与此同时，通往第八层的道路打开。
　　妈蛋这丹塔还剥削人的！在进行圈圈叉叉不文明的一番抱怨之后，荣青还是上了第八层！
　　刚上到第八层，别的没看到先看到了一个老头。
　　童颜白发，长得英俊不足清秀有余。一身白袍无风自动，看着还是挺有道骨仙风的感觉的！
　　哎呀！之前都是没有人的啊！闯关答题不是卷轴上就是水幕上，怎么这一回直接弄个人在这了？不过一直呆在丹塔里这么多年，这还能算是个人么？
　　“恩……这位老兄，你是活人呢还是傀儡呢？”
　　男人睁开眼睛，带着慈眉善目的笑意，“吾乃第五清河！”
　　“啥？你就是丹塔的主人第五清河？”荣青没想到会在这就见到丹塔主人，之前听人说好像是能到第六层的话，出去之后就会得到第五清河的邀见，可以请教三个有关于炼丹的问题。
　　怎么今年“流程”变了，这人直接就到丹塔里面来了，是因为上来的人不是白敬芝还是因为他本身就是在第八层，之前没有人上来过自然就没有人知道。
　　但是这人既然是丹塔的主人，那就该是最后一关的考验，应该在第九层才对，怎么“插队”跑第八层来了？
　　看出荣青的疑惑，第五清河笑了笑，微微露出来的那一点整洁的牙齿似乎还闪了一下光，这种自带光芒的即视感也是叫人膜拜！
　　“相比之前你应该也有所了解，第五清河不仅仅是个名字，更是丹塔主人的象征，每一代的丹塔主人都叫第五清河。只是我们虽然为丹塔的主人，却从古至今都没有上到过第九层，只是在第八层守着，知道这点的不多。”
　　荣青错愕了一下，“不是吧？你们是丹塔的主人居然都没有上到第九层，那别人更加没戏啊！”
　　“非也非也！”
　　一听这四个字荣青直起来鸡皮疙瘩！他最受不了的就是这么文绉绉的说话，就算不是他说，听着别人说他都觉得累得慌！
　　“那个……第五丹师，咱们说话直接一点、平凡一点就好，不用这么文绉绉的，我听着有点不舒服，聊不来。”
　　第五清河笑了笑，“那真是抱歉，我这也是从小受到家人的影响。”
　　“呃……我不强人所难，您稍微注意就好。您接着说，我来不打岔。”
　　“实际上我们第五一族并不是真正的丹塔主人，准确的来说我们是守塔人。”
　　“守塔人？”荣青眉头一皱，没听过这一出啊！
　　“对。根据流传下来的组训，我们第五家的先祖受到一位飞升大能的恩惠，大能于一场恶疾中救了全族人的生命，之后第五家族就发誓要效忠那位大能。大能即将飞升，也没什么别的事情让我们做，最后就告诉了我们丹塔的存在。
　　丹塔其实是那位飞升大能的法宝，是他千辛万苦寻来准备飞升长生仙界用的。
　　但是因为在大能身上还有一份因果，但时机已到，他没有时间亲自去偿还这份因果，便只能将自己的这件本可用于长生仙界的法宝留了下来，静待与他有因果的那人的转世突破到丹塔第九层，然后收服丹塔。他的因果便偿了，而我们第五一族也算得到了自由。
　　第五清河就是当初第一位守塔先祖的名字，每一代守塔人继承这个名字实际上是为了提醒我们当初对那位大能的承诺，切不可忘记承诺，否则就会欠下一份足以滋生心魔的因果。”
　　荣青了然，“原来如此，难怪你不能上去第九层，敢情是只有当初那位大能欠下因果之人的转世才能。哎，那对方要是不是个炼丹师的话，就算他能闯过第九层，但前面几层过不去也没用啊！”
　　第五清河笑了笑，“这种情况自然是不可能的。当初大能欠下因果之人就是一位杰出的炼丹师，甚至可以说是大世界最杰出的炼丹宗师。若没有他的丹药相助，那位大能也不可能顺利飞升。
　　现在看来，你很有可能就是那位大能的转世。因为从先祖守塔开始，最高的记录就是第六层，而你居然可以在这么短的时间内上到第八层，应该错不了了。再说你之前的表现我都看在眼里，你一定是那位炼丹宗师的转世。”
　　荣青别的没怎么着耳朵听，就那句“你之前的表现我都看在眼里”让他的表情有点不自在要是第五清河真能一直看见的话是不是也能猜到是他传音给高清林让他上到第七层的？早知道是在人眼皮子底下作弊他一定会跟谨慎小心一些的！


第509章 师承一脉
　　“那个话先说在前头啊，我到底是不是那位当初跟那飞仙大能结下因果的人的转世我不知道，但是如果说上了第九层就能收走丹塔的话我是肯定不会客气的，以后要是在冒出一个什么自称是什么什么转世的要跟我要走丹塔，我是肯定不会给的，我凭能力得到的东西凭什么让给别人啊！第五宗师你说是不是？”
　　“您可千万不要叫我宗师，您的炼丹术还在我之上，应该我称呼您为宗师才对！不过我能不能冒昧问一下，您的炼丹术到底是谁教的？就算您的天赋是与生俱来的，毕竟您是那位杰出宗师的转世，但是这炼丹术也是要学习的。我之前也有听闻您是从小世界上来的，相信在小世界应该没有很厉害的能够教出您这样的丹师才对。”
　　荣青慌忙摆手，“别您您的，您岁数比我大，这么叫我让我感觉我自己好像特别老了似的!您说您之前听过我的一些事情，其实您还了解得不全面。我在小世界的时候曾经偶遇一位大世界大能，对方教授了我炼丹、炼器和铭文。正是因为有他的教授，我才能在后来走上炼丹这条路。”
　　荣青又开始骗死人不偿命地胡编乱造了，“俗话说得好，师父引进门，修行在个人，之后虽然是我自己一直在潜心研究，但是可能就像你说的，我的炼丹天赋与生俱来，那谁的转世嘛!所以我的进步很快。刚到大世界的时候我又跟当初那位引导我的前辈重逢了一次，他对我又进行了一次指点，所以我现在已经可以炼制九级丹药了。”
　　反正自己说的这些完全无迹可寻，他想怎么编就怎么编咯，只要不让人察觉到九珠的存在就行了，实际上荣青又不需要靠着这位“前辈”的名声仗势欺人什么的，他现在可以“仗”的势力很多的，不需要再加一个。
　　然而当荣青说完转过头来看向第五清河的时候，却吓得差点跳出两米远。
　　只见第五清河正泪流满面的地看着他，那表情就好像地里黄的小白菜儿似的那么可怜。一双水汪汪的眼眸里满是欲言又止。
　　“第、第五丹师你这是怎么了？咱们有话好好说你哭什么啊？”
　　“是祖父！一定是祖父！”第五清河一把鼻涕一把泪，“我的炼丹术其实是祖父教授的，我父亲的天赋并不怎么好，所以祖父一直担任守塔人，直到我继承。祖父的修为已经达到了渡劫期，但是他没有让任何人知道，所有人都以为祖父已经死了，但实际上祖父只是外出云游，几百年来都没有消息而已。”
　　荣青低下头，把“没有消息可能就是挂在外面了”这句话咽回了肚子里。
　　第五清河依旧眼含热泪地说道：“祖父曾经说过，他一直想到小世界去，因为他觉得在小世界能够体会到一种和在大世界决然不同的心境，而且还一直想找一个人继承自己的炼丹术、炼器术以及铭文！祖父是真正的天才，这三样都十分精通，而我不才，只在炼丹上天赋不错，另外的炼器和铭文完全没有天赋，看都看不懂的那种，才逼得祖父只能到外面去寻找衣钵传人”荣青呵呵了两声，“就算你祖父真的是教授我的那位前辈的话也很遗憾啊，因为他没有让我做他的衣钵传人，也许就是因为脸我的天赋也不符合他的要求！”
　　“不！不是这样的！”似乎很不高兴荣青这样否认自己，也许在第五清河眼中这在某种程度上已经算得上是在否认祖父的眼光，只见他表情严肃地说道，“你的天赋如此惊人，祖父怎么可能还觉得你天赋不够好？其实是因为家族的束缚。家族中有规定，凡是每一代的‘第五清河’，只能从家族中人选择收徒，是绝对不能收外人为徒的，所以祖父只是教了你这些而坚决不肯收你为徒弟。
　　原本如果你说那位前辈收你做徒弟的话我就可以肯定对方不是祖父，但是实时刚好相反，这就证明对方一定是我的祖父！而且除了祖父之外这世上哪里还有有人能够同时懂得炼丹、炼器、铭文，这根本不可能！
　　荣青，没想到我们还师承一脉！”
　　荣青笑得尴尬癌都犯了，他哪里想到会有这么一出啊！本来就是随口编纂的人物，哪里知道竟然真的有人对上号了，而且听第五清河的形容还是高度吻合，要不是他意志坚定确定长时间以来他口中的这位“前辈”是他虚构的以外他几乎都要相信这个谎言了。
　　“对了荣青，祖父现在何处啊？我已经有几百年没有见过他老人家了！”
　　你也是个老人家呢大哥！
　　“这个……我不知道。”
　　“你不知道？你刚上大世界的时候不是还遇见他着么？”
　　“是啊，但是我也说了那是刚刚上来的时候，现在都过了这么久了，我也不知道他去哪里了！我跟我师父，哦，就是赫连家的少主赫连鸿展，五个月后就要举行道侣大典了！我还想着要是能找到他老人家的话就邀请他参加呢！我是真的不知道他现在在哪。前辈的个性就是这样，总是飘忽不定的，心情不好的时候在身上老林里闷个三五年都有可能。”
　　第五清河有些失望地低下头，“确实，祖父的性格确实是这样。”
　　荣青一捂脸，居然又他么胡诌对了！
　　“既然这样那就算了吧，其实我也只是很想念祖父而已。不过不管怎么样，就算祖父碍于家族里的故居不能直接把你收为弟子，你这个师弟我也认了！到时候你的道侣大典不管祖父去不去我都会去的！而且一定会给你准备一份大礼！我可就你这么一个师弟！
　　等你从丹塔出去之后我就公布出去，你就是我第五清河的师弟了！”
　　“可是你不是说第五家族的人不能收外人为徒弟么！”
　　“哎！祖父是第五家族的养子，以前也不是第五家族的人，他只是拜师前一个第五清河之后就改了名换了姓，姓第五清河！再说外人也根本就不知道这回事，自然是我们说什么就是什么咯！”
　　荣青咧嘴笑了，居然还有这样的操作，也真是神奇了！
　　荣青继续露出礼貌的微笑，糊里糊涂地就成了第五清河的师弟，这关系够铁的啊！虽然他的炼丹术在第五清河之上，但是在他还没有凭借丹术出名之前第五清河的名声还是很好用的。行，又多了一个靠山！
　　“好了，不说了，上去看看吧！如果你能上去的话就证明你就是当初和那位大能结下因果的丹师的转世！”
　　荣青往中心走了两步，还没走到的时候回头看着第五清河笑了一下，“那万一我不是那个人，上不去，怎么办？”
　　第五清河温和地笑了笑，“不是就不是，不管是不是，你是我师弟这件事是没跑了，就算你不是那人的转世，当丹塔关闭之后我一样会想天下人宣布，你就是我的师弟！如果他们要问我们的师父是谁，就说去仙游了，归期不知就行。其实我这么做也是为了全了祖父一个心愿，你不用觉得欠我什么人情。”
　　荣青嘴角抽了抽，他发现这第五清河有的时候也没有他变现的看起来那么温和可靠，偶尔还是很自恋的，怎么跟他成为师兄弟自己就要觉得是欠人人情了呢？这是什么说法？
　　复牌了一阵之后，荣青走到了中心，转身看着第五清河，“现在该怎么做？”这没没个卷轴、水幕的，连机关都没有，怎么鉴定他是不是那谁的转世啊？
　　第五清河摇摇头，“不用，你什么都不用做，丹塔会自行判断你是不是那个人。”
　　话音刚刚落下，荣青就被金色的光芒包围了。
　　这光芒并不浓重，甚至第五清河站在光芒外面都能看清荣青眼角的笑眼纹。
　　在被光芒笼罩全身之后，一道更加凝视的金光如同游龙一样从地下钻了上来，在荣青身边饶了一大圈，之后直直冲上房顶，就这样，一道仿若蜿蜒天梯在荣青的目瞪口呆中出现了。
　　同样目瞪口呆的还有第五清河，他做守塔人这么多年了，还是第一次看到这样的景象，不用说，丹塔本身已经确定荣青就是那人的转世无疑了！
　　第五清河的胸口一阵激荡，在最初从祖父手中接过守塔人的身份时，他从来没有想过第五家族的使命会在自己手上终结。前面那么做祖先、大能都没能等到那个人，但是自己等到了！祖父！您真的很有眼光！唯一挑中的人居然还是当初的那位杰出的丹师转世！这就是冥冥之中自有注定么！
　　祖父虽然已经不再是守塔人，但确实祖父教了那人的转世炼丹，然后那人又在自己还身为守塔人的时候进塔了。也许如果当初没有祖父引导这人炼丹，现在荣青也就不会站在他的面前想必那位飞升大能的因果已经了了，从此他们第五家族的人呢纵欲结束了守塔人的使命，可以轻轻松松、快快乐乐地按照自己的意愿生活了！守塔人很荣耀，但是也真的很辛苦，能在他这里结束，很好！


第510章 你说得对
　　周围的金光刺得荣青下意识地闭上眼睛，等他再次睁开眼睛的时候，他已经在第九层了。
　　空空荡荡的第九层，只在中心放着一块半人高的青玉石碑。
　　荣青仔细读着石碑上的内容，这才发现这根本不是什么五行丹塔，而是五行囚塔！当初那位大能留下来的这件法宝真正的名字就叫五行囚塔！
　　这五行囚塔是可以囚禁在灵根中带有金木水火土五行的人，只要是修为不如自己，哪怕只有微弱的差距，也可以将其收进五行囚塔中。这一点不管对人修、妖修还是魔修都是一样的。
　　那位大能的本意就是将这五行囚塔送给与他结下因果之人的转世以了结因果。
　　但同时又因为担心那人的转世也会只对丹药一类的有兴趣，所以才会告诉守塔人这五行囚塔是五行丹塔，是可以放许许多多的人进来学习的，只待真正的主人到来为止。
　　其实那位大能既然有即将飞升的本事，那弄到一些跟丹药有关的古籍或者玉简，将内容投放到丹塔里并非难事，反正是自己的法宝，怎么弄都是随自己的心意罢了。
　　只要将自己的血滴在青玉石碑上，石碑认主就等于丹塔认主。
　　虽然荣青对自己是不是那谁的转世并不在意，也一点都不好奇那一世的自己到底是因为什么跟那位大能结下了因果，反正是白送的法宝，不要白不要么！
　　于是荣青抬起右手，并拢中指和食指，在左手的指腹上一划，移动光芒闪过，荣青的左手二指指腹被划开了一条口子，两滴鲜血滴在了青玉石碑之上。
　　与此同时，整个丹塔由内而外发出了巨大刺眼的光芒，丹塔里外的人都闭上了眼睛还有用手挡住眼睛。当光芒暗淡下去之后，本该在丹塔里面的人却全部都出现在了外面，不管几层。
　　有人惊呼一声！紧接着是陆陆续续的惊呼声抽气声！甚至是尖叫声！
　　五行丹塔居然不见了！地上只还剩下一个五边形的印子证明原本有一座塔屹立于此，穿过历史长河，一直作为丹州的象征存在。
　　“这、这怎么回事？怎么待得好好的就出来了？还不到闭塔的时间啊！”
　　“什么闭不闭塔的？整个丹塔都不见了闭不闭有什么分别么？”
　　“就是啊！丹塔怎么会不见啊！那么大的东西也没人能偷走啊！”
　　众人你一句我一句地议论着，突然有人发现了第五清河，立刻围了上去。平时想要见第五清河一面那可是相当难的。
　　然而在这些人围住第五清河之前，后者就先从驭兽环中召出了飞行妖兽，一头十分漂亮的丹顶鹤。童颜白发的第五清河坐在巨大的丹顶鹤的背上，更加显得道骨仙风。
　　“各位远道而来的炼丹师，本次丹塔盛会到这里就结束了。”
　　荣青抱着手臂靠在墙角一脸的不屑，好蹩脚的总结语。
　　第五清河接着说道：“从今往后再也不会有丹塔盛会，丹塔已然完成了自己传授炼丹术的使命，已经有人将丹塔里面的炼丹术全部学会，炼丹造诣已经在我之上，这人就是我的师弟一―荣青！
　　你们没有听错，就是天妖仙宗那个从小世界过来的荣青，是赫连家未来家主的徒弟，也是他认定的道侣。从今天起我将不接受任何拜访，因为我要为五个月后荣青师弟跟赫连鸿展的道侣大典精心准备礼物，所以要闭关一段时间。大家也都回去吧，日后在想提高炼丹方面的能力就要多靠自己了。”
　　话音落下，第五清河就坐着丹顶鹤离开了。留下一众人先是傻逼似的面面相觑，最后就完完全全炸锅了！而且还是有史以来炸锅最厉害的一次！
　　怎么回事啊？谁把五行丹塔里面的炼丹术都学会了？荣青？荣青的修炼天赋再好目前也仅仅是天妖仙宗的一个新弟子，享有亲传弟子的待遇但并不是真正的亲传弟子啊，他自己不愿意拜师么！但是怎么转眼间这人就成了第五清河的师弟了？
　　第五清河的师父是谁？这还真没什么人知道，但肯定是位了不得的人物这不用说，甚至有可能是第五清河的祖父，就是上一任的“第五清河”。但是那位不是早就驾鹤归西了吗？以荣青的年龄应该不可能是上一任“第五清河”的徒弟才是！
　　还是说其实一直以来还有以为真正的炼丹高人，这人是第五清河的师父，教出了这一代的“第五清河”，同时还收了荣青为徒！
　　对啊！他们之前不是还纳闷荣青的炼丹造诣哪来的么！那个白敬芝还说肯定是荣青偷学某位炼丹师来的，现在看来根本不是这样，而是人家第五清河的师父亲自教授的！没听到连第五清河都已经公开承认荣青是自己的师弟了么！
　　这也就难怪了，难怪荣青能上到第九层，敢情人家是跟第一炼丹宗师第五清河师承一脉！这就不用怀疑了！
　　而且就目前来看，还有第五清河的语气，荣青这个师弟还有可能后来居上，炼丹造诣上已经超过了第五清河啊！人家上了第九层那就是最好的证明！第五清河都上不到那么高呢！
　　还有什么要跟赫连家的未来家主赫连鸿展结为道侣，哎呦，之前只是略微听到一些风声，还不知道是真是假呢！结果这边第五清河就帮他们证明了！没听说人家要闭关给师弟准备厚礼么！那这事就假不了了！
　　之前是谁说这肯定是假消息来着？好像还是白敬芝！
　　哎呀这个白敬芝也真是的，嫉妒心怎么这么重呢？完全见不得人别人好，别人一好那就是假的就是有问题，这样的人品可真不行。不知道以后找他炼丹他会不会偷工减料，或者是会不会因为一点小不愉快就在丹药里面动手脚什么的？哎呦，以后能不找他炼丹就绝对不找！这样的人太可怕了！
　　正在挫指甲的荣青在听到第五清河的话之后差点摔了个趔趄，这人能不能不要把自己出卖得这么彻底？真的是该说的不该说的全都说出来了！而且在说出来之后还拍拍屁股去闭关，这是要把所有的事情都推到自己一个人身上么？他还能不能活着离开丹州？
　　荣青缩着脖子努力降低自己的存在感，慢慢退出了人群。他怎么也没想到自己即使随便说出来唬人的话第五清河都信了，这人的脑袋真的很单纯了好么？
　　于是被众人热烈讨论的荣青就这样在他们的眼皮子底下消失了，只是不管荣青躲到哪里，今天第五清河这一番话也会很快就传入大世界每一个势力耳中，而荣青的名声也达到了如日中天的地步。
　　半个月后，赫连鸿展跟荣巨一块出关了，两根都成功晋级到了出窍期，赫连鸿展更是一跃到了出窍中期。他原本积蓄的灵力就已经很多，再加上荣青的丹药，便一下子冲过了头了。
　　荣巨在得知高清林去了蓟州府城妖安堂之后就赶紧追了过去。高清林的而个性就是到处得罪人的，这么馋时间不跟着都不知道结了杜少仇家了。
　　赫连鸿展跟荣青泽准备去一趟小世界。他们在丹州浪费的时间已经很多，现在要赶紧去小世界把荣半城接来。而且荣巨这边给的碧水轻晶石足够都，就算将穆慕、贺天一起带上来也没有关系。
　　还有就是佩佩的娘亲桑玉以及她的宇哥哥。到时候佩佩来参加他们的道侣大典竟然见到自己的娘亲和宇哥哥都在，荣青真是想看到那小妮子会激动到什么程度。
　　赫连鸿展找赫连擎打听到了当初他的那位好友经常居住的地方，就是在距离凌霄仙宗不远的一处湖畔。
　　那虽然是一个湖，却深不见底。因而凌霄仙宗避免有人不知水的深浅就贸然下去游泳，还在岸边立了一块牌子，说明了这出湖泊的危险。而当初那专门送人往返大小世界的人就在湖边上搭了一处茅屋。
　　那屋子修葺得极好，以竹骨为架，还在屋顶上放了竹片以防雨。荣青跟赫连鸿展进去看过，里头的陈设丰富全面，看起来并不仅仅是个临时落脚的地方，所以他们推测入口应该就是这个湖泊。以碧水轻晶石为媒介，出口就是上清池。
　　直到入水的前一刻，荣青的心情还非常激动。来到大世界的时间不算长，但是荣青却觉得过了很久很久，之前以为赫连鸿展死了那就是行尸走肉、度日如年的状态，后来在一起了，也经历了不少的事情。如今他的身份已经明了，回去之后告诉父亲，不知道父亲会不会为他感到局兴。
　　在游出水面的瞬间，荣青真的很担心会不会一出来看到的还是那个湖畔，一转眼看到的还是那间茅草房。所以他直接闭上了眼睛，紧紧握着身边人的手。
　　“师父，这是上清池吗？”
　　耳边传来赫连鸿展低沉的笑声。
　　“不是上清池……”荣青激动的心情正要冷却下来，赫连鸿展的后半句话接上了，“还能是哪？”
　　荣青猛地睁开眼睛，看到四周熟悉的景象，他都能清晰地感受到心脏剧烈的跳动！
　　他们回来了！真的回来了！
　　“啊！师父我们回来了！”
　　荣青能够激动地转身一把抱住赫连鸿展，在后者的脸上吧唧吧唧连着亲了好几口。等赫连鸿展的下面被挑逗得一柱擎天正准备做点什么的时候，始作俑者又没事人似的转身上岸去了。
　　赫连鸿展咬牙，回头在收拾他！
　　熟悉的气息包裹周身，荣青近乎贪婪地呼吸着，脸上都是陶醉的神情。
　　赫连鸿展坐在荣青的身边，脸上是淡淡的笑意。这里是小凌山后面的深潭，是他们第一次相遇的地方。两人从上清池出来之后，不约而同地都想回到这里来看看。
　　一切都和他们相遇的时候一样，好像一草一木都没什么变化似的。将这里的景物通通纳入眼底，恍惚间有种好像回到当初的感觉。
　　荣青的眼中都是迷离的目光，嘴角的弧度自从回来后一刻都没有消失过。
　　“早知道你回来会开心成这样，我应该更早找到回来的方法。”
　　荣青抱着赫连鸿展的手臂抿着嘴笑着，“其实也还好，只是因为我们有太多太多的回忆都是在这里的，所以我才会很开心回来。这里有我们太多的过往，而这些过往是不管我们呆在大世界多长时间都不会抹掉的。你说是不是师父？”
　　赫连鸿展点点头，“如果我不到小世界来历练，那我根本就没有机会遇见你。也许还应该庆幸我对青色的感觉不坏，不然说不定当初刚见那一团绿光就一剑劈过去了。”
　　荣青眉眼一挑，“我看未必，那时候我虽然是没有意识的，但是有九珠在，而我又是在第一次化形的关键时刻，总会有些本能地自我保护的反应，师父没那么容易得逞的！”
　　赫连鸿展点点头，“你说得对。”
　　荣青：……突然觉得这四个字敷衍的成分很大。
　　“不过重生之后遇到师父我一直在想，师父这么厉害，在门派里的声望这么大，为什么上一世的我对师父一点印象都没有，那时候的我是自闭到了什么程度啊！”
　　“自闭？”
　　“对，就是自闭。因为我家里出了那么大的事情，一下子从云端跌倒了谷底，这样大的反差对于从前只知道混吃等死的二世祖来说是很难接受的，甚至如果是有些人可能根本接受不了。再加上我从前很看重的小厮也背叛了我，跟了与我解除婚约的男人，所以上辈子的我在那时候真的是太灰暗了，如果不是加入了宗门的话可能……”
　　荣青没有把后面的话说出来，但是赫连鸿展知道他本来要说的是什么。


第511章 荼毒
　　赫连鸿展握着荣青的手，“已经发生的事情谁也无力改变，所有的感受，好的坏的，都会融入到骨血中成为身体的一部分，即使你重生过，但是那些不快的事情也确确实实发生过。我唯一能做的不是把这些事硬生生从你脑袋里面拔除做到伤敌一千、自损八百的结果。但是我向你承诺以后，我不会再让你经历这种事情！有我在你身边，你这漫长的一辈子都跟难过、悲伤这一类的情绪无缘了。”
　　荣青怔怔地看了赫连鸿展好一会，最后皱着眉头说道：“荣玉那崽子是不是给师父看了什么乱七八糟的书？我跟他讲过他自己迷那些狗血无厘头的言情小说也就算了，不能带歪身边的人。我本来以为第一个受害者应该是小银的，为什么是师父啊？他什么时候给师父看的？看了几本？感觉被荼毒很深的样子，说话话风都变了！完了，严重了！”
　　赫连鸿展一开始确实被荣青的话给弄得懵逼了，但是当他发现荣青巴拉巴拉说这么多却完全不看他眼睛的时候他才知道是怎么回事。
　　一伸手把荣青的脑袋按在自己的胸口，“害羞了就害羞了，有什么好掩饰的？”
　　荣青继续嘴硬，“师父说什么呢？谁害羞了？没瞧见啊！”
　　赫连鸿展在那也不戳破荣青，接着刚刚的话题继续聊，“如果我的命运在这辈子遇到你之前都没什么变化，那你不记得上辈子我这号人觉得是你的问题。”
　　荣青嘴角抖得厉害，不是说什么让他这漫长的一辈子都跟难过什么的无缘么？刚说完就这么怼自己，真不是随便练练嘴儿的？
　　“也许真的是我的问题吧，上辈子的自己真的太自闭了！这点我承认。好像上了凌云之后我离开房门的时间都很少，一直都在默默修炼着，对外界的事情几乎是不闻不问不了解，身边认识的人除了刘兴子他们那对奸夫淫夫之外就只有欧阳靖……”
　　荣青停止了叙述，因为他察觉到身边一点点危险的气息，而且越来越明显。一抬头，果然对上赫连鸿展微眯的眼睛。
　　“你不记得我，却记得欧阳靖，你们上辈子的关系很好么？”
　　“还成吧……”
　　“还成？”
　　“一般……”
　　“一般？”
　　“不是很好……”
　　“不是很好？”
　　“师父你给个准话吧，你说咋样就咋样！”
　　赫连鸿展头一偏，“算了，你这么说也没什么意思。”
　　荣青直磨牙，但最终还是露出一个挺平和的笑容，不管怎么样这事揭过去了不是么？他打定主意，以后再也不会没事找抽回忆上辈子的事情了！没事想那么多干嘛？好好过好当下的日子不就完了么！
　　“师父，我们先去看看贺天和穆慕吧，也不知道他们现在是什么修为了。”
　　赫连鸿展也发扬了“差不多就得了”的精神，没有再追着荣青为难，点点头，跟荣青一块往凌起峰御剑而去。
　　凌起峰的护山大阵还在，还是当初赫连鸿展亲手布置下的。虽然他们现在的身上并没有玉牌，但是两人的修为都已经达到了出窍期，这护山大阵对于现在的他们来说已经形同虚设。
　　不过在他们进来的时候护山大阵还是有反应的，就是那种“虽然老子拦不住了但还是要通知一下里面的人以显得老子是真的尽力了后面就只能看你们自己的人品了”。
　　贺天、穆慕迅速冲了出来，都是一副如临大敌的样子。
　　自从天桥关闭之后，凌云就一直很安静很安静，但是这种安静并不都是好事。以前凌云作为小世界第一修真门派，经常会有来自四面八方的修士来凌云瞻仰第一门派的风采，有些是散修，有些是其他门派的杰出弟子。
　　这些人过来一是为了他们表面上说的那样，来学习来求指导，但更重要的是希望通过各种方法拉近和凌云的关系。只要不是那些从骨子里就特别清高不是装的，比如高清林那种，谁不想和第一修真门派扯上关系啊！
　　这一点双方都很清楚，只是谁都不点破。外来的人致力于讨好凌云建立友善的关系，而凌云里的人则理所应当地享受着身为第一门派该享有的膜拜和尊敬。
　　然而这一切都随着掌门真虚子的消失、弄梅道君身死、镇武道君死活没两样以及门中最优秀的几名弟子的离开而沉寂下来。赫连鸿展被怀疑已经身死，荣青表明了妖修的身份在凌云大开杀戒，最后只有欧阳靖一人拿着主宗的玉牌上去了。
　　凌云的名声和实力都受到了严重的创伤，第一门派的地位岌岌可危。
　　那些曾经巴结凌云的小门派如今都是观望冷待的状态，就等着凌云彻底从神坛上摔下来之后，他们就要开始正大光明地去巴结心的正道之首了。
　　凌云人心涣散，气氛也还能不好。炼石长老和百草长老苦苦支撑很不容易，他们这些弟子能帮忙的都很有限。秦战辉现在一直在照顾镇武道君，都不怎么修炼了，门中所有弟子里面穆慕、贺天的修为变成了拔尖儿的，也就是金丹后期而已。没有元婴弟子撑着，凌云的声望和威势一天不如一天。
　　他们两人曾经只知道在几位师兄身后玩闹，从来不觉得身上有什么胆子，但是直到今天，他们才明白当初之所以能那么轻松自在，是因为有人承担了他们肩上的重量。
　　于是贺天和穆慕就在对赫连鸿展、荣青、欧阳靖的怀念中迫使自己快速强大起来，能够早日为两位长老分担，能担得起光复凌云的责任。
　　同时他们也一直警惕着，担心外面那些有心人会趁火打劫什么的，所以今天感觉到有人强行突破了护山大阵，而且貌似大阵连片刻都没能阻止他们，两人才会这么紧张。
　　这大阵是有着元婴修为的赫连师兄布置的，对方能这样轻易突破大阵，那就说明修为一定在元婴之上，他们两个必然不是对手！
　　然而当他们看到站在不远处笑意吟吟的荣青和面如冰霜的赫连鸿展时，两人竟然身子一歪齐齐送飞剑上掉了下来，趴在地上好一会才站起来，又快速向他们跑了过来。
　　荣青呵呵笑着，“师父你看他们，真是好笨哦！都金丹后期的修为了还会从飞剑上掉下来!”“他们那是看见你太高兴了。”
　　“是吗？可是一开始他们俩的表情还很凶咧！”
　　“那是因为他们以为你是来闹事的。”
　　“师父不要总‘你’、‘你’的，别把自己落下。”
　　“我只是陪着你而已。徒弟有想做的事情师父自然是要陪着的。”
　　本来贺天和穆慕还有几分迟疑，还担心这两人是不是别人假冒的。但是听了他们的对话，贺天和穆慕都肯定，两人就是赫连师兄和荣青！就是他们！
　　“师兄！荣青！”
　　贺天最先撒丫子跑了过来，伴随着荡气回肠的喊声和那几百年没跟小情人见过面的奔跑的姿势，贺天整个人看起来都有点脱线。
　　荣青微笑着测过身，准确无误地让贺天扑了个空，脸上温柔的笑容不变，“别这么热情，会吓着我的。”
　　贺天抹了抹鼻子吸了两下，“对不清啊荣青，太激动了没控制住。话说你们怎么会在这？师兄不是……还有你，我记得你的头发都白了，还穿着一身乌漆嘛黑看起来就不像好人穿的衣服杀上凌云！”
　　荣青偏头看了一眼赫连鸿展，之后又看向贺天，“你没发现现在你们赫连师兄真穿着这一身一看就不像好人穿的衣服么？”
　　贺天转头看着赫连鸿展，师兄的气势比以前还强，害得他都不敢直视，不然也不会没发现师兄的穿着。
　　“果然是衣靠人装，这身衣服穿在师兄身上真是再合适不过了，看看这黑金的颜色，看看这花纹线条，多般配啊！”
　　荣青：……
　　穆慕一把将还在巴拉巴拉的贺天给拨到了后面，严肃地对荣青说道：“你知不知道要不是欧阳师兄临走的时候坚定地说一定不能发悬赏令抓你，估计你现在的人头在赏金堂都该标价多高了！欧阳师兄是真的很关心你在乎你，你们在大世界有没有遇见？你……”
　　“哎呀呀好了！荣青刚回来不要问这么多！”贺天是时打断了穆慕的话，在赫连鸿展刚刚变化的时候。
　　荣青笑了笑，很耐心地说道：“我的头发能黑回来是因为我自己炼制的丹药。师父当初并没有死，而是被他大世界的家人救了，只是因为当时他重伤昏迷，所以才没有办法告诉我们。
　　我到大世界后直接加入了妖修那边，在跟师父重逢之前做了很多不应该做的事情，不过现在一切都还不错。在大世界人修和妖修的相处十分和睦，通婚也是很常见的事情。我跟欧阳师兄见过一次，不过那时候是敌对的身份，还动手了。欧阳实行以为我堕落了，差点一剑砍了我好了，我想我已经回答得很详细了，还有什么别的要问的么？欢迎提问，不收费！”


第512章 十派点花
　　一开始还好好的，结果后来荣青越说他们越觉得不对，甚至都吓出了一身的冷汗！怎么就打起来了？
　　当初荣青带人杀上凌云的时候欧阳师兄都没有跟荣青打起来，怎么到了大世界之后反而动手了？是不是大世界的气息不太好，闻了容易让人暴躁？
　　穆慕一着急就把贺天捂着他嘴的手给硬掰了下来，皱着眉头担心地说道：“那后来怎么样了？你们真的动手了？有没有人受伤？我还是很难想象欧阳师兄会对你动手。他对你……”
　　“对啊！我也觉得特别难以想象！”贺天再一次打断穆慕，心有戚戚地说道，“那欧阳师兄他现在没什么事吧？”
　　荣青扬唇一笑，“没事，他没受伤我也没有受伤，虽然我们算得上都出手了，但是……哎，不说了，反正我没有怪欧阳师兄对我动手就是了。欧阳师兄的性子我们都很清楚，就是那么强硬那么倔，而且把公理正义看的比什么都重要，一心匡扶正道。而我当时不但是妖修还确实做了不好的事情，欧阳师兄会那么生气也是情理之中。我也不介意的。”
　　贺天继续笑嘻嘻地打着哈哈，“不介意就好，不介意就好。大家都是一个门派里出去的，欧阳师兄又只对我们照顾有加，自然要团结。你们都没事我们也就放心了。不过话说回来，这天桥又没有开启，你们是怎么下来的？”
　　荣青勾起嘴角，决定卖关子，“山人自有妙计！你不知道就不要瞎猜了啊！以后有机会我会告诉你的！对了，一会我要去找我爹，你们要不要跟我一起？我爹很好客的，看见这么多人一定很高兴。”
　　贺天刚想答应，但最后有好像想起了什么，最终很是无奈地摇头拒绝了，连荣青都看得出他眼中的惋惜，这人原本是真想过去的。穆慕站着在贺天的身后，看着这个原本在什么时候都无比洒脱的人开始变得顾忌众多，他的心里就说不出来的心疼。心疼贺天不能像以前一样“为所欲为”，什么事情都要“三思而后行”。行不行还没准。
　　看着贺天跟穆慕的奇怪表情，荣青挑眉，“怎么了？是有什么事不能跟我们说？该不会因为我不愿意说我们是怎么下来的，你们也打算有事瞒着我吧？这就幼稚了啊！怎么还学得记仇了呢？”
　　“不是不是！”贺天摇头，眼中有几分焦急，“其实我们犹豫说不说只是不想给你们添麻烦。其实明天是‘十派点花’的日子。”
　　“……什、什么花？”
　　“荣青你可能不清楚，但是赫连师兄应该知道。”
　　荣青转头看向赫连鸿展，“那什么东西啊师父？”
　　赫连鸿展神色淡漠，“十派点花，说白了其实就是十个门派在一起弄的一场比试。就为了比较现在哪个门派最厉害。当然为了不伤和气，表明这只是一种类似于放松方式的文雅的小切磋，所以比试的人数就直接定为每个门派选出来八个人，总共八十人站在一个广场上。
　　广场的左右尽头放着两面巨大的屏风，屏风上都是用笔勾勒出来的花朵的形状，没有上色。十个门派手中有十种颜色的花朵，就是每个门派一种颜色。而这些花朵的大小形状和那些用笔勾勒出来的是一样的。将这些花朵贴在屏风上勾勒出来的位置，在时间到后用哪种颜色的花朵越多，那么这个颜色所代表的门派就算赢了。
　　最后每一种颜色的花朵都会被统计出来，其实各大门派的排名都是根据‘十派点花’来的。只不过我不记得这是多少年举办一次。”
　　“具体多少年我们也不知道，不过我们知道明天就是了。”贺天垂头丧气地说道，“因为每个门派派出来的这八个人没有任何限定，所以长老、掌门都会上阵。
　　凌云这般能压阵的只有百草长老和炼石长老。但是前不久百草长老还生病了，就又少了一个战力。我们这些小渣渣怎么跟人家比啊！估计上去用不了多久就能被人给走下来，想拖延个时间个自己的对手真的是件很难。”
　　荣青眉头一皱，“百草长老生病？你确定？”
　　虽然他们炼丹师炼制的丹药未必跟治病有多大关系，他们又不是大夫，但是身为炼丹师因为要经常接触到各种情况和各种材料，身体的性能是很不错的。根本没那么轻易会生病，暗示他之前准确没怎么看出来有异常。
　　“是百草长老，”好像生怕荣青不相信是的，穆幕又表情严肃地说道，“其实我们都知道原因的，百草道君就是被累着了。走了那么多人优秀的弟子，凌云第一修仙宗门的名声就要被人抢走了。百草长老也是没办法，只能通过给我们多炼制丹药，让我们在丹药的辅助下快速晋级。就是因为这样，百草长老白天也炼丹晚上也炼丹，在不眠不休了不知道多少天之后累倒了”荣青跟赫连鸿展相视一眼，他们都没想到凌云现在已经到了这个地步，如果没有一个合适的带领人的话，凌云可能真的要完了！现在是百草道君倒下了，下一个是谁？还有几个下一个?
　　“百草道君倒下了，那不就只还有一个炼石道君了，然后在加上你们几个小子就凑成了八个人，是这个意思么？”荣青的语气微微有点轻佻，但是却没有多少笑意在里面。
　　贺天有些不情愿，但最后还是会不由自主地点点头。
　　“我们也没办法，我知道现在外面有些大门派的弟子都已经有元婴的修为了，但是我跟穆慕都还只是金丹后期，这样下去跟去送死没什么区别。”
　　“没区别你还敢应下来。”
　　“不应下来怎么办？难道要让那些人嘲笑哦我们凌云连八个像样的人都找不到了么？”贺天拍着胸脯，带着一种视死如归的壮烈感觉说道，“我已经做好那啥那啥的准备了，如果明天我真的出了什么意外，请你们一定要照顾好穆慕！”
　　荣青皱眉，“这不是文明切磋？还能弄出人命来？”
　　赫连鸿展哼笑一声，“哪有什么真正的文明切磋？也就是说的好听点而已。搏个文绉绉的噱头好像就能显得所有人都高雅了似的。我之前参加过一次，看到过，基本所有的阴招都使在只有自己和对方看得到的地方，或者是能感觉到的地方。从外面看起来好像就只是在强抢着粘花而已，实际上早就已经在看不到的角落来真的了。”
　　荣青眉头皱的更深，“那师父有没有被别人阴过？”
　　“刚开始的时候被阴了一下，后来知道还有这种方式之后就开始我阴别人了。放心吧，你师父我可不是那种吃亏的人。不过这事确实挺麻烦，如果失掉第一修真门派的地位，以后做很多事情都特别不方便。特别是天桥开启大世界的大能下来的时候，这个影响就更大了。所以现在所有人都想自己坐上那个位置。”
　　“既然这样，那师父，今年就我们两个并肩作战吧！”
　　“什么意思？”赫连鸿展一挑眉，觉得已经猜到了荣青的想法。
　　“当然是我们代替他们去比试！我们现在已经是出窍期的修为了，别说是金丹期，就是元婴期、化神期也不在话下！赢了他们妥妥的！”
　　赫连鸿展微微垂眸，果然跟他想的一样。
　　荣青趴在赫连鸿展的肩膀上，“师父觉得这个怎么样？反正这个什么点花只有明天，我们明天弄完之后就可以直接去找父亲了，也不会耽误多少时间，速战速决就好了。怎么样？”
　　穆慕左右看了看，说道：“其实这个比赛限时是三天。”
　　“三天？”荣青惊讶自重复了一遍，“怎么会要这么长时间？”
　　“还不是因为竞争太激烈！”贺天补充道，“各个门派之间谁都不会让着谁，竟真的可激烈了，而且还很有可能在打斗的过程中把原本在上面的小花给弄掉的，弄掉了就要重新弄，所以为了避免过度的浪费，还有就是时间上的不够用，时间就从最开始的一天变成了三天。三天之后就算两面屏风都还没有贴满也算结束了，看谁的花多就行。”
　　荣青冷哼，“那如果屏风上所有的位置都被贴满了，而且其他人已经没有能力再贴了，是不是即使一天都还没过完也就算赢了？”
　　贺天从来没有想象过这种景象，不过现在被荣青这么一说，他也好好想了想，似乎这个真的是符合规则的，确实可以有这样的操作啊！
　　“穆慕，你觉得这样成么？”
　　穆慕点点头，“应该是可以的，之前也没说不能这样。再说我以前听百草道君说过，十派点花把时间调正到三天最一开始的原因就是时间不够。所以只要时间够了就可以了。能多早完成都没关系，只要是要防备着别人动你的花。”
　　荣青不在意地勾起嘴角邪邪地笑了笑，“我不会让他们有这个机会的！”


第513章 早上好，师父
　　几人又聊了一会之后，荣青能够跟赫连鸿展就去拜见了炼石道君。再次见到两人炼石道君十分意外，最意外的是他发现自己竟然已经看不透荣青跟赫连鸿展的修为了。
　　当初荣青杀上凌云的时候已经是化神修为，现在的他比当初的气息还要强悍许多。而赫连鸿展音信全无，众人都当他已经遇害了，现在看来也是的了什么机缘到了大世界去了。
　　大世界果然是人杰地灵的地方，才这么点时间两人的修为已经如此深不可测，也是他们的天赋好，到了大世界才不算浪费，要是一直留在凌云那才是龙困浅滩，真的屈才了。
　　荣青表示他们是怎么回到小世界的并不重要，现在最重要的是治好百草道君。
　　炼石本来因为当初荣青带着妖修、魔修杀上凌云的事情耿耿于怀，虽然知道荣青也算是受害的一方，是以为赫连鸿展死在了接引长老的手中才会过来报仇，但那件事终究是让凌云蒙受了名声上的损失。他把凌云当成自己的家，心中自然介意。
　　不过百草道君也心里清楚，那些门派落井下石说是因为凌云出了一位强大的妖修，人修、妖修不两立，但实际上还是因为凌云的实力下降太多，他们才敢这么招惹！这些也怪不到荣青头上。修真界本来就是用实力说话的地方，拳头硬说什么都是对的。
　　荣青看过了百草道君的情况，确实有油尽灯枯的危险。不过这在小世界可能是没救了，但对于他来说不是问题。
　　荣青拿出一粒八级上品生机丹给百草道君服下，不到一盏茶的功夫，众人看到百草道君脸上那些多到可怕的皱纹竟然在慢慢消失，皮肤开始往平整改变。如今看起来竟是要比在病倒之前还要年轻许多。
　　看到百草道君醒过来，脸色还红润有光泽，完全不见病态的苍白，炼石道君还有贺天、穆慕的心里总算是踏实下来了。
　　炼石道君将事情的经过讲给百草道君，看着后者沉重的脸色，炼石很担心百草是不是也在计较荣青当初杀上凌云的事情。不管怎么说是荣青救了百草，他们不能做恩将仇报的事。
　　岂料百草道君竟然一脸兴味儿地看着荣青，很是激动地说道：“那生机丹到底是什么东西?竟然有起死回生的功效，我本来都断定自己必死无疑了！”
　　……对于一个炼丹成痴的人来说果然没有什么比丹药更能让他感兴趣的了！
　　荣青笑着，毫不介意地又拿出一颗生机丹交给百草道君。
　　“这生机丹可没有起死回生的功效，只是因为百草长老您体内生机未段，这生机丹才能发挥功效。而且这是一颗八级丹药，所以即使您的身体情况很糟糕，一颗八级生机丹也足够了。”
　　“八、八级丹药！”
　　百草道君被结结实实吓着了！突然间觉得被自己捏在手里的丹药十分烫的慌！想放下又不舍得放下，也不敢轻易放下！
　　“这么重要的丹药你还不赶紧找个东西装起来，就这么放着得跑掉多少丹香啊！你这孩子怎么这么败家！”
　　荣青被说败家，赫连鸿展挺骄傲，败家也是他宠出来的。
　　“荣青现在是九级炼丹师，八级上品的丹药随便就能炼出来，不是多名贵的东西，这颗丹药百草道君就留下吧。”
　　听着赫连鸿展这一番话，百草道君觉得自己刚醒过来可能很快又要厥过去。
　　九级丹师！这真的不是在开玩笑呢？真的不是？
　　百草道君觉得自己的脑子被吓出问题来了，一会是黑白颜色一会是绚烂的彩色，还有许多嘈杂的声音，总之是乱七八糟的冷静不下来！荣青什么时候会炼丹的他都不知道，结果刚知道的时候人已经是九级丹师了！哪有这么吓唬人的啊！
　　穆慕走过来看着百草道君一副被蒙在鼓里那么久痛心疾首的样子很是愧疚地说道：“对不起，百草长老，我跟贺天早就知道荣青会炼丹的事情。这么长时间我们两个一直没有像其他弟子那样找长老要丹药，固然是因为我们心疼长老，不想长老如此操劳，但同时也是因为我们手上有很多丹药，都是当初荣青还没有去大世界的时候给我们的。那些丹药我们还没有用完，所以就没有去找长老要。”
　　贺天拽着穆慕的袖子把人拽到自己身边，“你告诉长老这些干嘛呀！咱们不去要丹药就行了，你这么说就显得我们并不是真的担心百草长老似的，这么长时间攒的好感度都白搭了！”
　　百草道君：“我还在这呢，你们说的话我听得见！”
　　贺天嘿嘿两声，立马转移话题，“这丹药您还是收下吧，赫连师兄都说荣青有需要会自己炼制的。明天就是十派点花，长老您的状态可马虎不得，还是早点休息吧。哦，对了，明天荣青跟赫连师兄也要参加。”
　　炼石道君意外地看着两人，“你们也要参加十派点花？”
　　荣青仰头笑了笑，“当然！贺天说从我们离开之后到现在，凌云被一些门派看轻，外出的弟子总受到各种各样的挑衅为难，明天我就要让他们知道，不管什么时候，凌云永远是他们惹不起的！”
　　荣青上辈子是很恨凌云，但是这种恨意是建立在真虚子还有弄梅、镇武身上的。
　　现在他最厌恶憎恨的三个人，有两个死了，还有一个活着还不如死了，凌云里面剩下的这些人都对他不错，给过他或多或少的帮助，他自然也乐意为凌云做些事情。
　　再说这里是他和赫连鸿展感情发展的起点，他们有很多美好轻松的回忆都在凌云，对这里当然也是有感情的。
　　百草和炼石都很感动荣青能有这份心，但是……
　　“十派点花的门派都是人修门派。荣青身为妖修的身份已经公开，到时候恐怕……”
　　百草犹豫地了荣青一眼，后面的话就算他不说其他人也知道。他们凌云能接受荣青，但是其他门派却未必。
　　穆慕跟贺天也愣住了，显然一开始高兴着荣青能参加十派点花的时候他们把这个敏感的问题给完全抛到脑后面去了。
　　跟荣青在一起这么久，他们早就已经习惯这种相处的感觉，几乎就要忘了荣青不是人修，而是妖修。如果没有人刻意提醒的话，一切的感觉都和之前一样，完全没有任何变化。
　　可是他们习惯不代表别人习惯，那些人一定会抓着荣青是妖修这点不放！
　　荣青冷哼一声，“妖修怎么了？现在哪些大门派里没有妖修的卧底啊！真没有那就只能说明实力不够妖修看不上！我这还不是卧底呢！”
　　“话是这么说，其他门派的人也未必不知道自己的门派里有妖修或者魔修，但是你的妖修身份是走了明路的，所有人都知道，这才是最不好办的地方。”
　　荣青撇撇嘴，“无聊，那就让师父一个人去好了，反正师父自己也能把这些人彻底碾压，让他们知道什么叫差距！”
　　赫连鸿展抿着嘴唇，明显不高兴。
　　荣青笑了起来，拉着赫连鸿展的手说道：“师父不要生气，反正我们的目的也只是让他们知道凌云不是好欺负的，这就够了，别的无所谓的。”
　　赫连鸿展微微敛下眼眸，点了点头。
　　晚上，荣青跟赫连鸿展在凌云住下，两人还是住在凌起峰，是他们之前的洞府。
　　虽然他们走了这么长时间，但是两人的洞府都还完好无损地保留着。两人就一起住进了赫连鸿展的洞府，荣青化成小青蛇的模样霸占了灵气最充裕的地方。
　　对于现在的两人来说小世界的灵气很稀薄，就算是洞府里灵气最充裕的地方与他们而言也没什么。
　　荣青霸占那个地方也并不是真看重灵气，只是为了当初的那种感觉而已。
　　看着记忆中熟悉的小青蛇又跑到床上去盘成一盘，赫连鸿展心中一动，也立刻上了床榻，脱了衣服将小青蛇搂在怀中，盖上了厚厚的被子。
　　小青蛇贴着赫连鸿展的胸膛，被温暖包围。
　　一人一蛇都没有发出任何声音，只是静静的抱在一起，慢慢品味着属于他们的回忆。
　　都是出窍期大能的他们在回忆起刚刚相识时候的情景，只觉得别有一番趣味。
　　渐渐的，荣青在一阵奇异的淡雅香味中睡去。睡着之前他还想着，怎么洞府中会有这样清香的味道，刚进来的时候好像没有闻到。
　　好一会，赫连鸿展低头看着怀中睡得很沉的小青蛇，摇晃了两下、挠了下巴、揪了尾巴都没有醒过来。
　　赫连鸿展慢慢起身，给小青蛇盖好被子又自己穿好衣服后离开了洞府。
　　天蒙蒙亮的时候赫连鸿展回来，身上带着夜里冰凉的风露，脱下衣服仍在屏风上，用灵力暖了身子之后才进了被子里，免得凉着荣青。
　　不过半个时辰，荣青迷迷糊糊地醒过来，化成人形后缩进赫连鸿展怀里，仰头看着身边还在睡着人的俊脸，偷偷亲了一下后者的嘴角。
　　“早上好，师父！”


第514章 熟悉的面孔
　　赫连鸿展睁开眼睛看着荣青，眼里都是温柔的笑意，“早上好。”
　　荣青挑眉，“师父醒了很久了么？都没什么睡意。”
　　赫连鸿展笑容不减，在荣青额头亲了一下，“昨晚我们可是什么都没做就睡了。”
　　“……这有什么联系么？”
　　“当然有，这都抱在一起睡觉了还不能干你我能舒服么？”
　　荣青咬牙切齿，“师父你怎么不怕精尽人亡？”
　　“我已经出窍中期的修为了，夜夜七次都不在话下。你现在也有出窍初期的修为，受得了的，不要小看你后面的承受能力，再说……”赫连鸿展咬着荣青的耳朵舔了一下，“我会对你很温柔！”
　　荣青推着赫连鸿展的胸膛微微拉开距离，“可惜我们已经错过了一个晚上。”
　　“但是我们还有一个美妙的早上！”
　　赫连鸿展抓着荣青的手放到自己下面，“感受到你小师父对你的热情了没？”
　　荣青勾起嘴角笑了笑，本来覆在那上面的手突然抓住了那挺立起来的形状，随着他的每一下不轻不重的揉搓都能听到赫连鸿展越来越粗重的呼吸声。
　　荣青微微仰头稳住赫连鸿展线条刚毅的下巴。伸出舌头舔了舔那刚刚冒出来的青色的胡茬赫连鸿展浑身僵住了，下巴上湿热的触感还有因为荣青的舔舐而很有感觉的胡子根部让他―下子就被狂涌而来的情欲冲昏了脑子。他现在看不到荣青的动作，只能凭着感觉来想象，然而正是这样的想象才更加充满了色情的味道。
　　就在赫连鸿展的双手准备扣住荣青的腰要进行下一步动作的时候，后者却一个翻身从床上站了起来，转身去拿搭在屏风上的衣服。穿好之后才转头对着床上撑着精壮的上半身很不满地看着他的赫连鸿展露出一个狡黠的笑容，“今天还有十派点花呢，我是不用参加的，但师父还要参加呢！”
　　赫连鸿展表情一松，站起来慢慢朝着荣青走过来。
　　精壮的身体未着寸缕，身下某个被欲望撑起来的地方还没有疲软下去，这一副画面看在眼里是很容易让人喷鼻血的！
　　荣青有些尴尬地转过身，虽然这具身体他已经看过不下无数遍了，但是对他的吸引还是致命的。再看下去他很担心自己会忍不住化身为狼扑上去，然后被吃个干干净净。
　　赫连鸿展却好像没看出来荣青的窘迫似的，伸手去拿屏风上衣服的时候还故意从荣青的身前伸出手臂，肌肉的线条因为拉直手臂的动作而明显显露出来，特别地诱惑。
　　“你能不能参加还说不好，这种事情又不是绝对的。就算百草他们那么说也只是一种猜测”荣青没明白，“可这也是最有可能的一种猜测。在小世界人修和妖修不两立，我去参加会引起其他门派的不满也是正常的。师父怎么突然这么说？”
　　“我可不是突然这么说，”赫连鸿展挑起荣青的下巴，低头吻住那似乎还想问什么的浅色薄唇，好一会才分开，“我也只是说出我自己的猜测而已，好了，出去吧。”
　　这一吻封住了荣青所有的疑惑，他本来还想问赫连鸿展昨晚有没有闻到什么奇怪的香味儿来着，现在也给忘得干干净净了，就是笑呵呵地摸着嘴唇跟着赫连鸿展往外走。
　　十派点花一会就会开始，地点就在宣和殿外。
　　一直以来十派点花的地点都是在凌云，那是因为凌云一直都是十派点花中优胜的那一方，这是根据规矩来的。如果这一次十派点花是别的门派获胜了，那么下一届就要换地方举行了。对于凌云来说也无疑会是很打脸的一种结果。
　　荣青跟赫连鸿展到宣和殿的时候十派点花已经快开始了，本来他们应该在半个时辰前到，但是赫连鸿展最后还是拉着荣青在半人高的深草丛里打了一场野战，速战速决还是用了差不多半个时辰。
　　尽管被荣青各种抱怨，但赫连鸿展就一句话――谁挑起来的火谁就要负责灭掉。
　　宣和殿外各个门派的人已经到齐了，虽然说每个门派只需要派八人参加，但是也为了让小辈们涨涨见识，大多数门派都带了不少弟子过来，只是真正参加十派点花的八人站在最前面。
　　荣青过来的时候本以为会看到其他门派对凌云的人不敬的场面，比如出言讽刺什么的，这种事情他见的多了，特别是靠底的门派为了巴结上面的门派，就会对其他的门派不敬。凌云显没落之势，排在八九十名的那些门派自然有可能为了讨好前面的大门派而故意挑衅凌云。
　　但是出乎荣青的意料，别说一个门派，就是一个这样的人都没有，相反，他还从其他门派的眼中看出了对凌云的敬畏。这什么情况啊？吃错了药也不会是集体操作吧？
　　荣青戳了戳身边的贺天，“这怎么回事？”
　　贺天脚下不动，上身微微往荣青那边靠过去一点，脑袋不转脖子移过去，“我也正纳闷呢!刚过来的时候我还做好了要跟人怼的准备，结果这些人都特别客气。之前淮山派有个小弟子冲撞了穆慕，说了两句不好听的话，结果我还没发飙呢他们那长老先立马冲过来啪啪给了俩大耳刮子！就那声音绝对不是做做样子，扇完之后效果立马就出来了，那脸肿得跟被马蜂叮了一样。”
　　穆慕站在贺天另一边，听到他们这边说话也凑过来说道：“还不止，之前我看到一个我们宗门的小弟子跟神阴宗的一个弟子起冲突，神阴宗的弟子说我们凌云已经是落魄的凤凰不如鸡什么的，然后那小弟子一气之下就去告诉百草长老了。
　　当时百草真老正在跟神阴宗的掌门说话，一听到有这么一回事，神阴宗的掌门就直接让那小弟子把他们神阴宗的弟子带过来。我原本以为对方是要维护自己的弟子，结果等那弟子过去之后，神阴宗的掌门就直接把那人的修为废了，当场赶了出去，让对方日后再不许以神阴宗自居。如果对方真是作秀的话根本没必要做到这种程度，也不知道他们的态度怎么突然就变了。”
　　“还有还有啊！”贺天接着补充道，“清霜阁、地黄宗、鼎剑堂都发生了这种事，都是门下弟子与我们凌云弟子发生冲突，然后被自家的掌门、长老狠狠教训了，下手都不轻！”
　　荣青皱眉，“这都是什么时候的事？”
　　“就是从今早各个门派陆陆续续过来之后发生的。我跟穆慕还有百草长老、炼石长老都仔细想过，只是还是没想到让这些门派改变这么大的原因。仔细想想就是从前我们凌云还没有落魄的时候，他们对我们的敬畏都没有这么深，现在简直是有种我们说一不二的感觉。你们说说，就是一夜之间，怎么这些门派都这么大变化呢！”
　　一夜之间？
　　突然的，荣青脑袋里闪过了什么，只是他还没来得及细想，就被前面朝在跟他打招呼的人吸引了注意力，是桑青门的掌门桑玉还有佟宇。
　　许久未见，桑玉的变化不大，倒是佟宇，看起来比以前沉稳多了，看这样子应该也脱离了烂好人的性格了。
　　站在桑玉身边的女孩子一直想看他又不敢看，但是那眼神中炙热的情感却让荣青忽略不了，而且这情感不是针对自己，还包括了赫连鸿展，是一种深深的感恩和愧疚之情。
　　看了许久荣青才认出来，居然是钟灵。女大十八变，钟灵已经是个亭亭玉立的大姑娘了。
　　钟礼虽然忘恩负义、罪大恶极，但是钟灵跟他不一样，这是个有情有义的姑娘。最难得的是钟灵在最后能够选择向着自己这边，而不是帮着哥哥助纣为虐。
　　就凭着这个，荣青对钟灵就一如当初，不会因为钟礼的事情而迁怒于钟灵。等十派点花之后，在回到大世界之前，他也会跟钟灵好好谈一谈。
　　同时另外一边还有人在大咧咧挥手跟他打招呼，是沙田门的虎啸长老。之前因为寻找六翼凝境蜂的蜂巢而结识，后来还同行了一段时间。荣青微笑着点头算是打过招呼，虎啸道君也是个坦荡君子。沙田门的人看着也都很赤城。
　　就之前听贺天和穆慕说过，在外面的弟子被其他门派的人欺负，要是遇到沙田门的人还会帮着他们，各个都是一身正气。
　　看着这些熟悉的面孔，荣青的心情就变得不错，之前脑子里莫名闪过的那道光也不见了。
　　然而突然间，荣青察觉到一道不善的视线，往左边看过去，却没发现有什么人不对劲儿。
　　左边是神阴宗、绍寒门、鼎剑堂。
　　记忆中跟神阴宗和鼎剑堂没什么交集，跟绍寒门倒是有一点。
　　当初在去找六翼凝境蜂的时候遇上绍寒门一行人还同路来着。冰蓝长老的死至今还是个谜团。绍寒门的掌门祁东不是个好东西，蒋彦成更是道貌岸然的伪君子，还有肖明兰那个女人也是。他当初在肖明兰身上留下了手段，祁东肯定是必死无疑了。
　　可是当时蒋彦成还活着，他们没有对蒋彦成下死手。按理说应该是蒋彦成继承了绍寒门的掌门之位才对，可是今天他们见到的这个年轻掌门并不是蒋彦成，甚至在绍寒门的队伍中都没瞧见。
　　真是怪了，就算蒋彦成不继承掌门但没理由这种大事都不参加吧？这个年轻的掌门又是哪来的？金川和沐雨对他似乎不是很满意的样子。
　　趁着现在各派的代表正在轮番发言，荣青又开始跟贺天八卦。
　　“我记得绍寒门的大弟子是蒋彦成，现在这个年轻掌门根本不是蒋彦成，怎么回事？”
　　贺天兴致勃勃地说道：“据说当年绍寒门的掌门离奇身亡之后，本该是蒋彦成继任掌门。但是那位失踪了多年的大师兄梁武义突然回来了。当年传说梁武义与魔修勾结背叛宗门，但这一回梁武义却带回了证据，证明自己是被掌门和已故的冰蓝道君陷害，是他们想要夺舍他的身体，他不答应，然后就有了那么一出。是不是特别狗血？”
　　荣青冷笑，“那么多年的事了怎么现在有证据证明自己的清白了，只怕这证据的来路不清白吧？是不是真的也还不一定。”
　　“这谁知道呢？不过那梁武义跟蒋彦成还真是师兄弟情深啊！蒋彦成二话不说直接让梁武义当上了掌门。本来金川和沐雨两位长老不同意，但是蒋彦成坚决要这么做，他们也没办法。再说如今还了梁武义清白，那他才是名正言顺的大师兄，蒋彦成排行老二，他就算不让位那也名不正言不顺，让人非议。不过后来梁武义刚坐上掌门之位没多久，蒋彦成就失踪了。”
　　“失踪了？在哪失踪的？”
　　“诶！这句你可问到点子上了！就是在绍寒门里失踪的。金川、沐雨两位长老怀疑是梁武义对蒋彦成做了什么，但是梁武义已经当上了掌门，蒋彦成对他没威胁，相反的，蒋彦成活着对他才是最有利的，他没理由这么做。再加上没有任何证据，这件事就不了了之了！现在绍寒门的内部可是一点都不和谐，分歧很大。”
　　荣青点点头，难怪他总觉得金川和沐雨对那个年轻掌门的态度有点不对劲儿，原来是因为这样。
　　蒋彦成这人最是表里不一，很会装好人，而且心机又深，祸害遗千年，这样的人是不会轻易死的。那个梁武义一看就不是善良之辈，眉宇间都是煞气和算计，白池和商墨跟他比起来都更像正道人物。
　　各派代表发言结束，现在只有每派选出来的八个参加十派点花的人留在台上，其他人都要往后退下去。
　　荣青正要转身离开，百草道君和炼石道君却突然叫住了他。
　　“荣青，你留下来参加十派点花。”
　　“我？”荣青皱眉，“不是……”
　　虽然从他跟赫连鸿展现身到现在，周围的人只有敬畏的眼神，没人敢用不敬的目光看着他，但是他也不认为凭着这样他就能参加十派点花啊！不过这些人没有过多的惊讶倒是很让他意外，心里接受程度都很高么！
　　百草道君笑着说道：“不是我要求你留下，是其他门派的人一致要求。他们说小世界也要与时俱进，要向大世界学习，在大世界人修和妖修关系融洽，跟魔修也不算紧张。那小世界也应效仿。当然这也要一步步来，魔修就先不管，和妖修缓和关系倒是可以的。你本身是妖修，又在凌云那么长时间，结识的人修同道不少，关系也都不错，所以他们都希望能从你这开始改善人修和妖修的关系。”


第515章 主导世界的规则
　　荣青微微眯起眼睛，信了他们的邪！
　　要是人修和妖修的关系这么容易就能缓和的话早千百年前就已经缓和了，还用等到今天？这些人要是能这么容易接受妖修那之前那些大大小小的冲突也早就能避免了。冰冻三尺非一日之寒，哪能说缓和就缓和？
　　这时候突然要效仿大世界，人修妖修和睦相处，这理由不错，但关键是在这里的很多门派都不是那么好讲理的。比如绍寒门、神阴宗等，又是什么原因让他们也同意跟妖修缓和关系的?
　　忽然，荣青想起早上跟赫连鸿展的对话，那时候赫连鸿展好像就很肯定他能参加十派点花，转头看向身边的人，“师父，这事跟你有没有关系？”
　　赫连鸿展向来冷淡的嘴角弯起了一个浅浅的弧度，抬手搭在荣青的肩膀上轻声说道：“修真界是实力为尊的地方，当需要和别人讲理的时候也常常说明实力还不够强大。从前的凌云是以实力成为正道第一门派，但是却没有领袖群伦成为霸主的存在，这不是因为历代掌门清心寡欲，只是因为他们还不够强大而已。比别人强还不够，还要让这个差距成为生生世世都难以跨越的鸿沟。”
　　荣青动容，“师父的意思是……”
　　“当你的实力超越了这个世界的人的认知，你就能主导这个世界的规则。”
　　主导世界的规则！
　　荣青心里一热，是了！只要实力凌驾于这个世界所有人之上，只要自己站在别人终其一生也难以企及的高度，他们就能修改这个世界的规则！
　　在小世界，以前人修和妖修之间是对立的，但是现在我说你们要修好，你们必须就修好！不服的就来挑战我，一个个揍到你们怀疑人生！这样就不会再又唱反调的人了。
　　从今往后，小世界就要按照他们的规则来！
　　荣青抓着赫连鸿展的手臂，满目明朗，“师父昨晚是不是出去了？出去跟这些门派的人打了‘招呼’，让他们了解一下你新的规则？”
　　赫连鸿展无声笑了笑，“是我们的规则。”
　　荣青笑得更加灿烂了，心中被难以名状的情感填得慢慢的，他的师父，赫连鸿展，总是会在他不知道的时候为他做很多事，为他铺平很多路，除非是为了他的成熟和成长，这个人总是为自己想得很周全。
　　于是，在几大门派的“要求”下，荣青留了下来。
　　十派点花正式开始。
　　其他门派的人都在争先恐后地往两侧的石壁上贴上自己门派颜色的花朵，荣青却并没有着急动作，因为他知道赫连鸿展要做什么。
　　一身玄色长袍的赫连鸿展稳稳站在荣青的身边，召出巨剑，往地上轻轻一戳，双手交叠放在剑柄上。
　　在剑尖接触地面的同时，以赫连鸿展为中心，一股强大到几乎化形的真气鼓荡开来，扫荡全场。
　　除了赫连鸿展和荣青之外，所有的人都在瞬间被强大的真气包裹住了，动弹不得，连话都说不了，就好像被点了穴道一样，发不出任何声音。
　　荣青乐呵呵地走到一面石壁上，一朵一朵把青色的小花全部贴满，石壁上的花朵轮廓很多，一朵挨着一朵，看起来密密麻麻的，很考验眼力还有动手时候的精准程度。
　　荣青对自己的要求还挺高，一定要贴得很好看很完美，不能有里出外进的。相信等十派点花结束之后他的手工能力一定可以得到一个显著提升。
　　然而第一面石壁还没有帖一会荣青就有点腻了，他已经贴了一百多朵，该过的手瘾已经过完了，现在已经觉得没意思。于是他直接让发冠上的紫藤萝种子帮他搞定。
　　紫藤萝的种子从荣青的发冠上跳了下来，伸出二十几根纤细如针的枝条卷着青色的小花贴在石壁上。不到半个时辰就全部贴完了，而且也贴得整齐好看。
　　其他人就这么眼睁睁地看着荣青好像小朋友玩贴花似的，操纵着妖藤不费吹灰之力将两面石壁很快贴满了。之前有被他们贴到的也被撕了下来换成了凌云的青色小花。
　　两面石壁一旦全部被贴满一种颜色，那就结束了。
　　原本历时三天的比赛不半个时辰就结束了，赫连鸿展将真气收回，这些人就都傻眼看着贴满了青色小花的两面墙壁，完全不知道该怎么反应。说凌云作弊么？没有啊！人家也是用实力控制住他们的，就是手法比较简单粗暴而已，然后慢悠悠地操纵着妖藤点花。
　　而且十派点花只规定不能用灵宠妖兽，但是真没限制妖藤，毕竟这世上已经不知道多久没有见过妖植了，都成了神话、传说中的东西了。哪里还会做特别的要求？
　　这么盛大隆重的事情居然就这么戏剧化地结束了，回忆起来还有种恍恍惚惚的感觉，都好像不是真的似的。
　　荣青伸了个懒腰，紫藤萝的种子又变成一块宝石的样子跑到了他的发冠上，闪烁着淡淡的光芒。
　　“师父，我们去找父亲吧！”
　　赫连鸿展点点头，召出飞剑拉着荣青跳了上去，两人就这么一句交代也没有地离开了。
　　百草道君跟炼石道君有种莫名的尴尬，当然更多的还是自豪，有赫连鸿展和荣青两人今天的表现，相信他们凌云正道之首的地位不会有任何动摇了，甚至会比以前更加稳固！
　　“那个……今天时间还早，不如各位就先在凌云游玩观赏，等中午用过午膳之后再行离开?”百草道君说着这话的时候都是在忍着笑的，他自己说出来都觉得逗乐！
　　面对赫连鸿展压倒性的强横实力，各个门派就是有什么想法也得憋着！本来是挺盛大的事情，现在看来就好像是赫连鸿展专门为了给荣青解闷的手段，各大门派的一流高手都成了陪衬，都是背景！陪着荣青解闷的！虽然想着是有点气人，但是在如斯强大的实力面前，臣服就变成了理所应当的事情。
　　现在除了沙田门、桑青门和凌云门之外，其他门派的掌门、长老都是一脸菜色，他们今天出现在这里就好像成了一个笑话，现在最想做的事情就是回到自己的宗门去，关起门来发泄发泄，想想对策，谁特么都不想留下来观赏风景还要用午膳什么的。
　　但是他们都不敢直接拒绝，谁知道这是不是赫连鸿展的提议？如果是赫连鸿展让百草道君这么说的，到时候他们又都拒绝了，是不是有可能招来灭门之灾？
　　以前的赫连鸿展虽然不爱说话但正气浩然，可现在就不一定了。跟荣青那个妖修混在一起，心性上有所改变也很正常，特别是想起昨晚赫连鸿展在他们面前展示出来的强大实力，让他们纵然不愿也不得不臣服于强大的威压之下，甚至身体已经先脑子一步做出了决定。这就是本能！
　　最终所有的门派都决定留下用午膳。也是趁这个机会在赫连鸿展面前刷一下好印象！
　　这可是出窍期的大能啊！小世界除了荣青之外就没有出过一个化神或者以上修为的，如今这两人能打破天桥的限制出现在小世界，还都在这么短的时间内跨过了化神达到了出窍期的修为，可不是得好好跟他们交流交流，说不定还能有很大领悟。
　　昨晚赫连鸿展已经说了，他并不想要直接用拳头来说话，只要他们安安分分的，他是不介意给他们讲讲道，给他们提供一个悟道的机会。
　　其实他们都很清楚，以现在两人的修为，就算是要统治整个小世界也不是难事。两人没有因为前一段日子他们对凌云不敬而来个秋后算账就算不错的了，实在没有拿鸡蛋碰石头的必要只要有赫连鸿展和荣青在，哪怕过两天他们又会回到大世界去，但是他们留给小世界的影响不会变，小世界修真门派的格局是要是因为两人而彻底改变了。凌云的地位将永远超然不可冒犯！
　　在傍晚之前，赫连鸿展和荣青就把荣半城接到了凌云凌起峰。
　　荣半城见到荣青的时候眼眶都红了，他从庄贤留下来的照顾他的妖修口中知道了之前发生在凌云的事情，刚听到消息的时候都吓得昏了过去，只觉得儿子完了，都杀上第一宗门了还能有什么好结果？
　　虽然后来一直没听到荣青出事的确切消息，但每天提心吊胆的日子也不好过，整个人瘦了很多。
　　现在看到心爱的儿子没事，“儿媳妇”也好好的，都蹦哒到嗓子眼的心这才终于放了下来得知儿子这次是特意从大世界下来接他上去参加道侣大典，荣半城这高兴的眼泪都要控制不住！
　　村子里的很多老人们都说家里的孩子一旦去修仙了那基本就跟家里斩断尘缘了，特别是对于没有修真资质的亲人，亲情什么的只是这些修真者生命中的一小部分而已。荣半城相信荣青，但心中还是隐隐担忧着。
　　而这一回，他总算能底气十足地告诉他的那些老哥哥，他儿子是不一样的！还惦记着把他接到大世界去享福呢！
　　杰歌的新文《不良天师的御用金主》，请大家多多支持！
　　重生前，他是天桥底下摆地摊算命的；重生后，他是小区门口摆地摊算命的！
　　为了等着那位金主出现好报前世救命之恩（虽然最后还是死了），他放着锦衣玉食不要、光明大道不走，他容易么？


第516章 愧疚的钟灵
　　带着荣半城上凌云之后荣青就开始琢么着回去的时间，他们现在的时间已经不多了，虽然大典的事情都有赫连家和天蛇一族那边操持着，但是也有些事需要他们自己搞定的。而且他想父亲应该也很想参与大典的准备。为人父母，这种事肯定想要亲自操持张罗。
　　经过跟赫连鸿展的商量，决定明天就返回大世界。
　　这天，贺天和穆慕带着荣半城去逛凌云，身为一个没有修炼资质的普通人，能到这种大的修仙宗门来那就是想都不敢想的事情。现在能来，荣半城自然很乐意到处看看。
　　荣青跟赫连鸿展就在庆和殿见桑玉、佟宇还有钟灵。
　　听荣青说可以带他们去大世界见袁诗佩，桑玉和佟宇都高兴得不得了。
　　“真的么？荣道……前辈说的是真的么？真的可以带我们去大世界？”桑玉一激动，差点就叫荣青为“荣道友”了，话一出口才想起，现在荣青跟赫连鸿展已经是出窍期的大能，他们应该称呼为前辈了。
　　荣青也没计较称呼，温和地笑着说道：“我跟师父要举办道侣大典，到时候佩佩肯定会来参加，我跟师父就想着如果桑道友跟佟道友也能在的话佩佩一定会很高兴。之前我们见到佩佩的时候她一直都说不知道三百年后能不能下来见到娘亲和宇哥哥，为此还非常伤感。我们跟佩佩是好朋友，承她叫一声哥哥，自然要对为她着想，能帮她解决的问题就要帮她解决。”
　　桑玉眼眶湿润，“佩佩这辈子最大的幸运就是能有你们两位哥哥。”
　　且不说两人的出窍修为在大世界应当都是很吃得开的，通过言语中透漏出来的信息也能知道现在两人在大世界的身份非同一般，甚至赫连鸿展在大世界还是超级世家的未来家主。虽然她不清楚这个“超级世家”的概念是怎样的，但是一定非常厉害。
　　荣青也找到了自己的生身父亲，同样是了不得的背景。有他们两人罩着佩佩，她就是不能上去也放心了。
　　佟宇安慰着桑玉，心中也是一样激动。
　　佩佩去大世界这么长时间他就没有一天不担心过。大世界高手如云、藏龙卧虎，谁知道从小世界上去的人会不会受到什么歧视？万一大世界那些人很排外呢？看不起他们小世界上去的呢？
　　佩佩从小就被宠坏了，有点娇蛮任性，虽然在后来认识了荣青跟赫连鸿展之后有所改善，但也不是那么快就能完全改好的。他就是担心佩佩到大世界后还那么使性子，会被人拿捏住把柄欺负。
　　现在看来，有荣青跟赫连鸿展两大靠山，佩佩不欺负别人就可以了。
　　钟灵一直低着头，默默听着荣青跟桑玉和佟宇说话。
　　当初出了哥哥那件事之后，虽然那事情自己没有参与，但因为是自己的哥哥，所以钟灵一直十分愧疚，愧疚得吃不下饭睡不着觉，她担心哥哥，但更觉得对不住两位前辈。
　　终日被愧疚缠身的钟灵觉得自己不能继续留在紫苏那边，不能继续受着前辈的恩惠，所以她将身上所有的丹药和灵石都留了下来，无声无息地离开了。之后因缘巧合，遇上外出的桑玉，就这么加入了桑青门。
　　而也是在加入了桑青门之后，她才知道原来两位前辈跟桑青门之间也有一段渊源，本来只是打算暂时落脚的钟灵就打算一直留下来了。也是想着将来如果还有机会的话，希望还能再见两位前辈一面。不为别的，仅仅是想看看两位恩人。
　　没想到这么快就让她如愿了，两位前辈又回来了小世界，而且他们还要举行大典了。她一直觉得两位前辈很般配，现在能修成正果真是太好了。
　　荣青看着转头看着钟灵，微微勾起嘴角，“钟灵怎么一直没说话，你以前话可不少。”
　　闻言钟灵头垂得更低了，她知道两位前辈没有因为哥哥的事情迁怒自己，但越是这样她就越是愧疚。
　　桑玉转头看着钟灵，笑着说道：“原来荣前辈和钟灵认识啊！钟灵你也真是的，之前怎么都不说呢？”
　　钟灵歉意地笑了笑，“其实……其实我原本是海外一个小岛上的，多亏了荣前辈跟赫连前辈我才能到这边来。而且两位前辈还给我安排了很好的去处，给了我很多丹药和灵石，如果没有两位前辈，我也不可能现在就达到金丹修为。”
　　桑玉一偏头，“这么说两位前辈还是你的恩人了。那就是你的不对了，既然是恩人，之前也不说，我还以为你们根本就不认识呢！钟灵啊，你可不是那忘恩负义的人啊！”
　　钟灵低着头不说话了，小脸比之前白了不少。
　　荣青左右看了看，不在意地笑着说道：“其实钟灵是不好意思，他哥哥跟我有些过节，做了对不起我跟师父的事情，说白了就是当了白眼狼。不过我已经教训过他了，他也受到了应受到的惩罚。再说我跟师父都恩怨分明，这事儿钟灵没有搀和，而且在最后还站在了我们这边。”
　　桑玉明白了，“原来是这样啊，那灵儿没什么问题啊！我就说么，灵儿在桑青门的时间不长，但是我看得出，灵儿善良懂事，可比佩佩乖巧多了，而且也是有情有义的，肯定不会做什么不仗义的事。”
　　钟灵嘴唇动了动，“可钟礼毕竟是我哥哥，我们身体里流着一样的血。我哥哥对两位前辈忘恩负义，我也跟着愧疚。而且，我也担心是不是以后我也会成为我哥哥那样的人。”
　　“话可不能这么说，”佟宇笑得很温柔，“虽然是亲兄妹，但是并不代表他是什么样的人以后你就是什么样的人。品德这种东西也不是血缘里注定的，可能会有一点影响，但更多的是后天的发展。你是什么样的人我们都很清楚，所以你放心，我跟掌门可以用自己的人品来跟你打包票，绝对没有问题！”
　　桑玉也跟着点头，“没错，我以我掌门的名誉保证，灵儿的人品肯定没有问题。”
　　钟灵露出淡淡的笑容，“谢谢掌门跟佟宇哥的信任，我……”
　　“行啦，别我我的了，”荣青笑了笑，“我说你没问题你就是没问题，你要是再怼我那就是对我不信任了。”
　　“没、没有，我怎么会对前辈不信任？”
　　“那这次就跟我和师父一起去大世界吧。去参加我们的道侣大典。之后如果你想回小世界就回，不想的话就留在大世界，你可以进天妖仙宗，我还是有这个面子的。”
　　钟灵感激地看着荣青，脸色发红，“谢、谢谢荣前辈，我、我到时候还是回来小世界吧。做人得一步一个脚印，我现在修为不够，上了大世界也是给前辈G脸，如此还是等以后我的修为够了，然后就可以堂堂正正地去大世界，到时候再说认识两位前辈，两位前辈也不至于面上无光。”
　　荣青叹息一声，“你呀，就是心思重！总是想那么多！以前你可不这样的！”
　　钟灵又低头不说话了。荣前辈说的不错，她以前是不这样，但那毕竟是以前。哥哥做出了那样的事情，她要是还能跟以前一样那就是没心没肺！哥哥做的错事，她会背在身上一辈子。她这一辈子都欠了两位前辈的！这条命搭上也还不清！
　　赫连鸿展看荣青是真的挺想让钟灵留在大世界，沉默了一会说道：“钟灵，若是你真觉得亏欠我们，那就留在大世界帮荣青。荣青开了一家妖安堂，专门为妖兽诊治。现在妖安堂人手很紧缺，荣青也不放心随便招人，如果你这边不介意的话就在妖安堂帮忙。熟悉的人我们用着才能放心。”
　　钟灵抬头兴奋地看着赫连鸿展，“前辈说的可是真的？”如果有可能的话，她当然想留在大世界，但就是不想给两位前辈添麻烦，不想因为自己修为不行让两位前辈蒙羞。
　　赫连鸿展眉头一挑，“多大的事儿我还要骗你？”
　　钟灵扁了扁嘴，又说错话了！
　　荣青一听赫连鸿展的话也是心头一亮，“对啊！钟灵可以到妖安堂来帮我！妖安堂是我自己开的店，虽然现在人手不够但是我也不想随便人，店里可是有很多重要的秘密泄漏不得，如果你能过去的话可就帮了我大忙了。修炼什么的你也不用担心，没事的时候我带你去天妖仙宗听大能讲道，还有很多修炼的古籍玉简，要多少有多少，丹药、灵气、武器、法宝，什么都有”钟灵激动地动了动嘴唇，“不用这些，只要有吃有住，我可以什么都不要！只要两位前辈有用得到我的地方，我做什么都行！啊，吃的也不用了，我现在能辟谷了！”
　　荣青被钟灵的话逗得哈哈大笑，“你快得了你，被你这么一说好像显得我多爱剥削人似的!告诉你，我那是缺人，但是你要这样的话那我坚决不用你！”
　　钟灵抿着嘴，“那、那我接受。”
　　荣青一拍巴掌，“这就对了嘛！行了，你们要带什么东西就收拾收拾，装储物袋里，别丢三落四的。虽然我有办法能在大世界和小世界来回，但这也是麻烦事，别一趟一趟的啊！桑掌门应该要给佩佩带不少东西吧？”
　　桑玉笑了笑，“佩佩喜欢吃我做的腌萝卜，还有一定要用我们桑青门后山种的萝卜做成的腌萝卜才行，我之前做了不少，这次给她一并带过去。”
　　荣青眼睛一亮，“这敢情好啊，我也喜欢吃腌萝卜，不知道桑掌门能不能给我匀出来点。”
　　桑玉捂着嘴笑了，“好，给你一坛！”
　　“桑掌门爽快！”
　　商定了去大世界的事情，桑玉跟佟宇、钟灵就准备回去收拾收拾。临走的时候钟灵好像突然想起了什么，转头对荣青跟赫连鸿展说道，“我走的时候紫苏姑娘的情绪好像不太好。其实……之前紫苏姐姐跟哥哥有过那种关系，但是两人没有交往，紫苏姐姐心中好像好像有喜欢的人。哥哥……失踪之后，紫苏姐姐比以前更冷漠了。除了面对客人的时候还有主持拍卖会的时候之外，很少再笑了。”
　　说完钟灵就走了。
　　其实钟灵自己也不知道她为什么要这么说，只是觉得……以紫苏跟两位前辈的关系，她应该说出来。至于两位前辈会有什么打算，那就不是她能左右的。


第517章 还没开始
　　荣青跟赫连鸿展对视一眼，“刚刚钟灵是不是说紫苏和钟礼……”
　　赫连鸿展面无表情，“发生了肉体关系，但是并没有在一起。”
　　荣青吹了声口哨，“呦吼，没想到紫苏这么开放哦！不过她没跟钟礼在一起我倒是不意外。紫苏看着爱笑好说话，但也是做生意的手段。钟礼虽然长得还不错，但是毕竟只是海外小岛来的，没什么见识，修为也不高。紫苏的身边长得不错的而且有身份地位又修为高的男人多了去了，连这些人都看不上，那更不可能看得上钟礼。钟礼唯一的优势应该就是比较听话吧。”
　　赫连鸿展皱眉，“紫苏怎么样跟我们没有关系。我们跟她只是生意上的往来。”
　　荣青挑着眉，黑亮的眼睛好像会说话“也不能这么说，咱们跟紫苏虽然大多数时候谈得是生意，但是也不算没有交情。当初在中州城的时候不是相处得挺愉快的么？”
　　赫连鸿展回忆了一下，有么？还是他们对愉快的定义不太一样？
　　“那你有什么打算？”
　　“去找她聊聊。邀请她去大世界就不必了，就当随便叙叙旧呗。”荣青说得语气轻松，但是眼底却没什么笑意。
　　其实他们也只是没有点破而已，钟礼有异心，钟灵都知道，跟钟礼发生了肉体关系的紫苏会不知道？就算不说他们的关系，钟礼成天在紫苏眼皮子底下，以紫苏的手段是不可能没有发现一丝一毫端倪的。
　　哪怕只是发现钟礼的情况不对，如果紫苏能提前说一声，让他们有个防范，当初赫连鸿展也就不会那么轻易就信了钟礼的。
　　如果赫连鸿展不是大世界赫连家的，如果赫连擎没有在他身上留下保命的手段，那么赫连鸿展就真的必死无疑！
　　紫苏并没有提醒他们的义务，所以他们也没迁怒到紫苏，但是朋友也肯定是做不成的。合作这么多年，过去打声招呼就完事了。
　　于是两人一起去了拍卖行。
　　紫苏正在清点半个月后拍卖会上的物品，赫连鸿展和荣青突兀地出现在眼前，惊得紫苏摔掉了手里的八宝琉璃盏。
　　“你们……”
　　只说了两个字紫苏就顿住了，心里复杂到了一定程度，她都不知道该说什么。当初她以为赫连鸿展出了事，荣青那么高调地杀上凌云，小世界就没有人是不知道的。原因自然也瞒不住巧的是那时候钟礼也在那时候消失了。
　　当时紫苏立马就想到这是可能跟中立有挂吧，而且钟礼应该是被荣青给发现了，结局如何也不用说了。
　　那时候紫苏满心地后悔，她不是没发现钟礼的不对劲儿，但是却没怎么放在心上。而且她一直以为钟礼应该不知道她心中喜欢的人到底是谁。如果她没有抱着这样的侥幸心理，如果她能多留个心思告诉赫连鸿展或者荣青一声，可能事情就不会变成这样。
　　她一直都以为赫连鸿展已经死了，以为荣青心死成灰去了大世界，难道不是这样的？荣青是去找了赫连鸿展，并且把人找到了？
　　不管怎么样，只要人还活着就好，还活着就好！
　　后知后觉的喜悦让紫苏笑了开来，像是招呼多年未见的老友一样招呼两人坐下。
　　荣青笑着摆摆手，“不坐了，我们就是过来看看，一会就要回凌云，明天就要回大世界。之前我放在这的灵石我也不要了，就当是感谢这些年紫姑娘的尽心尽意。”
　　紫苏的笑容瞬僵硬，“荣道友这是什么意思？”
　　荣青眨眨眼，“就是字面上的意思啊。这次再回去大世界，可能我们就不会再回来了，自然就是后会无期了。”
　　“回到大世界？你们之前一直都在大世界？可是天桥还未开启，你们……”
　　“我们自有我们的办法。这次回来小世界是来接我父亲还有几位挚友上去参加我跟师父的道侣大典，也过来跟紫姑娘打声招呼。”
　　“道、道侣大典？你们要……结为道侣了？”不敢平时紫苏的表情有多年完美，掩饰地有多好，在听到心爱的男人要跟别人结为道侣的那一刻，紫苏脸上的面具也出现了裂痕。
　　荣青的眼底闪过一道暗光，他似乎明白为什么钟礼会做出那么忘恩负义的事情了。
　　“对，道侣大典！”荣青抬手搂过赫连鸿展的头，用自己的脸蹭着后者的脸，“我们认识这么久，紫姑娘不要说没有看出我跟师父是一对啊！”
　　紫苏想要调整一下自己的表情，但是她做不到，越想笑脸上就越僵硬。
　　“看出来了，当然看出来了。”
　　她是看出赫连鸿展跟荣青关系不一般，但是有的时候人们就只是相信自己愿意相信的，她看出来了，只是不愿意承认而已。她紫苏这辈子做过的唯一一件自欺欺人的事情就是忽视了荣青跟赫连鸿展之间的那种明明白白的感情。
　　“那真是恭喜你们了！怎么要在大世界办不在小世界办？难道不是在小世界的朋友更多么?”“师父是大世界的人，家族就在大世界，而我也在大世界找到了生身父母，同样是个比较庞大的家族，所以还是把小世界的人接上去方便一些，而且以后就留在小世界了。不过相信就算没有我们，紫姑娘的生意也差不了！”
　　这会的紫苏已经恢复了平日热情的笑容，微微勾起的朱唇显得少了精明伶俐，多了几分女人的柔美丽。
　　“承荣道友吉言，我也希望以后拍卖行的生意能越来越好。其实抛开生意不说，能和你们交上朋友我也打心眼里高兴。只是这一别日后恐难再相见，心里还真挺不是滋味儿的。”
　　说着紫苏就抽出单角绣花的丝绢擦了擦眼角，好像是有点眼泪流出来似的，“哦对了，钟礼在你们去大世界之前就失踪了，钟灵那孩子不知道是不是去找她哥哥了，也走了。还留下了所有的丹药和灵石，我一直挺喜欢这小丫头，也不知道她现在在什么地方。”
　　“这个你不用担心，现在钟灵在桑青门，我已经见过她了，没什么事。”
　　“没事就好，”紫苏笑了笑，没过一会又拿着丝绢捂着胸口有些伤感地说道，“她既然加入了桑青门，那应该就不是为了找钟礼而离开的，她是不是对我有什么意见？是觉得我有什么地方做的不好么？还是嫌我对她太严厉了？我严厉那也是为了她好，修真界的女孩子只有强大起来才能掌握自己的命运！”
　　“你误会了，”荣青冷静地看着紫苏淡淡地说道，“她离开是因为他知道钟礼做了对不起我们的事情，她心中愧疚，不想继续留在这里受我跟师父的恩惠，否则心中过意不去。紫姑娘与他们朝夕相处，难道不清楚钟礼的情况么？”
　　紫苏面不改色，“确实不太清楚，钟礼的性格比较内敛，有什么话都不愿意说出来，他在想什么我也不知道。只是可惜了钟灵这丫头，我本来是想好好栽培她的。不过桑青门也不错，对于女修来说是个好的选择，她要是能一直呆在那也好。”
　　荣青觉得自己已经没什么好跟紫苏说的了，“师父，我们走吧。”
　　“恩“从进屋开始，赫连鸿展就只说了这一个字，还不是对着紫苏说的。
　　紫苏含笑送走了两人，到赫连鸿展和荣青身影消失的时候笑容才像夕阳落日，迅速隐没。
　　她的感觉不会有错，今天赫连鸿展和荣青过来不仅仅是随便聊聊那么简单。以前荣青是称呼他“紫苏姐”的，但是现在却一口一个“紫苏姑娘”叫得特别规矩，这其实就是在拉开他们之间的距离。
　　这两人八成是知道她跟钟礼的关系了，而钟礼做了对不住他们的事情，她却一点都没有提前告诉他们，所以这两人觉得自己是有意的。
　　可说心里话，她之前没有告诉两人，不仅仅是因为因为那时候她觉得还没有这个必要，不用这么小题大做，但她不能否认，在内心深处，她是希望钟礼能去找赫连鸿展闹的，希望钟礼能直白地告诉赫连鸿展他喜欢她，要给他在一起！
　　紫苏希望通过这种方式来逼出赫连鸿展的感觉，哪怕仅仅是出于男人的攀比心里，也希望赫连鸿展能说一次他有也喜欢她，不会把她让给任何人。
　　她只是没想到钟礼做出的事情会那么极端，会让赫连鸿展……消失那么长时间，让荣青盛怒之下杀上凌云。如果她知道自己的放纵带来的会是这样的后果，那么当初她一定不会招惹钟礼，或者一定会在发现钟礼的情绪有点不对的时候立刻告诉荣青他们。
　　只是现在不管她怎么想都晚了，赫连鸿展跟荣青是不会相信她的。
　　这一晚，紫苏又把自己关在房间里喝酒，以祭奠她还没有开始就彻底死去的爱情。
　　而在回凌云的路上，两人坐在飞剑上，荣青对赫连鸿展也是各种调侃。
　　“没想到紫苏喜欢的人竟然是师父啊！其实这也没什么好意外的，像师父这样的优秀，即便是紫苏这样的女人，动心也是很正常的。毕竟这小世界是找不出第二个像师父这样要相貌有相貌，要气度有气度，而且还修为高深、背景强大的男人了，我非常能理解紫苏的感受。”
　　每当荣青说话这么阴阳怪气儿的时候，赫连鸿展就知道，这是荣青不高兴的前兆，然后就是发火的前兆。
　　“这么优秀也不是我的错。”
　　一句话，荣青本来似笑非笑还略微带点小讽刺的表情就立马破功了，扑哧一声笑了出来。
　　“对，这确实不是师父的错。只能说是紫苏没有喜欢上对的人。面对错误的对象，再深的感情也是不对的。不过紫苏也还不算让我失望，至少她还挺洒脱的，没像从前遇见的那些女人那样，使用各种手段想要跟师父在一起，一再突破做人的底线。从这点讲，紫苏倒是不错，虽然没能得到自己想要的感情，但也没有输了自尊，是吧师父？”
　　赫连鸿展没说话，这让他怎么回答呢？
　　说不是吧那是曲解事实，说是吧，荣青很有可能又开始阴阳怪气儿地说他很欣赏紫苏什么的，所以最保险的方法就是什么都不说，静静听着就好。
　　荣青见赫连鸿展没什么反应，就也没有死乞白咧的非要问个明白，只是双手垫在脑后靠在赫连鸿展的怀里，嘴里开始哼哼着连他自己都不知道是什么的调子。


第518章 表现的机会
　　半路上荣青因为想到桂芳斋去买点心，还去了福记买了不少干果、蜜饯一类的吃食，结果又耽误了不少时间，回到凌云的时候天都已经黑了。荣半城住在荣青的洞府。考虑着现在的时间父亲应该还没有睡，荣青就准备过去看看，顺便把今天买来的点心给父亲尝尝。父亲最喜欢吃栗子羹了。
　　荣青跟赫连鸿展悄无声息地走了进去，原是想给荣半城一个惊喜，结果却看到荣半城正坐在床边，低头看着手里的一双虎头鞋，红着眼眶。边上珍珠温润的光芒让荣半城的脸色看起来很温润，但就是那在眼底滚动的泪几乎灼伤了荣青的眼睛。
　　那双虎头鞋，是他的。是他刚学会走路的时候从来不会针线活的荣半城亲手给他缝制的，为此还找了几个动针线活的下人教他。
　　以前十来岁的时候正是闹腾的年纪，还总是闯祸，顶撞父亲。
　　每回自己顶撞父亲，父亲就会把这双虎头鞋拿出来给他看，说“你瞧瞧，为了把你平安养大，我这是又当爹又当妈！你倒好，现在还会顶撞人了！你想想亏心不亏心！”
　　而自己那时候也是很皮，还说自己穿着这么丑的鞋子出去一定总被人笑话。
　　想了想，荣青慢慢走了进去，“爹。”
　　荣半城没想到荣青突然进来，赶忙转头抬起脑袋，想要让眼泪回流回去，之后才笑着看行荣青，“这么晚了还跑我这来干嘛？鸿展也来了，快坐吧。”
　　两人坐了下来，荣青拿过荣半城放在桌子上的虎头鞋摆弄着，“爹不睡觉在这看虎头鞋，难不成是想让我再穿一回？”
　　荣半城瞪了荣青一眼，“这虎头鞋这么小，你想穿也穿不进去好吧。哎，你小时候可喜欢这虎头鞋了，最喜欢抠虎须上的珍珠，每次抠完了都要我给你缝上，缝好了之后接着抠。结果你稍微长大了懂事了就开始嫌弃这虎头鞋不好看了，哼，都不知道体会体会我这既当爹又当妈的辛苦！”
　　荣青嘿嘿笑着，“我不懂得体会还不是让爹惯的，都把我给惯成小霸王了，同村的孩子都怕我！”
　　“嘿！那这还是我的错了呗！你小子从小就这么让人不省心。鸿展啊，以后不省心的可就是你了，多担待啊！”
　　赫连鸿展很认真地点头，“恩，我一定多担待，爹放心！”
　　这一声“爹”叫得荣半城那叫一个高兴，高兴着高兴着就有红了眼眶了。
　　荣青拉着荣半城的手，“爹你这是怎么了？高兴的事怎么还要哭了呢？”
　　“去！臭小子你不懂！没听说过‘哭嫁’么！这是咱们那的习俗，你要嫁出去了，做娘的就要哭一哭，我这当爹又当娘，这事当然就要落我身上了！”
　　嫁、嫁出去？
　　他都不知道他爹的接受能力这么强的，直接就给他定位是嫁出去了！也不挣扎求证一下的荣青不慢地说道，“爹你怎么就说是‘嫁出去’不是‘娶进来’啊？”
　　“你是我儿子，我能不了解你吗？你跟鸿展在一起我还能不知道你们俩谁上谁下？真是小看你爹我了！”
　　噗！
　　荣青一直以为他爹是个挺守旧刻板的人，能接受男人跟男人就不错的了，没想到连上下这种事都这么清楚。
　　他哪里知道，荣半城一开始确实挺受打击的，这么好的儿子却偏偏跟个男人搅和在一起，对方再优秀也是个男人啊！再说当初被刘兴子退婚，荣半城就觉得给儿子找男人靠不住，还是找个娇滴滴的女人比较好，还能给荣青传宗接代。
　　可是荣半城后来又想着，家里发生了那么大的变故，荣青几乎是在一夜之间成长起来的，这心里头的压力别说有多大了。儿子能有今天的成就他这个当爹的是一点忙都没帮上，那就更不应该在儿子择偶的事情上指手画脚。儿子有眼光，能让他看上的人必然错不了。
　　在彻底接受了这个事实之后，荣半城就开始了解各种关于男人和男人之间相处的事。以前为了荣青跟刘兴子他就了解过一些，现在从半茬起来也不是多困难的事。
　　了解了那么多，荣半城也做了简单的判断，对于自己儿子和赫连鸿展，谁在上面谁在下面那就是一目了然的事情。他心里面虽然也是有点不得劲儿，但是想着赫连鸿展对荣青的照顾，也就认了。
　　荣青一时间也不知道该说什么好了。
　　“那爹你‘哭嫁’哭得就是我在下面啊！”
　　荣半城低着头，“没有，就是个习俗，随便哭哭就得了。哭什么没那么多讲究。”
　　荣青凑过去，“是么，我还以为爹是担心我找了亲生父亲就跟你不亲了呢！”
　　“瞎说什么呢！”荣半城眼睛一瞪，最后又有点弱势地转过头去。
　　荣青愣了一下，他刚刚本来就是随便那么一说，可现在看爹的反应，分明就是自己说中了啊！难道爹是真的担心自己有了生父忘了爹？
　　“爹，你不是吧？怎么会担心这种事？你是我爹啊，就算我找到了生身父亲，你还是我爹啊！没有你哪有现在的我！”
　　荣半城沉着脸色把头转向一边，“是，我是养育了你，但是给你生命的是他，不是我！而且，他是大世界的一方霸主，有那么厉害的修为，有那么强大的身家背景。而我呢，只是一个生意做失败了的普通人，就算后面生意又做大了，那也是庄贤的功劳，跟我没什么关系。这样一比，我确实不配做你的父亲，也难怪每回跟别人说你是我的儿子时，别人都打趣地说是亲生的么！”
　　“那都是玩笑话，父亲怎么能当真！”
　　“确实是玩笑话没错，但也是值得人思考的玩笑话。比起那位天蛇一族的族长，我哪里有资格做你的父亲？我只是个普通人，如果没有你的丹药，我都未必能活到现在，有我这样的父亲对你来说并不是什么值得炫耀的事情。那位青云，才是能让你面上有光的父亲。”
　　“爹！你再这么说我真的要生气了！”荣青跟红着眼眶，满面怒容，“我自己有实力，我也不需要去拼爹！如果当初没有爹把我捡回来，没有爹将我养育成人，我怎么能有现在？也更不会有机会见到我的生身父亲！说我白眼狼也好，说我不孝顺也罢，反正在我眼中，爹比生身父亲更加重要！”
　　说完，荣青一溜烟跑出去不见了。
　　荣半城本来想去追，但是被赫连鸿展拉住重新坐了下来。
　　“爹，荣青没事，只是需要点时间冷静一下。您伤他的心了。”
　　“我……”
　　“荣青是至情至性之人，您将他从小养育到大，难道还不了解？他怎么会因为青云是天蛇一族的族长，实力强横、背景强大就觉得青云比您更加重要？您一直都是他最敬重的父亲。青云对他有生育之恩，而且这么多年来都没有停止过寻找，所以荣青认了青云这个父亲，但这并不代表您在荣青心中的地位就被取代了。他没有直接找到您告诉您即使有了亲生父亲在他心中最重要的依然是您，是因为他觉得您应该明白。但是今天您却这样说，也难怪荣青会气成这样”荣半城闭上眼睛，在眼眶里许久的眼泪终于滚落袭下来，“是我糊涂了！”
　　而也直到这一刻，荣半城才终于明白为什么自己的儿子会认定赫连鸿展，这世上，不会有人比赫连鸿展更能明白他！对于两人的事情，荣半城也是发自内心地认可了。
　　赫连鸿展知道荣半城已经想通了，现在是该去安慰荣青了。
　　回到自己的洞府，赫连鸿展怔怔地看着那摆了一桌子好吃的正在慢慢品尝的荣青，边上还温着一壶小酒，醇厚的酒香飘散在洞府内，感觉就算不喝只要在洞府里待久了也能醉了似的。
　　在看荣青的脸上，没有一点受伤难过的表情，赫连鸿展瞬间就明白了。走过去在荣青的身边坐下，捏着一颗梅子扔进嘴里。
　　“你这是给我机会在爹面前表现？”
　　荣青打了个响指，“就说师父是最聪明的，一猜就猜中了！虽然我爹对于咱们俩的婚事没什么意见，而且好像还挺赞同的，还让你叫他爹了！不过我们可是朝夕相处了那么多年，他是什么想法我能看不出来？不弄这么一出，他怎么会全心全意地接纳你？”
　　“那你不事先告诉我是不想我觉得这是在欺骗你父亲心有愧疚，还是想试试我是不是真的那么了解你？”
　　荣青撇撇嘴，“我可什么都没说，你有什么想法那都是你的猜测啊！”
　　赫连鸿展勾起嘴角，“你爹说的没错，你真是太皮了，不行，今晚我得好好惩罚惩罚你！”
　　话音落下，赫连鸿展就直接把荣青给抱上了床榻，三两下就把衣服给扒光了，没过一会就传来噗兹噗兹的水声和带着深深压抑的呻吟声。又是春宵一夜啊！


第519章 丢不起这个脸！
　　第二天一早，荣青等所有要去大世界的人一起来到了上清池。百草和炼石过来送行，他们两倒是也想去大世界开开眼界，关键就是如果他们也走了那就没人守着凌云了，万一发生了什么事他们又不知道，想想就觉得不放心。万般无奈也只能留下来，大世界的精彩就交给这些年轻人去体会了！
　　两人一再嘱咐贺天他们参加完大典就赶紧回来，不要又留在大世界不回来，那凌云就真的没人了！
　　穆幕倒是想拍着胸脯保证一番让两位长老放心，结果还没说话就被贺天拉着跳进了上清池老实说谁也没有想到上清池竟然是连接大小世界的一端，以后这里可得让人守好了，免得是不是就有人想动什么歪心思。
　　另外一头，梁武义等人也起身回了绍寒门。
　　回到绍寒门后，梁武义屏退左右，一个人进了密室。
　　对这密室他轻车熟路，毕竟在里面呆了差不多十年的时间。而如今，密室里面有一位新住客。
　　梁武义揭开夜明珠上的绒布，柔和的光芒照亮一室。与他在这里面住的时候不一样，墙壁上密密麻麻挂满了各种各样的刑具，这些刑具并不是用来逼供的那种，全部都是情趣刑具。
　　而在屋顶中央，五个铁环吊着五根粗重的铁链，下面吊着一个不着寸缕的男人。四根铁链吊着男人的四肢，最中间那根最粗的锁着那人的腰。男人被吊了起来，呈现一个大字型趴在半空中。身上有鞭打、滴蜡的痕迹，后面那个隐晦的位置是早就干涸的白色痕迹。
　　男人的眼睛被黑色的布蒙着，嘴里塞着口塞，一直被迫大张着嘴，口水时不时地流下来。这人正是消失已久的蒋彦成。
　　梁武义走到蒋彦成面前，温柔地抚摸着男人的脸。
　　“你知道么？你心爱的赫连鸿展马上就要跟他的爱徒荣青举道侣大典了！师父跟徒弟，呵呵，这两人还真是完全不顾忌世俗的眼光，是我欣赏的类型。只不过道不同不相为谋，可能在他们眼里我就是个邪门歪道吧，不过没关系，大家井水不犯河水，我也没有多大的野心，谁也碍不着谁！只是我的好师弟啊，听到这个消息你心都要碎了吧？原本身体都快被我玩残了，现在心也碎了，是不是很想死啊！”
　　蒋彦成用力晃动着身体，不知道是想反抗梁武义在他身上大力揉搓的手还是因为乍然听到赫连鸿展要跟荣青结为道侣的消息太难以接受。
　　锁链哐啷啷的声音在室内听着尤为明显。
　　梁武义脸上的笑意更明显了，“这就对了，这么有活力我玩着才高兴！我早就说过，我一定会得到你的，你以为把掌门之位让给我我就能放过你？这本来就该是我的，你让不让都一样。况且在我眼中得到你比得到掌门之位更重要！不管用什么方法，即使只能得到你的身体，我也要把你永远囚禁在我的身边。你的身体已经被我干习惯了，只认得我了，光是只靠后面你就能高潮，你觉得你还能跟别人在一起么？”
　　说这话梁武义已经转到了蒋彦成身后，脱下裤子将自己的一柱擎天直接顶了进去。
　　蒋彦成仰着脖子发出一声意义不明的呻吟，之后便随着梁武义挺动的动作前后摇摆。
　　过了一会，大概是觉的这样玩没意思了，梁武义解开了屋顶上铁环下滑轮的禁制，把蒋彦成推到了墙边。而在墙上正对着蒋彦成的脸的位置，有一个软玉做的男形被钉在墙上。梁武义往前顶的时候男形就会正好插进蒋彦成被口器扩张开的嘴里，深可入喉。
　　看着因为喉咙被插得太深而导致脸上满是痛苦神色的蒋彦成，梁武义只觉得快感加倍，身下的动作更加猛烈。
　　在这样激烈的前后夹击下，蒋彦成很快就被干昏了过去，再次醒过来的时候是胸前被夹子夹住，头发也被身后的人事实拽着，一阵剧烈到极点的顶撞让软玉男形此次都插到了最深的地方。等梁武义在他体内发泄的同时，他又一次昏了过去。
　　直至昏迷前他都沉浸在巨大的欢愉与痛苦之中，并且想到他这一生都可能要这样度过，顿时觉得自己的生命实在太长。以后每天陪着他的除了梁武义之外，就是这些墙壁上琳琅满目的刑具了，他就只能是梁武义的禁脔，是他发泄肉欲的工具，连人都算不上！
　　那个在他心目中如同神一样男人赫连鸿展，如今已经拿给要举行道侣大典了，跟他最珍视的徒弟荣青。而自己，终其一生都要在这暗无天日的密室中，被人操到死。
　　密室里的情况永远不会被人知道，梁武义也没有多大的野心，他一生的执念只有蒋彦成，现在蒋彦成他已经得到了，日后绍寒门如何发展，他不会太上心。
　　绍寒门早晚会轮流为二三流的小门派，渐渐没落。而对于梁武义而言，每天能变着花儿地操蒋彦成就足够了。
　　大世界，荣青将众人送到了天蛇一族的族地，因为经过商量决定大典在天蛇一族那边举行，主要是天蛇一族的人实在太多了，那么多人乌拉拉到赫连家来根本住不下。而且天蛇一族这边还有足够宽敞的地方能够容纳所有的宾客。
　　这是荣半城第一次跟青云见面，两人在互相打量，似乎都是想看看对方够不够资格成为荣青的父亲。最后，万人之上的青云竟然单膝跪在荣半城面前，“多些恩人收养荣青，请恩人受我一拜！”
　　荣半城赶忙扶起了青云，“我待荣青如亲生，你这一拜我万万受不得！我还要感谢你生了荣青这么好的儿子，才能让我这大半生过得如此快乐！”
　　两位父亲都红了眼眶，握着手久久不语。
　　荣青头一偏靠在赫连鸿展肩膀上，“看来他们相处的很好，我倒是不用担心了。”
　　“他们的交点是你，当然好了。”
　　荣青笑了一声，又转头看着桑玉和佟宇，“我已经派人去玉女仙宗接佩佩过来了，你们很快就能见面。”
　　桑玉和佟宇相视一眼，都感激地朝荣青点了点头。
　　荣青有看向钟灵，“一会我派人送你去妖安堂，你先在那边跟大家熟悉熟悉，大典前会再接你们过来。”
　　钟灵微一欠身，“但凭两位前辈安排。”
　　看荣青这边已经安排布置好了一切，赫连鸿展将他拉到一边说道：“我们也该回我家了。二叔来消息说殷宏还有高成都去我家了。”
　　“啥？什么时候的事啊？他们两个怎么会去你家？殷长老他不是一点都不想见你爷爷么？还有高长老，那脾气万一一言不合打起来怎么办？”
　　跟荣青的着急麻慌不同，赫连鸿展还挺淡定，“没事，目前还没打起来。”
　　目前……“目前没打起来也不行啊！哎呦他们怎么去你家了呢！”
　　“肯定是为了我们要结为道侣的事儿。不是我爷爷就是你父亲派人去说的，现在看来应该是我父亲派人到天妖仙宗告知。两位前辈才会过来。庄贤跟青环、秦无心也都在。你放心，打起来他们也不会太吃亏^”……这样说真的好么？有种幸灾乐祸的感觉。
　　荣青有点感动，以殷宏的性格说跟赫连擎老死不相往来那就是老死不相往来，但为了自己要跟赫连鸿展举办大绿大典的事情还是过来了！仗义！
　　“不仅仅是天妖仙宗那边来人了，凌霄仙宗也派了人过来。”
　　荣青眼睛一亮，“欧阳师兄！”
　　赫连鸿展眯起眼睛，不动声色地看着荣青。
　　后者意识到自己好像是有点激动过头，于是嘿嘿笑着说道：“那啥，其实我是想着小庄哥过来，欧阳师兄也过来，他们就能见面了，这两人之前总有种若即若离的感觉，除了那一次接吻后都没听说有什么新进展，我都替他们着急！”
　　等等！赫连鸿展好像听出了点特别的东西。
　　“你听谁说他们的进展？”
　　荣青低着头抬着眼看着赫连鸿展，“那个……凌霄仙宗那边我让程恩泽帮我看着，天妖仙宗那边有秦无心，他们俩人也都是特别关心欧阳师兄还有小庄哥，所以会偶尔交流一下各自那边的情况。”
　　“是真的关心还是闲得无聊八卦？”
　　荣青开始戳手指了，“都、都有，都有。”
　　赫连鸿展笑着敲了一下荣青的脑门，“那还等什么，赶紧走吧。”
　　于是两人又立刻动身敢往赫连家。
　　刚到赫连家的时候荣青先问了连叔赫连春华跟赫连秋容在不在，连叔笑了笑后才说她们不在。之前听说天妖仙宗跟凌霄仙宗来人的时候她们是过来了，但是还没说两句话就被老爷给骂走了。
　　荣青想象也能理解，毕竟这两个女人太极品，一开口那肯定就是拉关系、套近乎、要好处，什么G人现眼说什么。一丢人就是在天妖仙宗和凌霄仙宗面前丢人，老爷子绝对丢不起这个脸！


第520章 有主的人
　　进了大厅，看着坐了一屋子的人，荣青突然犯了难，先跟谁打招呼呢？跟赫连擎打招呼吧，依照殷长老的自那股子绝对要跟他秋后算账。先跟殷长老打招呼吧，赫连擎毕竟是赫连鸿展的爷爷。这两人之间的虽然是陈芝麻烂谷子的旧事了，可也得小心应付着。
　　于是荣青直接把两人都掠过去了，先跟庄贤打了招呼。这种情况下得罪一个人还不如两个都得罪了。
　　“小庄哥！”
　　庄贤点点头，线条硬朗的五官因为荣青而略显柔和，“怎么去了那么久才回来？我本来还想问问你你什么时候跟第五清河成了师兄弟。”
　　荣青嘿嘿笑了笑，“这事说来话长，以后我慢慢给你们解释啊！在这的都是自家人，以后有需要丹药的直接跟我说，要什么丹药有什么丹药，只要把原材料配齐了，十级以下的丹药随你们挑！实在找不齐材料的也可以跟我说，要是我这有的话也成啊！
　　其实从丹州离开后我跟师父就去了一趟小世界。把我爹还有几个朋友接了上来，让他们也一起参加道侣大典，人我已经送到天蛇族地那边去了。我爹虽然不是我亲生父亲，但是对我恩重如山，我要举办道侣大典，这么重要的事他当然应该参与。”
　　赫连擎点点头，“说的对，养育之恩并不比生育之恩小，应该的！这么说你是已经找到去小世界的方法了？”
　　“对，已经找到了。”
　　“那可要保守秘密才是。虽然一般情况下大世界的人不会到小世界去，不过毕竟你在小世界还有许多朋友，不要让有人有机会利用他们要挟你。”不是赫连擎阴谋论，而是到了他的这个地位，很多事情都要先未雨绸缪，考虑全面，这样才能让别人抓不住他们的弱点。
　　“放心吧爷爷，不会让别人知道的。芊芊、阳阳他们呢？”
　　说到了两个孩子，赫连擎本来不太好的脸色缓和了很多，“两个孩子知道你跟展儿马上就要举办道侣大典了，说什么也要给你们准备礼物，就拉着他们的爹妈一块上街了。一是挑礼物，二是去做新衣，就在大典那天穿。”
　　“呵呵，还这么小就知道美了，还做新衣。对了，殷长老，高长老，你们过来是不是也为了道侣大典的事？”
　　殷宏冷笑了一声，“呵，你看见我了，我还以为你压根就没发现我在这呢！正想着一会要不要咳嗽一声提醒你一下，免得被你从头忽视到尾，那多尴尬！”
　　荣青继续微笑，“殷长老就是爱说笑话。本来高长老已经这么喜欢您了，您还要这么幽默，估计这辈子高长老都逃不出您的手心儿了！”
　　殷宏脸色稍缓，荣青不着痕迹的拍马屁起到了很好的作用。就连旁边的高成脸色也好了很多。本来跟自己喜欢的人到对方的前男友家里来就不是什么愉快的经历，好在荣青会说话，他心里舒服多了。
　　虽然现在赫连擎的脸色看起来不太好吧，但是荣青也真顾及不了太全面。
　　殷宏接着说道，“我过来当然是为了你的事！就说你现在了不起了啊，是天蛇一族的少族长，是第五清河的师弟，你牛逼了，看不上天妖仙宗了是不是？要举办道侣大典这么重要的事情你都不跟我说，结果还是让我从别人口中听到的，你很厉害啊！”
　　本来火气已经稍微消下去一点了，结果现在殷宏越说火越大，泼水都泼不灭！
　　“你说说你，是不是看不上天妖仙宗弟子的身份，是不是觉得我跟高成都不够格管你的事儿！好歹也是我们把你接引到天妖仙宗的，你到大世界先认识的是我们，现在倒好，想要知道你什么事情还得通过别人，想想我就没脸！天蛇一族那边也就算了，毕竟是你亲爹，那凭什么赫连擎这边都知道得比我还多，谁亲谁远你分不出来啊？”
　　秦无心悄悄靠近殷宏身边，抬手挡着嘴小声说道：“殷长老，赫连擎是赫连鸿展的爷爷，以后也是荣青的爷爷，当然是他那边亲了！”
　　殷宏气得一巴掌拍掉秦无心的手，别的先不说，就这一屋子的人都是什么修为，他那样说话别人听不到的么？故意的吧？
　　青环拉着秦无心被殷宏拍开的手轻轻揉了揉，有些不赞同地看着殷宏，但还是决定放弃跟殷宏这个话唠沟通转而看向自己的师父高成，那眼神的意思也很明显了――能不能看好你们家的不要总欺负我们家的？
　　高成没说话，但却拉住了殷宏的手。
　　奇迹般的，殷宏就安静下来了。虽然还是赏了荣青还有秦无心好几个白眼，但是终于不在墨迹两人了。
　　虽然殷宏跟高成的性格有点像是两个极端，殷宏就像是一块烧得滚烫滚烫、红中透黄的铁块，而高成就像是一盆子带着冰碴的水。他们两个人到一起那就好像是把烧红的铁块扔进冰水里，虽然又是冒白烟又是刺啦刺啦地感觉动静挺大，但实际上他们彼此都很舒服，一个不那么烫了一个不那么冷了，正合适。好多人都羡慕不来这样的！
　　赫连擎就在边上看着殷宏和高成之间的那种默契，面无表情地偏过头看向别处。
　　站在赫连擎身后的管家连叔双手交握攥紧，那叫一个难受。他真是心疼他们家老爷啊！老爷这一辈子都是在为赫连家而活！从来都不是为了自己！如今还要看着自己这辈子最心爱的男人跟别人卿卿我我，却也只能装作漠不在乎！
　　一时间大厅的气氛变得有点奇怪，荣青干笑两声打着圆场道：“反正现在距离举办大典的日子也不远了，大家就直接在赫连家住下来吧，等日子差不多了就一块去天蛇族地，免得到时候还要两头跑，浪费时间还着急。爷爷不介意的吧？要是介意的话我也可以现在就安排大家过去。”
　　赫连擎笑了笑，“这是应该的，我怎么会介意？你们回来之前就已经住下几天了。庄贤的房间就在你们的房间左边，欧阳靖的在右边。你们这些年轻人住得近一点，什么时候想聊聊也方便。殷……长老和高长老就住我那边。也省得你们年轻人太闹腾。”
　　荣青暗着啧了啧嘴，安排殷宏跟高成住在靠近赫连擎那边，他们没有闹起来也是不容易。看来殷长老也是真的放下了赫连擎。而赫连擎既然在当年没有为了殷长老做出伤害家族利益的事情，想必现在更不会做出令赫连家蒙羞的举动。除了祝福应该也没有别的话好说。
　　有些人，错过了就是一辈子。永远也无法挽回了。三个人的感情，注定有一个会出局。
　　入夜，赫连鸿展跟荣青那啥那啥之后，趴在床上久久睡不着。
　　赫连鸿展从荣青的身后将人抱着，下巴一下下摩挲着荣青的肩膀，“怎么？在想什么？”
　　荣青一撇嘴，“师父最了解我，猜猜呗！”
　　“是在想商墨、白池还是在想庄贤和欧阳靖？”
　　“怎么说是他们？”
　　“在与我们交好的人中也就只有他们两对现在的情况不乐观。”
　　“那是相当不乐观。”荣青叹息一声，“前面两人的情况就是担心也没什么用，我现在就想着欧阳师兄跟小庄哥。他们俩的性格有点像，但很多时候相像并不一定是好事，都喜欢睡外边谁睡里边啊？都喜欢吃叶子谁吃茎秆啊？小庄哥是冷硬强势，欧阳师兄是冷漠寡淡，这样两个人凑一块，谁主动啊？”
　　“其实就那次在秘境的情况来看庄贤已经很主动了，倒是欧阳靖，一直有些被动。也不知道是他对庄贤不够上心还是有别的想法。”
　　说道“别的想法”，赫连鸿展还看了荣青一眼。
　　荣青咬着嘴唇，“不行，我得去跟欧阳师兄谈谈。”
　　说这话荣青就要起来，赫连鸿展撑起上半身一把抓住荣青的手臂，被子从他身上滑了下去，露出精壮的上身。
　　“这么晚了你要去跟他谈什么？”
　　“当然是谈小庄哥的事情。我想了，欧阳师兄其实也未必是那种不愿意先迈出一步的人，他只是性格方正，而且大部分的心思都放在修炼和匡扶正道上，如果我们能给他提个醒，让他注意一下身边还有像小庄哥这样的人值得他好好爱着，他会明白的。”
　　“好，那我跟你一起去。”
　　“不用，我自己去。”
　　“为什么？”赫连鸿展皱着眉头，“我不能给你一起？”
　　“从某种角度来说，你跟欧阳师兄是很相似的人，而我跟你们又是不一样的。如果你也去的话欧阳师兄肯定不会好好听我说，说不好还会有针锋相对的感觉，要是只有我去就不一样。”
　　赫连鸿展还是不愿意放开荣青的手，“哪里不一样？”
　　“恩……这么说吧，虽然咱们两个都是他的师弟，但实际上我才更像是他的师弟，而你就是跟他站在同一条水平线上的……哎呀我也不知道该怎么解释了！”
　　赫连鸿展看荣青为难的样子，稍稍犹豫之后还是放开了手，“好，那我不去，我在这等着你，不过你不要过去太长时间，早点回来。”
　　荣青一边点头应允一边穿衣服，“就在旁边，我能去多久啊！”
　　刚走到门口，还没出去，荣青就又折回来看着赫连鸿展说道：“师父，要不你还是跟我一起吧！，’赫连鸿展幽深的黑眸中带着笑意，“怎么又改变主意了？”
　　荣青挠挠脑袋不好意思地说道：“虽然这么说有点矫情，但我毕竟是有主的人了，这大半夜地还跑到别的男人的房间实在不太合适，就算我跟欧阳师兄之间清清白白什么事都没有，也得顾忌彼此的名声，万一让别人误会了那也是给我还有欧阳师兄甚至更多的人带来麻烦。
　　我一向讨厌别人做事不过脑子，不管不顾给周围的人带来麻烦，那我自己总不能做这样的人吧！那不是只许州官放火不许百姓点灯？我也不是这样的人啊！再者最重要的是我不想师父因为这个心里不痛快。我是想促和小庄哥跟欧阳师兄在一块，但绝对不是建立在让师父不高兴的基础上！”
　　听着荣青这一番不亚于表明心迹的话，赫连鸿展的眸色更深了，拉着荣青的手臂让人弯下腰，自己则抬着头吻了上去。
　　荣青没想到这时候赫连鸿展会突然吻自己，整个人都愣住了，特别是他一垂眼就能看见那隐人犯罪的光裸胸膛，实在很想摸上去，那手感他自己清楚有多好！
　　亲完了荣青，赫连鸿展带笑的声音再次响起，“你能这样考虑我的感受已经很好了，就像你说的，如果我过去的话可能你说什么欧阳靖都听不进去，那不是白做工？再说就在隔壁而已，只要我放开了神识隔壁的什么动静我听不到？”
　　荣青抿着嘴，“师父真的不介意？”
　　赫连鸿展捏了捏荣青的手，“不是不介意，只是相信你，也相信欧阳靖。他是个正人君子，我又怎么会以小人之心度君子之腹？”
　　荣青笑了，“那是！师父是君子中的君子。好，那我就过去看看，师父你先睡吧！”
　　说完荣青就出门去了。
　　看着荣青的背影，赫连鸿展撑着上半身坐在床上，顿时有点哭笑不得的感觉。真不知道是他家荣青心大还是荣青觉得他心大，这么半夜三更的，荣青跑到欧阳靖哪去，而且欧阳靖至少曾经是喜欢荣青的，荣青居然还让他先睡，他怎么睡得着啊！信任是一回事，心理感受那就是另外一回事了啊！
　　赫连鸿展摇摇头，穿好了亵裤，盘坐在床上开始吐纳修炼。
　　初春的夜晚，寒气未褪，但是不到片刻的功夫，赫连鸿展裸露在外的精壮胸膛上已经密布汗水。可惜这时候荣青不在，否则要是让他看到的话肯定早就扑上来了。


第521章 假戏，真做半个时辰前。
　　庄贤来到欧阳靖房门前，敲了敲门。
　　欧阳靖开门，瞧见来者是庄贤，微微愣了一下，“这么晚了，有什么事？”
　　庄贤挑眉，“不能让我进去坐坐？”
　　欧阳靖沉默一会，后退一步让庄贤进来，之后关上了门。
　　庄贤坐在桌边，给自己和欧阳靖到了一杯茶，“坐这，我有话要跟你谈谈。”
　　欧阳靖神色平淡，看庄贤这架势不知道的还以为他才住这屋，自己才是半夜来访的人。坐在庄贤的身边，“要谈什么？”
　　“上次从秘境出去之后回到宗门，你那位欣颜师妹可还有缠着你？”
　　欧阳靖举到嘴边的茶杯顿了一下，“想不到你跟穆师妹仅仅见过一面就已经记得她的名字。我还是进了仙宗之后过了两个月才记住她叫什么。还是穆师妹的魅力大，连庄道友这样的人物都能对她留下这么深的印象。”
　　庄贤没有直接反驳欧阳靖的话，只是定定看着后者，“吃醋了？”
　　欧阳靖脸上表情一滞，但很快恢复往常的冰冷，“穆欣颜不在这里，我们也没必要假装那种关系，你是不是还没从假装的关系里醒过来？我有什么好吃醋的？”
　　“不说假装，我只问你，在我吻你的时候，你有没有感觉。”
　　欧阳靖眉头拧死，转头看向一边没有说话。
　　庄贤却不紧不慢地借着说道：“你是有感觉的对不对？后来一路上我们一直都那么亲密，你受伤倒在我怀里的时候，你靠在我肩膀上休息的时候，我不相信你只把我当作普通的朋友，也不相信我们之间的亲密就只是为了做给穆欣颜看的。以你的性格，如果只是做戏，你的反应一定会很僵硬，而实际上后面我们的相处都很自然。”
　　本来这一番话即使算不上动人，说不上款款情深，但实际上也确实是一番有感情的话。可是在说这一番话的时候，庄贤的表情却是一如既往的严肃冷淡，看起来就好像是在阐述一件非感情事件的客观事实一样。
　　这是在表白啊，哪有人表白的时候摆出一副陈述道理的严肃表情的？这是要表白还是要吵架啊？就这样还能指望别人回应你？
　　要是荣青看到他的小庄哥就是这样表白的，那他就不会担心欧阳靖了，要担心也是先担心庄贤！即便是完全没有恋爱经验，也不至于第一次表白就这么惨不忍睹吧？
　　果然，欧阳靖本来就不怎么好的脸色迅速沉了下来，“你想多了，当初是你提议让我跟你假装相互喜欢，为的是帮我摆脱穆欣颜的纠缠。对于我而言这就是一场‘假戏’。当时如果提出这个建议的不是你是别人，我也一样会答应。反正也只是让穆欣颜对我死心的手段而已，谁都一样。”
　　欧阳靖每说一句话，庄贤的眸色就更深一分，“你的意思是，如果当时吻你的不是我，是别人，你也不会拒绝？”
　　欧阳靖一咬牙，说了句违心的话，“不会。”
　　其实在那个吻之前，欧阳靖还没对庄贤有什么特别的感觉，只是想着他们之前的交集不多，但是胜在交心，每次聊天的时候都感觉轻松愉快，觉得对方是个懂自己的人，觉得他们有一样的观点，在很多事情上都有一样的见解看法，这点很是难得。
　　他们像许多朋友刚认识的时候那样，有一个平平淡淡的开始，只是每每回忆起来总觉得别有一番感受。
　　后来凌云之上，立场敌对，看着站在自己面前的这个玄色衣袍的男人，得知对方竟然就是妖王圣君，在那一刻，欧阳靖的心中是愤怒的，他的表情有多冷静心中就有多愤怒。甚至他觉得荣青杀上凌云的这件事都没有自己被庄贤欺骗的这件事令他气愤。
　　至于原因，他不知道，在那种情况下也容不得他慢慢想。匆匆的开始，匆匆的结束，当荣青以决绝的姿态离开凌云的时候，他的目光中除了有那一头白发之外，还有庄贤挺拔冷峻的背影，那一刻，他有想过，和这个男人，是不是此生再无法相见。
　　短暂的一吻，却是让欧阳靖想了很多很多。而在那时他也不知道是该高兴还是该难过地意识到，他没有推拒这个吻，是因为吻他的人的人是庄贤，如果换做其他任何男人，甚至是荣青，他都会拒绝。
　　他有想过这是因为什么，也许他们之间没有过轰轰烈烈，开头也是平平淡淡的，但是他们两个都不是像荣青跟赫连鸿展那样热烈的人，他们都是冷淡到骨子里的，因为早就习以为常的冷静自持，所以让他们在感情最开始萌芽的时候没有注意到，等发现了，就已经渗透到了骨血中。
　　可是看着庄贤这种好像“公事公办”的冷淡态度，还有这种断定自己就是已经喜欢上他的气定神闲，欧阳靖心里就是觉得不痛快，就是要说些违心的话让庄贤也不痛快。
　　也许是在他的潜意识中，他认为谁先表示动心，谁就输了。就像当初他跟荣青，是他先动心，但是当发现荣青喜欢的人是赫连鸿展的时候，他连洒脱地抽身都做不到！
　　然而欧阳靖的这一句“不会”却彻底激怒了庄贤，庄贤幽深的眼底仿佛划过几道金光，身手就将欧阳靖拽进了怀里，低着头对着欧阳靖的嘴唇吻了上去。
　　欧阳靖被拽个措手不及，没有任何防备之下直接跌进了庄贤的怀里，紧接着下巴就传来向上的力道，是庄贤捏着他的下巴迫使他抬头，迎面而来的是庄贤带着一股狠劲儿的霸道的吻。
　　口腔中的肆意翻搅让欧阳靖失了神，脑海中不自觉的开始闪现和庄贤相处的每一个画面。从前在小世界的树下畅谈还有凌云顶上的正邪对峙，秘境里假装相恋时的亲近相处，后来一路上庄贤的尽心照拂，两人之间的每一次眼神对视，每一回心灵相通，都在提醒着欧阳靖，他们之间早就不再简单的感情。
　　直到身上一凉，欧阳靖才从失神中清醒过来，一低头发现自己身上的衣服都不知道在什么时候被庄贤给脱下来了，此刻的他只是松松垮垮地披着外衫，近乎浑身赤裸地坐在庄贤身上。
　　庄贤的衣服也脱了不少，上半身的衣服脱了个精光，壮硕的胸膛上肌肉线条流畅而不夸张。下面的裤子还没脱，但是隔着裤子欧阳靖仍然能感觉到那已经硬挺起来的硕大！
　　“你、庄贤！你要干什么？！”
　　庄贤扶着欧阳靖的腰肢站起来，一个转身将后者压在桌子上，前胸与欧阳靖的后背相帖，下身也紧紧挨在一起，让欧阳靖感觉自己的炙热，“这时候怎么还问这么蠢的问题？当然是要干你！”
　　“你！”
　　欧阳靖端正了一辈子，从来没有人跟他说过这么粗鄙下流的话。在他眼中一直觉得庄贤是个冷静自持的人，他从来没想过这人还能有这样狂野霸道的一面，而自己竟然被对方压制得死死的，完全没有反抗的能力！他们之间的实力差距已经这么大了？
　　“庄贤你住手！你……啊！”
　　欧阳靖的身体猛地僵住，因为他感觉到一个又热又硬的东西正抵在那难以启齿的地方，好像只要对方一用力随时都会挤进去！这样的威胁让他不敢在说什么，也不敢轻举妄动。
　　庄贤趴在欧阳靖的背上，伸出舌头舔了舔欧阳靖的耳廓，声音是前所未有的沙哑，“你放心，我知道你是第一次，不会弄痛你。”
　　欧阳靖想起身但是却被死死压制着根本起不来，想骂又担心会激怒庄贤下一刻就猛地冲进来，于是只能死死咬着嘴唇不说话。
　　万幸的是庄贤并没有横冲直撞，而是先往那个地方抹了一些音状物的东西，冰冰凉凉的，不刺激，还很舒服，最神奇的是这些东西在抹上去之后并没有怎么揉搓竟然就好像化了一样直接进到了里面，欧阳靖只觉得那个地方暖中带热，还有点痒痒的感觉，而且是越来越痒。
　　“你给我弄了什么东西！”
　　庄贤没有回答，这东西是秦无心给他的，还跟他说了用法，他现在很庆幸自己当时没有像往常一样直接把秦无心给打发走。
　　等音状物化得差不多了之后，庄贤在毫无预警地情况下按住欧阳靖腰就冲了进去，几乎在一瞬间欧阳靖的身体就弯成了弓形，呻吟声也在一瞬间溢出。
　　被自己的声音吓到，欧阳靖顾不得身后又痛又爽的感觉，赶忙捂住了嘴巴，看那惊讶的眼神好像不相信刚刚那一声是自己叫出来的似的。
　　庄贤不高兴了，故意撞得很用力很用力，就是为了让欧阳靖控制不住叫出来，桌上的茶壶、杯子都撞翻了，欧阳靖也终于忍不住叫了出来。
　　就在这时……
　　“欧阳师兄？你在么？我好像听到了什么声音。”
　　欧阳靖猛地抬头看着门外荣青的影子，脸色瞬间惨白！


第522章 单纯限制了我的想象力“不要放神识！”
　　荣青刚要听听里面什么动静，就听到了欧阳靖这句话。立马将正要外放的神识收了回来。
　　他们这些修为已经不低的人都是习惯性地将神识外放，所以才能听到、看到很远，但是如果一旦将神识收回，就比如左右住着人出于礼貌而将神识收回，那就跟普通人没什么差别了。
　　这会荣青将神识收了回来，顶多就只能听到里面有磕磕碰碰的声音。
　　“欧阳师兄，你怎么了？我能进去呢？是不是出了什么事？要不要我帮忙？”
　　“不要！不要进来！”
　　欧阳靖每说一句话身后的人就动作得更加激烈。原本庄贤的动作还算得上温柔，还会照顾上他的感受，但是现在就只剩下打桩一样的粗鲁了。噗兹噗兹的的水声在寂静之中显得尤为明显，夹杂着难以抑制的粗重喘息，就是不知道门外的人有没有听到。
　　“你、你不要这样！”欧阳靖被迫趴在桌子上，紧紧抓着桌子边缘，指关节都已经僵硬了，手背上青筋凸起，牙关w得死紧，避免自己因为身后的人一次比一次激烈的进入而呻吟出声，“庄、庄贤！不要……啊……”
　　快感一波一波地传进脑海中，欧阳靖甚至怀疑自己有病，明明是被这样粗暴地对待，但是他却觉得有快感，觉得自己几乎要沦陷在身后人的攻势之中。那贴在后背上的胸膛宽阔而温暖，在这种自己的意识几乎不清的情况下他竟然还能清楚地听到对方的心跳，那样的沉稳有力。就像身下被无数次的进入一样，狠狠进到了他的心里。
　　面对着随时会被荣青发现的危险，欧阳靖平生第一次觉得紧张到难以呼吸，脸上苍白地没有任何血色。如果荣青在这时候进来，看到他被庄贤压在桌上操干，那他真不如死了算了。
　　庄贤压低着身子在欧阳靖的耳边轻声说道：“不要哪样？是这样，还是哪样？”
　　低沉沙哑的声音中感染着浓浓的情欲，好像有诱人的魔力。
　　每问一句，庄贤就发狠地顶着欧阳靖身体里的一处。灭顶的快感之下，欧阳靖高高仰着脖子，尽管他已经隐忍到头上的青筋都绷出来了，可还是压抑不住细碎的呻吟声一点点溢出。
　　庄贤舔着欧阳靖的背部、脖子一路到耳侧，像是在品尝绝世美酒一般，闭着眼睛，露出痴迷的神色，而一睁开眼的时候就又是神鬼莫近的狠厉。
　　有汗水顺着庄贤坚毅的脸部线条流下来低落到欧阳靖的背上，烫出了烟花。
　　欧阳靖的身体被动地前后晃动，胸前的某处被摩擦得生疼，本来是没什么感觉的地方，情欲上来了也有了感觉。他现在的神智已经有点模糊，但还是记着荣青就在外面，他不能让荣青看到自己这个样子。
　　“荣青在外面，你不要……”
　　“荣青？你就这么不想被荣青看到？是不是到现在，你还是喜欢着荣青？如果荣青没有跟赫连鸿展在一起，你是不是就要去追求他了？”
　　一边说着话，庄贤的动作并没有停下来，甚至是比之前更加激烈。也亏得是这红木桌子结实，不然就这样晃悠下去早就散架了。
　　欧阳靖气恼，自己都说了不要这样，这人却变本加厉。真是他看走眼了么？原本以为庄贤跟自己一样都是清心寡欲的人，却没想到他竟然如此重欲，做起来不管不顾还这么激烈，他都感觉要昏过去了。
　　而且这时候荣青还在外面，庄贤却一点都不知道收敛，他是故意想让荣青看到这一幕么？欧阳靖气急，抓着最后清醒的意识报复一般地说道：“对！我就是喜欢荣青！从他刚到凌云没多久就开始喜欢他，这么多年从来都没有变过！”
　　突然地，庄贤停下了动作。就在欧阳靖以为庄贤终于要放开他的时候，后者竟然一手按住他的头一手扶着他的腰发狠地冲刺，带着一股好像要把他捅坏的狠劲儿死命地干，甚至两人身下的桌子都被顶动了，一路从房间偏中间的位置顶到了门前，将门死死堵住。
　　外面的荣青听到这么大的动静下了一跳，想要推门又推不进来，只能在外面用力拍着门，“欧阳师兄？欧阳师兄你怎么了？开门啊！欧阳师兄？”
　　不多时，门外又出现另外一个声音。
　　“怎么了？”
　　“我也不知道，欧阳师兄不让我放神识，但是里面又有很大动静，我推门又推不开，师父，要不你试试？”
　　“不要！”
　　最后说完两个字，欧阳靖就彻底昏了过去，而与此同时，庄贤也终于在欧阳靖的体内射了出来。
　　慢慢抽了出去，庄贤操着平静冷淡的声音说道：“没什么事，你们这么晚找欧阳有事么？”
　　一听是庄贤的声音，荣青就放心了，“没事没事，原本就是操心你们俩的事，想跟欧阳师兄聊聊，开导开导他。不过这么晚小庄哥还在欧阳师兄的房间里，看来你们进展不错啊，那也用不着我开导。你们在聊什么啊？我能不能进去凑个热闹？”
　　荣青刚要开门就被赫连鸿展从后面提住了领子，就好像拎着小鸡一样把人给拎了回来。
　　“人家两人交流感情你跟着凑什么热闹？”
　　荣青老大不情愿地挣脱开赫连鸿展的手，“哎呀师父你别揪我，我知道，我就是故意那么说逗逗他们，你徒弟我是那没眼力见的人么？”
　　赫连鸿展笑着挑眉，“你不是没眼力见，你是故意的。”
　　“虽然你是我师父，但是你也不能这么诬赖我啊！不行，咱们得好好理论理论，什么叫‘故意’的？师父你觉得我故意做什么了？我怎么就故意的了？今天师父要是不说清楚我可不干!”“不干就不干，我干就行。走，回屋去，今晚时间还很长。”
　　“不是，师父你听我说啊……”
　　声音渐渐远去消失，庄贤才开始从容地收拾自己和欧阳靖。
　　就看他现在冷淡的表情和漠然的眼神，真的很难想象就在刚刚有过那样一场激烈的性事。做爱时候的庄贤热烈如火，而现在却冷得像个冰人。
　　如果仔细看他的眼神就会发现，此时的庄贤比平时还要冰冷，眼神也更加晦暗难懂。
　　回到自己房间的荣青一脸兴奋地拉着赫连鸿展的手坐在床边开始八卦庄贤和欧阳靖。
　　“师父师父！你说他们是不是做了！一定是做了！我都有听到欧阳师兄那啥的声音！哎呦!真的是好色啊！听那声音就知道有多舒服！”
　　“那这么说你站在门外那么长时间就是在听人家嘿咻嘿咻？不懂什么叫非礼勿听？”
　　荣青脖子一缩，“我又不是故意的，再说我这也是关心他们的情况嘛！我跟你说师父，别看小庄哥跟欧阳师兄平日都挺禁欲冷淡的，那啥起来可真激烈！我在外面没动用神识听到的动静都不小！有茶杯、茶壶摔地上的声音，还有桌子在地面上滑动的声音，他们一定是在桌子上做的！真是看不出来啊！小庄哥跟欧阳师兄居然是这么有‘情趣’的人，真是人不可貌相哦师父！”
　　看着荣青一边说着一边陶醉的样子，赫连鸿展开始深深反省，一定是自己做得不够激烈，也不够有“情趣”，荣青才会对别人做爱那么有兴趣，看来自己要好好加油了，满足荣青是他最大的义务！
　　于是在这一晚上，荣青被动地尝试了在桌子上、椅子上、跪趴在床边、趴在窗户上等等姿势，一度失神昏厥，然后又被做醒过来，直到天蒙蒙亮的时候这一晚激烈的性事才宣告结束。
　　而荣青的嗓子已经叫哑了，浑身上下提不上一点力气，身上几乎被乳白色的粘稠包围，整个人都湿哒哒得好像从水里捞出来的一样。
　　他很想忘记昨晚他们激烈到了什么程度，但是赫连鸿展背后被他抓出来的交错的痕迹却提醒着他自己昨晚的忘情！
　　真特么的刺激！特别是打开窗户趴在窗棱上做的时候，那种随时都有可能有人从外面经过看到他们的危险感刺激着荣青的神经，让他高度紧张兴奋，当然还有羞愤。
　　他一边怕小庄哥随时出来，又享受赫连鸿展在他身后剧烈地撞击，妈蛋啊！他什么时候变得这么色了！活该他现在累得魂都快没了！
　　辛勤“耕耘”了一晚上的赫连鸿展却依旧生龙活虎，帮荣青清理身体的时候眼神愉悦而明朗，整个人的精气神特别好，比休息了一整天还要好。
　　荣青勉强拉拢着眼皮趴在浴桶边上有气无力地说道：“虽然师父是中期我是初期，但我好歹也到了出窍修为了，要不要差得这么多！师父你的精神怎么这么好呢！做了那么多次我居然都没有榨干你！有精神也应该是我有精神才对吧！明明是我吸收师父的精华，现在看来倒好像是师父吸收我的。”
　　身后给荣青擦背的赫连鸿展笑出了声，“这世上的很多事情都不能按照正常的理论来解释”荣青点点头，“说得也是，就好比说之前我都没想到小庄哥跟欧阳师兄会进展得这么快，哎呦，真是单纯限制了我的想象力！”
　　“他们能不能顺利还不好说。”想起昨晚在欧阳靖门外听到的动静，赫连鸿展就觉得事情可能不会像荣青想得那么简单。
　　“什么意思？”荣青回头有些茫然地看着赫连鸿展，“师父怎么这么说？”
　　赫连鸿展笑着捏了捏荣青的耳朵，“也可能是我想多了，没事，不要在意，今天见到人就知道了。”
　　荣青点点头，“到时候还要去问问二婶、三婶有没有什么是要我们做的，没有的话我想回一趟妖安堂。已经很久都没有回去看过了，大典前总要回去一趟。”
　　“好，那午膳过后我们就回去。连叔说三婶发明了新菜式想让你尝尝，中午做给我们吃。
　　一听说有新菜式，荣青忍不住舔了舔舌头，三婶的手艺那真是没话说啊！又要有口福了！


第523章 这只是个比喻
　　赫连鸿展跟荣青一起到大堂去用早膳，因为洗了个澡耽误的时间有点久，他们两个到的时候其他人已经到了。桌上已经摆好了早餐，煎得两面金黄的蛋饼、紫薯豆浆、切成半个巴掌大方块的猪肉大葱的馅饼、三鲜豆腐羹、红豆南瓜饼、栗子粥，小葱咸菜拌豆腐还有玫瑰山药加凉拌藕片。
　　虽然都是些家常菜，但是看得出来做得跟精致，颜色也搭配得特别好看。别看只是简简单单的早餐，那也是花了不少心思的！
　　荣青又开始嘴甜了，“这一看就是三婶的手艺啊！这么的色香味俱全，还摆得这么好看，咱家能做得这么精细的就只有连叔还有三婶。不过看这摆盘这么有爱，肯定是三婶了，连叔可没有这么一颗少女心！”
　　一夸就夸俩人，要不说荣青会说话招人喜欢呢！
　　孟君茹被夸得不好意思，红着脸低着头不说话了。唐月玲倒是大大方方地笑了起来。
　　“你啊！不知道你三婶脸皮薄？以后要夸人得背着人夸！不然你三婶可不敢接！还得让自己男人接着！”
　　“二嫂！”孟君茹娇嗔了一声，又不说话了。
　　现在孟君茹跟唐月玲的妯娌关系是越来越好了，时不时地相互打趣两句，开开玩笑什么的。赫连冕跟赫连风的关系也越来越好，两个孩子之间相处得也越来越融洽。
　　就说前不久赫连春华跟赫连秋容又带着俩孩子来家里，安倩楠还是惦记着赫连芊芊的法宝并蒂双生莲，明里暗里地让赫连芊芊送她。赫连芊芊不肯，安倩楠就各种讽刺，后来赫连阳也过来帮着赫连芊芊，还很直白地说爹娘说了，抢别人的东西是不要脸的行为，自己没有就惦记别人的，要活该一辈子求而不得！
　　这哪里是赫连冕跟唐月玲教的啊！分明是跟荣青学的！
　　安倩楠气得够呛，但是她能说什么？她比赫连阳大了那么多，能跟一个小孩子计较么？不是她大度，是她计较了回头唐月玲就该跟她计较了！
　　唐月玲这个女人可不一般，娘亲曾多次嘱咐她能不跟唐月玲对上就不要跟唐月玲对上，这个女人背景深厚，而且也很厉害，他们最好还是不要招惹比较好。
　　荣青笑着，又转头看向欧阳靖和庄贤，刚想调笑两句，就发现情况有点不对劲。
　　昨天还瞧见这两人坐一块的，今天就隔开坐了，中间夹着殷宏和高成。
　　这是什么情况啊？闹别扭了还是怎么回事？昨晚不是还那啥那啥着么？怎么今天看起来反而生疏了呢？倒是秦无心，之前跟小庄哥话不多，今天却交头接耳说得没完没了。
　　最奇怪的是小庄哥以前都不怎么搭理秦无心的，今天却好像很有耐心似的，一直在听秦无心说话，脸上的表情也比平时要缓和很多，乍一看就感觉两人好像很亲密一样。
　　再看青环，也没什么反应，之前他好像听小庄哥说过青环跟秦无心在一起了，现在看秦无心跟小庄哥这么亲近，青环居然一点都不介意。不过这倒没什么奇怪的，依照青环对小庄哥的忠心，估计要是小庄哥看上秦无心的话青环会直接退出成全两人。
　　紧接着让荣青更加目瞪口呆的事情发生了，秦无心居然给庄贤的碗里面夹菜。虽然用的是桌子上的大筷子，但那也是秦无心夹给夹给小庄哥啊！他们这组合有点诡异啊！
　　秦无心就算要夹菜应该也是给青环夹菜才是，怎么给小庄哥呢？而且小庄哥居然还接受了，难道不是该直接撂筷子么？难不成这两人今天都吃错药了？
　　荣青眯着眼睛摩挲着下巴，会不会是秦无心有什么事情求着小庄哥，所以才要这么讨好？但要真有什么必须小庄哥帮忙的事情，青环应该会直接开口的吧。青环不是那种虚伪客套的人。不该提的要求他绝对不会提，该提的他也绝对不会客气。
　　倘若秦无心要跟小庄哥说的事情他不赞同所以才不主动跟小庄哥提起的话，他也压根就不会让秦无心说才是，现在看他的态度明显就是不反对的嘛。
　　再说不管什么情况，帮忙还是部帮忙，小庄哥都不应该会接受秦无心给他夹的菜啊！荣青神识传音给赫连鸿展。
　　【师父，你说小庄哥跟欧阳师兄到底怎么回事？好像有点不太对劲儿啊。】
　　【恩，我看出来了。】
　　【……我知道师父看出来了，我是想问师父为什么。师父你早上还说过他们未必进展顺利，是不是就看出来了什么？】
　　【经验之谈，你不觉得就昨晚的动静来看欧阳靖应该不是自愿的？】
　　荣青瞪大了眼睛，差点就直接说了出来。最后在发声之前立马捂住嘴，左右看看见没人注意到自己这边才继续传音。
　　【不是吧！！！师父是说小庄哥强暴欧阳师兄？开什么玩笑？小庄哥是那样的人么？说师父强暴我都比说小庄哥强暴欧阳师兄更可信！】
　　【……你这么说感觉我不强暴你似乎就有点对不起你似的。正好今晚我们可以换个花样玩玩，你记得挣扎得激烈点，不然不够逼真。】
　　【呵呵……师父你真会说笑，我就是随便一说，不负责任的，不负责任的啊！那个……我们还是说会小庄哥跟欧阳师兄吧。要是真像师父说的，欧阳师兄不愿意，小庄哥强暴了欧阳师兄，那按照师兄的性格肯定早就跟小庄哥打起来了，还得是你死我活的那种，怎么可能还这么平静地坐一桌子吃饭？想想都不会的吧？】
　　【可能不是完全的强暴，也许是半推半就。】
　　【师父你说话越来越高深了我听不懂。】
　　赫连鸿展叹息一声，往荣青碗里夹了一块蛋饼，【一边吃东西一边神识传音，就这么直勾勾地坐着谁不知道你在干什么。】
　　荣青立马低头吃鸡蛋饼，脸上发红，他刚刚的表现真的那么明显呢？其他人会不会觉得他是有什么话不能拿到明面上来说？
　　赫连鸿展接着传音。
　　【事实应该是欧阳靖对庄贤有感觉，准确地说他心里有庄贤，但是在昨天可能出于某种原因，比如他还没有准备好或者他们还没有相互表白，再比如是因为你过去然后欧阳靖想停下来但是庄贤不肯，于是就发生分歧，两边就都不爽了。】
　　【荣青脸色一白，真要是后面那种可能不就是我的错了？要不是我非要跑过去想跟欧阳师兄谈谈的话也就不会这样了！我怎么这么嘴欠啊！】
　　【都说了只是有可能，你先别往自己身上揽。我到觉得是他们还没有相互表白的可能性更大。庄贤的性格本来就是寡言少语行动派，极有可能直接跳过表明心意的环节提‘枪’上阵。而欧阳靖虽然也比较冷漠，但他是冷中有细，完事都希望按照规矩一步步来，这点就跟庄贤不一样了，他们要是有什么分歧肯定也是在这。】
　　【挂！师父你好厉害啊！分析得好有道理啊！】
　　【我这是就事论事，也不一定说得都是对的，你要是真不放心回头可以问问你小庄哥到底是怎么回事。】
　　【为什么不是问欧阳师兄？】
　　【他们两个相比较还是庄贤比较直接。欧阳靖有什么事情都喜欢憋在心里。再说现在是他被庄贤上了，还有可能是强上，你觉得他会跟你讨论自己是怎么被庄贤强上的？】
　　荣青顿时有点尴尬，师父说话真是越来越直接了。
　　众人用完了早膳，几乎是一起起身准备离开，而正在这时候，秦无心一个趔趄向后摔倒。正好站在他身后的是庄贤，庄贤一张开手臂就把秦无心给稳稳接住了。
　　就看现在两人的姿势，秦无心几乎是躺在庄贤的怀里。庄贤脸上虽然没什么表情，但是搂着秦无心腰的手却很稳当。
　　荣青几乎在事情发生的第一时间转头看向了欧阳靖。只见欧阳靖脸色铁青，眼底浮现着怒气，像是再也看不下去一样，一转身走了。
　　青环的脸色虽然也不好看的，但是到底没像欧阳靖那样直接甩手走人。
　　看着欧阳靖走了，秦无心立马像被刺扎到了一样从庄贤怀中跳了起来，跑到青环身边笑得那叫一个狗腿。
　　荣青一挑眉，不对啊，刚刚秦无心好像瞄着欧阳靖呢！有猫腻！
　　想了想，荣青传音给秦无心。
　　【吃完饭别走，我有事要跟你聊聊。】
　　秦无心一愣，看着荣青露出一个大大的笑容。
　　【怎么的？要跟哥哥培养培养感情啊？】
　　【我是要问你你跟小庄哥和欧阳师兄什么情况。】
　　【为啥告诉你？】
　　【你不告诉我我就告诉青环之前你是怎么追求我的。】
　　【杀人不见血兄弟！你这样可不地道！】
　　【那你就老实说，不然可就不要怪我心狠手辣了！】
　　传完这句话荣青自己都觉得特别雷，怎么有种地痞流氓威胁黄花大闺女要辣手摧花的感觉?
　　秦无心蔫吧了，“环宝啊，我有事要跟荣青谈谈，一会过去找你好不好？”
　　环宝？
　　荣青觉得自己刚刚吃得早饭就要不保！
　　青环看了看荣青，又看了一眼依旧表情狗腿的秦无心，最后什么都没说先走了。
　　秦无心慢慢走过来，拉拢着脑袋有气无力地看着荣青，“去哪说？”
　　“去我跟师父的房间。”
　　赫连鸿展走在荣青的身边很是嫌弃地斜了一眼秦无心，“为什么找他？”
　　“他最好问话啊！小庄哥虽然比欧阳师兄还好说话，但是我从小被他管怕了，让我问他话还是有点犯冲。”
　　赫连鸿展叹息一声，虽然他也知道荣青一向对庄贤很是敬畏，不过他还是很不喜欢秦无心，这毕竟也是他曾经的情敌。
　　秦无心走在两人后面没说话，心里确实不停翻白眼，嫌弃他，都没问他愿不愿意过来呢！
　　进了房间，荣青把门一关，跟赫连鸿展一左一右坐在秦无心的两边，大有审讯逼供的意思“老实交代吧，到底怎么回事？”
　　秦无心啧啧嘴，“先让我考虑说还是不说。我倒不是怕庄贤，虽然他现在还是我老大。我最怕的是我们家环宝！你们知道的，青环对庄贤的忠心那简直到了……到了着魔的程度，我身为他男人都嫉妒！虽然环宝喜欢的是我吧，但是要让他在我跟庄贤之间选择一个，他肯定选择庄贤，我们俩掉水里他一定救庄贤。”
　　荣青挑起一边的眉毛有些嫌弃地说道：“你不是会水么！我小庄哥是九翎凤尾鸟，水性不行！”
　　“……这只是个比喻！是个比喻！”
　　“反正你不说也行，我就告诉青环你当初对我一见钟情还想耍流氓就是没成功。”
　　“他什么时候耍流氓？”
　　“我什么时候耍流氓？”
　　两个声音同时响起。
　　赫连鸿展阴沉地看着秦无心，身上的气势已经起来了，好像随时都要动手似的。
　　秦无心身上汗毛都要立起来了，立马拽着屁股下面的椅子往后退了好几步，一脸防备地看着赫连鸿展。


第524章 演戏
　　荣青抓着赫连鸿展的手笑眯眯地说道：“师父别气，我就是瞎编的，没这回事，不过青环不知道我瞎编的啊！”
　　秦无心眼睛一瞪，“你！我会拆穿你的，环宝不会相信你的！”
　　“那我就去告诉小庄哥，让小庄哥再去告诉青环，你说到时候青环是相信你还是相信小庄哥？我不介意跟你打赌哦！”
　　秦无心气得都要抖兰花指了，面对“阴险狡诈”的荣青他只能妥协，“行！我说！但你们得发誓保密！不能让人知道是我说的！”
　　荣青举起三根手指头，“我发四！”
　　然而荣青的心里想的是：这件事原本就你们三个知道，不是小庄哥说的，青环不会说，那肯定就是你了，就算自己不说也没啥悬念的好吧？就这脑子也就只有青环那样的一根筋儿会被你追到手！
　　秦无心叹息一声，给自己倒杯水无奈地说道：“其实是这样的，今天天还没亮的时候，庄贤到我跟环宝的房间去找我们，说让我们其中一个假装假装喜欢他，跟他亲近。环宝你们是知道的，脸上总是没什么表情，要是让他表现的话肯定要通过很多身体上的动作来，那不是要被庄贤占便宜了？我肯定不同意啊！所以我就说让我来。”
　　“那小庄哥有没有说为什么要这么做？”
　　“能为什么？气欧阳靖呗！”秦无心喝了一口水接着说道，“庄贤说欧阳靖到现在还没有意识到自己喜欢的人是他，所以要推欧阳靖一把。当然最好的方法就是通过跟别人之间的亲近让欧阳靖吃醋，从而令他意识到他心中有多喜欢多在乎庄贤，之后就会承认了！对，你小庄哥就是这么说的。”
　　荣青一挑眉，他就知道是这样。
　　不过……
　　“师父你觉不觉得小庄哥这方法还有点问题啊？”
　　赫连鸿展淡淡看着荣青，“只是有点问题？”
　　荣青无奈地笑了笑，“小庄哥的性格师父也是知道的，可能就真的像师父说的那样，直接就把表白心迹给跳过去了。要是让我想象小庄哥深情款款地对欧阳师兄表白的话我也想象不出来啊！有些人天生就不适合说情话，欧阳师兄也不是这样的人。”
　　秦无心哼了一声，“你这么说可是有失公道。你跟庄贤要好，自然是替他着想所以才这么说，但是你跟欧阳靖关系应该也不差吧？怎么就不站在他的角度上考虑一下？不管庄贤的性格怎么样，他既然对欧阳靖有感情那就要表达出来，这是最基本的。不然凭什么你要用各种方法让人家承认喜欢你但你自己却什么都不说，这对欧阳靖也是不公平的吧？”
　　荣青挑眉，“这些话你有没有跟小庄哥说过？”
　　“肯定没有啊！我哪有身份说教他啊！对于我们家环宝老说，我最好就是听命令、听指挥，什么都不要问也什么都不要说就可以了。”
　　荣青笑了笑，“这确实像是青环会说出来的话。”青环可不就是只听从庄贤的吩咐，从来不问理由的么？
　　“行了，你以后就别跟小庄哥演戏了，演得一点都不像。我估计今天欧阳师兄是根本不在状态，不然早就发现你不对劲儿了。万一什么时候被他看出来端倪，知道你和小庄哥是在骗他，弄不好适得其反，别说让他意识到自己是喜欢小庄哥的，没准还再弄出什么矛盾来，到时候谁负责啊？你负责啊？”
　　“我哪负得起责？不过就算负不起我也不能答应你撂挑子不干！”秦无心干脆地拒绝，刷的一声打开不知道从哪拿出来的折扇慢悠悠又骚气外泄地说道，“我也不想演这戏，但是要是我不演庄贤肯定会找我家环宝的，我就是失身了也绝对不能让别人占我家环宝一点便宜。虽然你是我的旧爱，但是抱歉，我现在比较看重新欢。”
　　一瞬间，整个房间都变冷了。
　　秦无心的脑袋一卡一卡地转过去，就看见赫连鸿展的脸黑得好像阎王一样，顿时就一个激灵。而另一边的杀气也一点都不比这边弱。
　　荣青露着小白牙微笑着，“你说谁是旧爱？”
　　“那个……口误，口误啊，完全就是个误会，我们还是继续说庄贤跟欧阳靖的事儿好不好?我其实也不想跟庄贤演戏的，我知道自己做得肯定不自然，平时三句话两句都说不到一快现在要假装喜欢，那纯粹是为难人，但是我不答应的话那庄贤就只能找青环，你们说青环是不是比我还不合适？”
　　荣青想象了一下青环的面瘫脸，发现还真是不合适。
　　“师父，你说这事该怎么办？反正我觉得不能继续让秦无心跟小庄哥装下去，秦无心演得不够好，欧阳师兄也是个聪明人，这么下去早晚要发现问题的。这要是在意识到自己喜欢小庄哥之前先发现自己被骗了，那后果恐怕不堪设想。”
　　赫连鸿展想了一下，说道：“你确定要用这种方法来逼欧阳靖？”
　　荣青苦着一张脸，“我其实也不是很赞同小庄哥的方法，但关键就是咱们现在不是没有别的办法么！这方法虽然有点笨，但我想着还是能想通。
　　假设一开始我跟师父还没有表明心迹，或者我还没有意识到我是喜欢师父的时候，要是突然间杀出来一个人，看起来跟师父感情很好，而且师父对这个人也不错，那我肯定会特难受，然后就会想我为什么这么难受，这不就达到目的了？”
　　“可是之前秦无心说的也没有错，如果这样做只是让欧阳靖明白自己的心意，可是庄贤却没有对欧阳靖表明心迹。以欧阳靖的性格，很有可能即便明白了自己对庄贤有感情也故意当作没有这回事^”赫连鸿展是想着，虽然当初欧阳靖曾经在自己的面前表示要夺走荣青好好对他，但是那也是在自己面前，细想之下就会发现欧阳靖从来没有在荣青面前直白地表达过。足见在感情上欧阳靖一直都是隐忍的。不是他胆小怯懦，而是因为肩上的责任、重担已经让他习惯将个人感情隐藏，而不是像荣青或者他那样，大胆地表白和追求。
　　这就是欧阳靖。
　　荣青抿着嘴，他得承认师父说的没错，就算欧阳靖这边能意识到，但是他承不承认还不一定。欧阳师兄的性格在感情上是个大弊端，而且小庄哥既然很清楚自己对庄贤的感情，那也应当有所表示才是。
　　“那要不我们双管齐下？一边想办法让小庄哥对欧阳师兄表白，一边让欧阳师兄正视自己对小庄哥的感情，怎么样？”
　　赫连鸿展点点头，“那就分两部分来进行。庄贤那边你去开导，欧阳靖那边还是用庄贤的老办法，只不过秦无心确实不行，他这样装不下去。不过我们可以找别人，而且这人肯定会表现得很符合。”
　　荣青眼睛一亮，“看师父的样子应该是已经有人选了呗？”
　　赫连鸿展笑了笑，“你觉得安倩楠怎么样？”
　　“安、安倩楠？”
　　“对，我也是想到之前凌霄仙宗不是有个女弟子总是缠着欧阳靖么？所以就想到用另外一个女人来刺激他。安倩楠爱慕虚荣，只要让她见到庄贤那样出众的人物一定会贴上去不放。再说等到最后坦白事情真相了，庄贤也比较方便向欧阳靖解释事情真相。只要安倩楠敢纠缠不放，那直接动手就可以了，相信没有比这更直接的解释。再说到时候我们也可以跟欧阳靖说说安倩楠的人品，让欧阳靖知道庄贤这样的人是不可能喜欢安倩楠的。”
　　“这么说来安倩楠确实是个不错的人选。只不过安倩楠也不是省油的灯。我们要是让小庄哥假装跟安倩楠亲近，达到目的之后就不管了，这么想着好像有点不道义，说不定安倩楠还会借此找小庄哥跟欧阳师兄的麻烦，坏他们的名声。”
　　荣青倒是一点也不同情安倩楠，只是这方法本身不太合适。欧阳师兄为人端正，日后若是让他知道了，即使明白安倩楠不是什么好人，多少心里都会有个疙瘩。除非小庄哥一直都瞒着欧阳师兄这件事。
　　但是两个人在一起贵在坦诚，不管是有个疙瘩还是有事瞒着都不太好。
　　“不需要庄贤做什么，只要让安倩楠有机会见到庄贤，她自己就会贴上去。”赫连鸿展眼底闪动着冷漠的光芒，“是她自找的可就怪不得别人。”
　　荣青抿着嘴，眉头还没有舒展开，“话是这么说，但是我记得之前在秘境中见到的时候，安倩楠好像对欧阳师兄更有兴趣。
　　欧阳师兄是人修，是凌霄仙宗的弟子。这个身份感觉好像就比天妖仙宗的要正派那么一点。安倩楠这个人很看重名声，看她之前假清高就知道了。再说小庄哥跟欧阳师兄在秘境里可是有当众一吻，几乎所有人都知道他们是那种关系，安倩楠还会对小庄哥起心思？”


第525章 不开窍
　　赫连鸿展沉默了一会才说道：“就之前在秘境的时候庄贤跟欧阳靖接吻，庄贤主动，欧阳靖被动。对于安倩楠来说绝对是主动的男人更有吸引力。从个性来看绝对是庄贤更对她的胃口。只要让安倩楠知道庄贤在天妖仙宗的身份不低，这事就基本成了。”
　　荣青挑眉，“行啊，那我回头就去跟小庄哥说。不过这还真是难为小庄哥了，估计对于小庄哥而言就是跟秦无心假装亲近都比跟安倩楠假装亲近要容易。”
　　秦无心_瑟地一扇扇子，“那是！怎么说我也是风流倜傥、英俊潇洒，性格又那么讨人喜欢，那个安啥啥的怎么跟我比？”
　　“其实也不用刻意亲近，到时候安倩楠一定会像狗皮膏药一样贴上去，只要庄贤不拒绝得太明显一样可以达到效果。”
　　秦无心看着赫连鸿展啧啧了两声，“真是人不可貌相啊，你看着冷冷淡淡好像不食人间烟火的，想不到也是一肚子坏水，我看真要比动歪脑筋的话荣青都不是你的对手。”
　　赫连鸿展拉着荣青的手亲了一下，“只要知道我的歪脑筋从来不会动到荣青身上就行。”荣青笑了笑，“就算师父想在我身上动歪脑筋我也甘之如饴。”
　　秦无心抖了抖身上的鸡皮疙瘩出去了，这两人就是故意的。
　　过了一会，荣青去找了庄贤，先跟庄贤说了他应该向欧阳靖表明心意的事情。
　　庄贤听后还很不理解。
　　“我都跟他做了，难道还不是我喜欢他的表示？”
　　荣青一巴掌拍脑门上，师父说的真是一点都没错！小庄哥真的很不开窍！
　　“对于很多人来说做了并不代表喜欢啊，虽然这个例子有点不怡当，但我还是要说，小庄哥你想一想，那些个采花大盗，他们做那些事情是因为他们真心喜欢每个人么？可能就是喜欢他们的身体。”
　　庄贤皱眉，“可我不是采花大盗。”
　　“这就是个比喻！”荣青现在明白秦无心当时的心情了，“就不说采花大盗，还有其他一起男人、女人，他们上床有可能就是了为了缓解自己的身体需求，就只是想跟多方做而已，无关感情。我知道小庄哥不是这样的人，小庄哥对感情一定是很认真的。但是欧阳师兄对小庄哥的了解还不够深，你们是彼此吸引有感情，但是要说真的有多了解对方，应该也谈不上吧？小庄哥你觉得自己很了解欧阳师兄吗？”
　　“我……”庄贤本能地想说了解，但是话还没说完就又意识到，其实有关欧阳靖的很多事情他都不知道。这样自然算不得了解。
　　荣青把头往后一靠露出个“你看看”的表情，“小庄哥，你在小世界的时候就是万人之上的妖王圣君，到了大世界后在天妖仙宗的地位也不低，不管男人还是女人，想要对你前仆后继的多得是，可能在别人看来，你要是有那方面的需要，只要一个手势就够了，谈感情这么麻烦的事情不像是你这样的人会做的。所以也许欧阳师兄就有可能以为你跟他做了只是因为刚好想做而已，你们都是男人，也不用讲负不负责什么的。”
　　庄贤的眉心堆起沟壑，“真的是这样？”
　　“难道我还会骗你么？你可是我的小庄哥！不过虽然说是要表白，但是也要注意方法，首先就是不能给欧阳师兄造成困扰，可以在当众表白，但是不适合弄得阵仗太大，正常点就挺好，毕竟欧阳师兄的性格在那里，他未必喜欢太出格的。”
　　庄贤点点头，“好，那我就跟他表白。”
　　荣青笑了，他就知道小庄哥其实还是挺听劝的。
　　“表白也不用太着急，我跟师父商量好了，可以先刺激一下欧阳师兄，欧阳师兄有点死板，适当的刺激也可以。等我们刺激之后，看到欧阳师兄对此有反应了，小庄哥你就可以表白了，这时候效果一定最好。”
　　庄贤一挑眉，“你说的刺激是指……”
　　荣青嘿嘿一笑，跟庄贤说了他跟赫连鸿展商量的结果。
　　庄贤一听到安倩楠的名字就下意识地皱眉了，“就是赫连家那个总找你麻烦的表小姐？”
　　荣青点点头，“对，就是她。我本来还觉得要是让小庄哥故意那啥那啥之后在那啥那啥有点不地道，但是师父说了，小庄哥不用主动去接近安倩楠，安倩楠会自己贴上来的，要是自己找的那就怪不得别人了。”
　　庄贤眼底人称，“赫连鸿展说的对，要是她自己找的，肖想本该不属于她的，那就活该承担后果。我本来也想教训教训她，为你出气，这次倒是个好机会。”
　　荣青抿着嘴笑了，“小庄哥不必将安倩楠放在眼中，她找我麻烦也是酸的，因为她千方百计想得到的东西而我不费吹灰之力就得到了。对了，我之前听管家说，今天中午赫连春华跟赫连秋容就会过来，那两个女人肯定会带着沈桦和安倩楠。到时候小庄哥就看安倩楠会不会贴上来，要是真贴上来，你别拒绝得太彻底就好了。稍微忽视一下就行。”
　　“他们中午就过来？我记得那天赫连老爷子好像说只要殷宏他们在就不许那两姐妹过来。”
　　荣青冷哼一声，“要是老爷子说话真那么管用的话这么些年赫连春华跟赫连秋容也不会一直这么嚣张。再说殷宏和高成上午就会离开去天蛇族地，我刚刚过来的时候已经见过他们，他们要我转告你还有秦无心、青环，你们暂且留在这里，等到了日子了就跟着赫连家的人一块过去，他们要先去族地那边看看。
　　赫连两姐妹在赫连家肯定是有他们的眼线，所以她们一定知道殷宏跟高成离开。到时候她们肯定钻空子过来。”
　　庄贤点点头，“好，我知道了。欧阳靖那边……”
　　“我们也会帮小庄哥看着的。”
　　庄贤心里高兴，莫名有种“养弟千日，用弟一时”的成就感。
　　荣青跟赫连鸿展原本还打算用过午膳后就去妖安堂看看，现在看来确实要等到小庄哥和欧阳师兄的事情解决之后再走了。
　　还不到中午，赫连春华跟赫连秋容就带着孩子来了。
　　这回跟以前不一样，从前他们都是空手来的，压根就没想过拿什么东西，基本都是空手过来满载而归，这才是常态。可这次他们居然带着礼物来了。两个女人每人提了一盒子点心，估计是想让众人知道他们这一次是带了东西来的，点心没放进储物袋里面，就是手提着过来的。
　　一进前厅两个女人就接连着吆喝，“在家的都出来啊，我们带了点心过来，一块来尝尝！
　　“这可是桂芳斋的点心，一盒要好几块中品灵石呢！是点心里面最贵的了！也就是一家人我们才买这么贵的点心，要不哪能这么破费啊！”
　　两盒加起来才十几块中品灵石的东西被两个女人说成是破费，之前他们从赫连家拿走的随便一样东西都不知道能买多少点心了。就这么点东西也值得嚷嚷成这样。
　　安倩楠跟沈桦脸上都一阵红一阵白，脸色很不好看。虽然他们自己也抠门小气，但还是觉得拿着两盒点心就这样嚷嚷实在丢人，还不如就像以前一样什么都不拿空手过来呢，现在倒更加显得他们小家子气。
　　欧阳靖本来是想离开的，他是因为荣青跟赫连鸿展的师兄的身份才参加道侣大典，但是现在还不到日子，要不是被掌门催着他也不会这么早过来，总是在人家府上叨扰他也觉得很过意不去。
　　而且现在他也不知道自己该以怎样的心情来面对庄贤，或许还是避开一段时间比较好。所以他是准备午膳之前就离开，到外面的酒楼科长去住，或者直接去天蛇一族的族地那边。却没想到先碰上了赫连家的亲戚来探。
　　这时候要是走了未免失了礼数，于是欧阳靖就准备午膳之后再离开。不声不响地在大堂坐了下来。
　　再见到欧阳靖，安倩楠的神色及有点不太自在。她原本对欧阳靖是有爱慕之心的，但是亲眼看见欧阳靖被庄贤吻了之后，这种感觉就完全没有了，而同时，她还觉得当时霸道吻住欧阳靖的庄贤特别有魅力，很有男子气概。
　　今天她原本不想过来，但就是想这庄贤应该还在，所以想来看看。
　　荣青搭着赫连鸿展的肩膀走出来，看见赫连两姐妹在桌子上摆上的点心，立刻笑着说道：“桂芳斋的点心啊，要好几块中品灵石呢！”
　　姐妹来本来想讽刺荣青在众人面前就跟赫连鸿展勾肩搭背，但是听荣青一开口就是说她们买的点心好，两人就没急着讽刺。
　　“可不是！我们平时自己都很少买这么贵重的点心的，都是别人送的！而且送的也是桂芳斋的，我们吃着喜欢，就说这回过来也买点给大家尝尝。”
　　荣青笑了，这话说的好像他们都没吃过桂芳斋的似的，都要等着她们买才有机会吃。
　　荣青走过来看了看包着点心的盒子，挺漫不经心地说道：“早上我还去桂芳斋看过，桂芳斋的伙计说这种盒子包着的点心是前天做出来的，今天是最后一天，再不吃掉的话味道就会变，口感会差很多，所以便宜卖。买一送一，就是买两盒只花一盒子的钱，是不是你们两人各出一半买了一盒，然后送了一盒，再拿过来说是你们两一人买了一盒？”
　　被说中了事实的赫姐妹俩脸上挂不住，那是不可能承认的，于是眼睛一瞪腰一掐，恶声恶气地开始反驳。
　　作为大姐的赫连春华先开口，“谁说这是前天做的点心？我们是那缺钱的人？至于为了省下十几块灵石就去买前天做的点心？这点心我们自己也要吃的！”
　　“现在的年轻人说话是越来越有欠考虑，怎么就不能像我们家安儿那样成熟一些？也不想想我们是什么身份，怎么可能买前天的点心？这样的东西我们都拿不出手！你要是不喜欢吃就直说，不要糟践我们买的东西！”
　　荣青笑了笑，靠着赫连鸿展的肩膀上满眼揶揄看着气急败坏的几人，“我就是随口说说，反正我了解到的是这么个情况，你们说不是就不是咯，也有可能是店家弄错了盒子不是么？这么急头白脸的还以为你们是被我说中了恼羞成怒。”
　　“荣青！你不要太过分了！”安倩楠冷着脸看着荣青，“今天我母亲还有大姨过来是冲着你跟表哥要结为道侣，是好心好意，你不要故意找茬。”
　　荣青点点头，“说的对，再小的心意也是心意。两盒子点心怎么了？至少够家里每人一块，即便明天就变味了那今天都吃完了就是了。”
　　安倩楠刚想怼荣青，余光就瞧见一个一身黑衣的挺拔身影出现在视野中。看身形不是外公也不是两位舅舅，但衣服如此奢华，而欧阳靖、荣青还有赫连鸿展都在这了，不用说，肯定是庄贤！
　　下意识的，安倩楠就收敛了张牙舞爪的表情，低着头柳眉微皱，看起来倒是有点隐忍和委屈，看着让人觉得有点小心疼。
　　荣青眼神一闪，这个女人还真没让他们失望。


第526章 偏心
　　庄贤走过来看着荣青，“怎么了？”
　　荣青笑着，他这时候特别想给庄贤使眼色，让他先问问安倩楠怎么了。小庄哥就是习惯性地关心他是不是被欺负了。
　　果然，见庄贤先问的是荣青，安倩楠脸上的表情更难看了。垂着眼睛好像随时都会哭出来一样。之前还是个骄横的母夜叉，瞬间就变成白莲女。
　　赫连秋容一看见自家女儿委屈的样子，立马就爆发了。
　　“什么叫怎么了？难不成是觉得我们安儿欺负了荣青不成？荣青现在可是出窍期的高手，就算是欺负那也是他欺负我们母女！我们好心好意拿着桂芳斋的点心过来，荣青却故意找茬，我女儿不过是与他辩驳两句，不想别人误会了我，这也有错？”
　　嘴快一时爽，爽了之后才想起来荣青不仅仅是出窍期的高手，又是第五宗师的弟子，还是天蛇一族族长的儿子。赫连秋容心里后怕，她这是习惯性地喷人了，只要是在赫连家就觉得自己是除了老爷子之外最大的人了。再加上她一直跟荣青不对付，怼人的话那是张口就来，等想起来荣青已经今非昔比，现在的他身份十分贵重，立马就开始后悔了。
　　但是让她立马道歉的话她又做不到，实在拉不下这面子。刚刚还撂了狠话现在立马道歉，这以后她还怎么在赫连家震慑其他人？
　　赫连秋容自我安慰着，她怎么说也是赫连鸿展的姑姑，是自家人，荣青肃然身份显赫，但是也不能把家人怎么样吧？自己都带着点心过来了也算表示出诚意来了，以后要是找荣青炼丹或者办什么事应该不会难，自己也就逞这么一回口舌之利，绝对没有下回就是了。
　　“娘，你怎么能这么说？”安倩楠可算逮着表现自己的机会了，拉着赫连秋容的衣服娇滴滴地说道，“这事也不能怪荣青，可能就是店家在打包的时候弄错了盒子，荣青也只是看到了盒子才那么说，并非是有意找茬。”
　　赫连秋容脸色不太好，她都想把这一茬给揭过去了，怎么女儿还总提呢？而且女儿刚刚还很坚定地维护自己，怎么现在感觉这气焰就下来了？
　　赫连春华看了一眼安倩楠，发现安倩楠肃然半低着头，但是眼角余光却一直落在荣青身边的庄贤身上，暗骂了一声小浪蹄子，又一变脸笑着说道：“安儿说的是，一定是店家把盒子弄错了，回头再找他们算账去就是。妹妹又何必介怀呢？”
　　赫连秋容露出勉强的笑意，“我不是介怀，只是心疼安儿，不想看到安儿因为只是而跟荣青发生口角。”
　　“娘亲言重了，我是绝对不会跟荣青发生口角的。”安倩楠很少乖巧地说道，“我知道荣青只是心直口快，绝对没有恶意。再说荣青即将跟表哥举办道侣大典，以后就是一家人了，这才多大点事？以前我跟荣青有过不快，那也都是误会居多，也是我不够懂事，总之都不是荣青的错，娘亲您也不要在怪荣青了，不然我心里着实不安。”
　　赫连秋容怪异地看了一眼安倩楠，虽然不知道女儿怎么好像突然变个人似的，但是他知道女儿向来聪明，说什么做什么一定有他的理由，于是赫连秋容也跟着配合起来。
　　“对对，安儿说得对，以前就算我们有什么过节那也是过去的是了，都是误会，以后大家就是一家人了，好好相处肯定没啥问题。”
　　这时候庄贤也终于想起之前跟荣青说好的，于是并没有怪安倩楠，反而坐下来吃了一块点心，最后面色怪异地说了一句“还可以”。
　　安倩楠立马就脸红了。这点心是不是前天做的别人不知道，她还不知道么？事实就是如荣青所说，是因为时间久了不能再放了，桂芳斋才会这样买一送一。以庄贤的身份，是不可能没有吃过好的点心的，也不可能吃不出来这点心是什么时候做的，他这么说就是给她们面子，不想让她们下不来台。
　　但是为什么？为什么庄贤要出言帮她们？总不会是为了娘亲，难道……是为了自己么？
　　欧阳靖一直一言未发，面无表情地看着庄贤，眼底密布了一层薄薄的寒霜。
　　“师父，我们也坐下来尝尝呗？”
　　赫连鸿展点头，跟荣青一块坐在了欧阳靖身边。
　　荣青拿了一块点心放在嘴里，皱了皱眉头，“小庄哥，你真觉得这点心还行？”
　　庄贤微微垂下眼眸，没有说话。
　　这会安倩楠更加肯定庄贤一定是吃出了问题但是出于某种原因没说，不是为了自己，还能是为了什么？
　　赫连秋容刚想说荣青不要没事找茬就被安倩楠给按了下来。
　　庄贤跟荣青感情好，这点在秘境中安倩楠是亲眼所见的，虽然这一会庄贤有看在她的份上帮着母亲，但是如果母亲再跟荣青起了冲突，那会让庄贤所烧觉得母亲厌烦，甚至有可能连带着自己这边都被迁怒，她好不容易才在庄贤的心里留下了好印象，可不想因为这样破坏了。
　　“那个……如果荣青你觉得不好吃，我现在就可以让人去买。”
　　荣青微微一下，“那多麻烦啊，还让你破费。”
　　“不麻烦，这么点钱也算不上破费。”安倩楠笑得那叫一个温柔，“荣青那么有品味，一定吃遍了这世上的所有美味，好吃还是不好吃你说得准。可能真是这个不太好吧，我在让人去买。只是我平时因为节俭，很少在桂芳斋买点心吃，不知道什么口味的最好，能不能请荣青给个建议？最好……最好是庄公子也喜欢吃的。荣青跟庄公子如亲兄弟一般，一定知道庄公子的口味。”
　　说道后面，安倩楠直接娇羞地低下了头。一个大姑娘这么直白地说想知道一个男人的口味，确实是件挺脸红的事情。
　　荣青还故意打趣道：“你想知道小庄哥喜欢什么口味直接问不就成了？人就在这，干嘛还要问我小庄哥喜欢什么？这就绕圈子了吧？”
　　安倩楠低下头，红着脸笑着，“我、我跟庄公子还不算相熟，真好贸然问庄公子的口味？这有点不合礼数，自然只有请你代问。你就快跟表哥举办道侣大典了，以后就是一家人了，也就没有那么多的顾忌。”
　　“哦，这样啊，那为什么你只问小庄哥，不问欧阳师兄？只是不是就有点偏心了？”
　　“我、我……”
　　也不知道安倩楠是真不清楚该怎么回答还是故意不想回答，整个人羞羞答答地干脆一低头不说话了，从侧面都能看到那小脸红扑扑的。倒是一副秀色可餐的景致。
　　荣青继续调笑着，大堂里的气氛顿时融洽了不少。
　　赫连秋容本来就是个奸猾的，一看自己女儿的表现瞬间就看出来这是打上了庄贤的主意。
　　庄贤虽然没有荣青那么显赫的身份，但是也是天妖仙宗高成的亲传弟子，地位不低。再说他跟荣青的关系那么好，是从小一起长大，荣青把他当成亲生兄长一般敬爱，要是能做庄贤的道侣，有什么要求荣青一定会很乐意答应。
　　以荣青的身份地位，如今自然是尽快在他身边占有一席之地比较好，免得以后有其他人利用跟荣青亲近的关系占便宜。
　　赫连擎跟赫连冕、赫连风两家到的时候看到的就是一堂其乐融融的气氛。
　　赫连擎差点就揉揉眼睛来确定一下这是不是真的在他家了，他那两个娇纵的女儿居然也知道平心静气跟别人相处，真是少见了。
　　“在说什么呢这么开心？”
　　荣青抬头笑了笑，一边招手让赫连芊芊跟赫连阳过来一边说道：“今天两位姑姑带了点心过来，让我们都尝尝。安表妹还问我知不知道小庄哥喜欢的口味。我就打趣安表妹怎么只问小庄哥都不问欧阳师兄的，这可是偏心啊！”
　　赫连擎一听脸色就不太好了。怎么他的女儿、外孙女都不能让他省心呢？不用说这安倩楠肯定是看上了庄贤了，但关键是以庄贤的眼光是根本不可能看得上安倩楠的，到时候肯定又是咎由自取。
　　庄贤跟荣青亲如兄弟，要是安倩楠对庄贤紧追着不放，只怕荣青这边也不会让安倩楠好过“女孩子家打听男人的喜好口味做什么？也不嫌臊得慌。以后要注意自己的言行，任何乱七八糟的话都不能说，到时候损害的开始你的名节。”
　　安倩楠脸色发白，赫连擎都说道“臊得慌，了这个词儿用在女人身上可不太不好。
　　“外公，我没有……”
　　“赫连老祖不必这么严肃，安小姐也没有给我带来什么麻烦，仅仅是问点心时候的口味问题，也是体现了赫连家的待客之道。”
　　赫连擎没想到庄贤竟然会这么说，既然对方都不介意了那他肯定也不会在说什么。
　　“那就大家一起尝尝点心吧，刚好，小厨房那边的点心、汤羹都已经陆陆续续读端上来了”赫连擎心里高兴，也就没有跟安倩楠再计较，只是招呼大家赶紧尝尝点心还有提前尝尝小厨房做的东西。都是以酸味为主的点心还有果脯，是用来饭前开胃的。
　　荣青看着安倩楠虽然一直低着头，但是余光还是看着庄贤，眼泛桃花。再看欧阳靖，脸色比之前进来的时候要惨白多了。眉心堆起来一个很明显的川字。而且还时不时的目光就飘向了庄贤还有安倩楠。在看向安倩楠的时候眼底还有一抹不易察觉的厌恶。
　　很好，欧阳靖已经有反应了。
　　荣青眼睛一转，给身边的赫连鸿展夹了一块山楂糕，之后又给庄贤夹了一片酸枣糕，还笑着对后者说道：“我记得小时候小庄哥最喜欢的就是酸枣糕了，父亲到外面去谈生意一定会去卖蜜饯或者点心的铺子买酸枣糕、酸枣饼一类的。小庄哥也说过遇到什么不高兴的事情只要吃点酸枣制成的蜜饯果子就会好很多。师父家的酸枣糕味道特别正，我之前吃的时候就想着小庄哥一定喜欢！”


第527章 掉地上了
　　酸枣，他什么时候喜欢吃酸枣了？
　　庄贤稍微犹疑了一下就知道荣青这是在故意做给人看得，于是也配合着点点头，“都是小时候的事情了你还记得这么清楚。”
　　荣青咧嘴一笑，煞有其事地说道：“我记得当然清楚了，那时候虽然我们还小，但怎么也记事了。我还记得我嘴特别馋，什么都想吃，酸的甜的都不忌讳。爹爹给你买的是酸枣糕，给我买的是栗子羹，但是我的先吃完了，你怕我哭，就把你的酸枣糕给我吃了。我还是当着你的面吃光的。事后你还跑到屋子里面自己哭去了。”
　　庄贤面上不动声色，心里却已经哭笑不得，荣青这说的都是什么啊，说的还挺像，那表情认真的他差点都信了。居然还说什么他自己跑到屋子里面去哭，这下他在欧阳靖心中的形象可是毁了不少。
　　接不上荣青的话，庄贤就只能闭口不言，只是偶尔点头，这样看起来到更像是他在回忆从前发生的事情，嘴角若有若无的笑意也是因为回忆起了曾经年少的时候，那么无忧无虑。
　　没一会，桌上的酸枣片都比荣青给吃得七七八八了，只还有一点了。
　　安倩楠看着躺在白色瓷盘中的最后两片叠在一起的酸枣片，心想要是庄贤不夹的话一定会被荣青夹走，而庄贤那么重视荣青，就算荣青夹走也不会说什么，于是她直接大胆夹了起来，放到了庄贤面前的小碟子里面。如荣青所说，这是庄贤最喜欢吃的酸枣片，那庄贤应该会对自己更有好感的吧？
　　一瞬间，整个大堂都安静了，原本的说说笑笑的声音都因为安倩楠给庄贤夹山楂片这个动作安静了下来。
　　作为一个女人，却给一个非亲非故的男人动筷子夹东西，这是多么……多么不合常理的事情。要是硬要把这规划到合乎常理一类，除非是两人有那种关系，那才能稍微是理所应当的。
　　而安倩楠这举动也很明显了，就是告诉庄贤还有所有人，她喜欢庄贤，想跟庄贤在一起。
　　要说一个女子能骨起勇气这么做也是一件令人钦佩的事情，毕竟这已经相当于不顾忌世俗的眼光向自己喜欢的男人表明心迹。
　　但是，如果安倩楠之前没有在秘境中表现出对欧阳靖有那个意思的话可能这一举动还真会稍微让荣青刮目先看。
　　而现在，只能说明这是一个胆子比较大的水性杨花的女人罢了，还真没什么好夸奖的。
　　再看庄贤，虽然依旧是面无表情，但是了解他的荣青能看出庄贤已经在暴躁的边缘了。有化神后期以上的修为就能看出庄贤周身的气已经不稳了，鼓荡得十分厉害。
　　庄贤本就跟讨厌安倩楠，对方对荣青不善，自己恨不得看见一回修理一回，见到安倩楠这样的嘴脸不去教训已经是是靠着强大的自制力。而这个女人频频向他暗送秋波让他恶心到不行不说，还总是想办法各种靠近，现在更是直接大胆地夹东西到他的盘子里，这中感觉就好像一个极其讨厌虫子的人看见一直蟑螂拖着食物碎屑到他面前希望他吃掉一样恶心！
　　为了避免自己一时冲动破坏了荣青的计划，庄贤赶紧闭上眼睛平心静气，他不断告诉自己这么做是为了欧阳靖，为了欧阳靖再恶心的事情他都能忍得住！
　　而荣青也是比较有眼力见的，知道这样太为难小庄哥了，于是直接伸筷子从庄贤的盘子里夹走了两片山楂片。他本来也就是想用这个稍微刺激一下欧阳靖而已，现在看欧阳靖的脸色已经黑到了一定程度了便算是达到了目的，那就赶紧夹出来，免得刺激大了。
　　于是赫连家所有人除了赫连鸿展之外，又是目瞪口呆地看着荣青招呼都没跟庄贤打一声就把安倩楠夹给他的酸枣片夹到了自己碗里。
　　今天的酸枣片已经好吃到了这么重程度么？真是可惜，那么多的酸枣片他们一片都没有吃到，几乎都被荣青还有庄贤给包圆。从这一点上看这俩好像是亲兄弟一样，口味儿真是相近啊！
　　赫连鸿展又不高兴了，看荣青碗里的酸枣片好像跟看着仇人似的，恨不得能在上面盯出两个窟窿来，最后还是一筷子把两片山楂片夹出来并且……扔到了地上，然后面无表情地跟荣青说了一句：“没夹稳，掉地上了。”
　　信了你的邪哦！
　　安倩楠的脸色铁青，一瞬间有种受到了莫大屈辱的感觉，眼眶都红了。
　　就在庄贤考虑着要不要说两句话来安慰一下安倩楠做做样子的时候，啪的一声，欧阳靖直接把筷子拍在桌子上站起来走了。
　　荣青眼底一喜，桌子下面的手正放在赫连鸿展的腿上握着后者的手，激动地抖了两下，有戏！
　　赫连鸿展低着头吃自己的果脯，好像什么都没听到一样。
　　欧阳靖走了之后，庄贤立马站起来跟上去了，都没注意到荣青有没有给他什么眼色。他只是觉得欧阳靖现在的表情很让他心疼，他不想这个人露出这样的表情。
　　赫连家的人再次懵逼，面面相觑，完全没有搞清楚什么情况。倒是一直等着庄贤能开口安慰安慰自己的安倩楠在看到前者追着欧阳靖出去之后立刻变了脸色，血色像退潮一样从脸上褪去。
　　她怎么能忘了呢？庄贤喜欢的欧阳靖，不是她啊！她居然还以为自己能够比过欧阳靖以为她已经在庄贤心中留下了位置，现在看来一切都是自己想多了！庄贤从来就没有喜欢过她！赫连擎看了看满眼嫉妒的安倩楠，又看了看好像完全不在乎究竟发生了什么事情吃点心吃得倍儿香的荣青，最后只是叹了口气。说来说去都是自找的。怨不得别人啊！
　　跑出去后的欧阳靖低着头快步走了很久，最后也不知道走到了什么地方，只觉得周围没有了人声之后就停了下来。站在一棵树下，抬手撑在树上，另外一只手攥着胸口。那里传来的闷痛感让他稍稍有些呼吸困难。
　　“你怎么了？”
　　庄贤的声音在身后响起，欧阳靖猛地转头，看着不知道什么时候站在身后的人，“你、你怎么也跟过来了？”
　　庄贤还皱着眉头，“我看你表情不对，是不是哪里不舒服？你的脸色很难看。”
　　欧阳靖漠然转过头，“我没事，你还是想想你自己比较好。”
　　庄贤挑眉，“我怎么了？”
　　“你的眼睛出了问题。”
　　“眼睛？”庄贤一愣，“我眼睛怎么了？”
　　“你的眼睛要是没有问题怎么会看上安倩楠那样的女人？也许我是不该这样说一个女子，但是事实如此，她的情况你可能还不是很清楚。荣青跟安倩楠一直不对付，甚至关于荣青跟赫连鸿展要结为道侣的事情最排斥的也是安倩楠和沈桦的母亲，安倩楠也因为被荣青撕破脸露出真面目而一直将荣青视为眼中钉肉宗刺，你那么在乎荣青，将他当成亲弟弟一样，应该不会跟一个总是想要设计你弟弟的人在一起吧？
　　再说那安倩楠也是个表里不一的人，如果你见过她是怎样对荣青疾言厉色的应该就会知道她现在温柔善良的样子都是装出来的，就是为了做给你看的而已。安倩楠可能是看上了你的长相，也可能是看上了你的实力或者是跟荣青的关系，总之她不会是真心喜欢你。”
　　欧阳靖有些急促地说着，说完之后又定定看着庄贤。
　　然而庄贤却突然一笑。
　　欧阳靖皱眉，“你笑什么？不相信我的话？”
　　“我笑的是你好像是第一次一口气跟我说这么多话。”
　　欧阳靖鼻子里大出气，“你到底有没有听我说什么？”
　　“有，我都听到了。那我能不能问你，你为什么这么介意我是不是看上了安倩楠？你喜欢我？”
　　欧阳靖眼神一愣，“我喜不喜欢你又有什么关系？反正看你的样子应该是对安倩楠很上心了。否则按照你的性格，在刚见到安倩楠的时候就应该……”
　　“我不喜欢她。”
　　自己的话被打断，欧阳靖愣了一下，生硬地问道：“你说什么？”
　　“我说我不喜欢安倩楠。我那么做是为了配合荣青说的。荣青说只有这样你才会正视你是喜欢我的。”
　　为了得到心爱人的心，庄贤也是毫不犹豫地“出卖”了荣青。
　　现在他总算是明白了一句玩笑话：兄弟就是用来“出卖”的。
　　“荣青？你是说是荣青让你、让你故意接受安倩楠的好意？”
　　“不是接受，是说让我不要拒绝得太明显就好。这样就足够让你知道自己的心意。而我也应该让你知道，我真正喜欢的人是你，一直也只有你。之前是我不对，我不该想当然地以为就算我不说你也该知道我是喜欢你的，这是我的错。”
　　听到庄贤的话，欧阳靖就像被雷劈了一样站在原地不说话了。彻底愣住，以一种不可思议的眼神看着庄贤。
　　被折腾坏了的山楂片：什么仇什么怨？！


第528章 老话还是有道理的
　　看着欧阳靖呆住了，庄贤也不知道接下来应该说什么。荣青让他说的话他明明都已经说了，怎么庄贤还没有反应呢？是自己表白的方式太平淡了？可是荣青说欧阳靖就是这样的人，给他弄得动静太大了未必是好事？荣青还说什么来着？
　　庄贤开始努力回忆荣青说过的话，想着有没有自己遗漏的。
　　久久，欧阳靖才好像找回了自己的声音，“你的意思……你是喜欢我的？”
　　庄贤点点头，“我以为我们做过了，你应该知道我的心意。但是荣青说你有可能把这当成是一时的需求纾解，让我还是要把话说的清楚明白才可以。免得我们两个都钻了牛角尖结果却是在白费力气相互折磨。”
　　“那你说清楚就是了，为什么还……还不推拒安倩楠对你的殷勤，就是为了刺激我？”“荣青说你为人端方，再加上我有是个妖修，在小世界的时候人修和妖修不两立，这个念头在你心里那么长时间，就算大世界里没这么多事。你可能一时间也接受不了，所以就刺激你一下，让你的内心明白你是有多喜欢我，喜欢到都接受不了别的女人在哦面前献殷勤我却不拒绝。”
　　这话听着怎么那么欠揍呢？
　　不过不可否认，荣青是真的很了解他。最初自己也确实因为这一点而挣扎过。也正是因为想到在大世界根本不用顾忌这么说，想到荣青也是妖修，才让他终于接受。
　　其实在小世界的时候他就没有把妖修放在绝对的对立面，他是刚正，但不是愚蠢，他知道与很多妖修相比，那些心思歹毒的人才是真正的可恨和可怕！
　　看着欧阳靖又说不说话了，庄贤心中也有点摸不着底。
　　“如果你觉得我的表白做得不好，那我可以再说一次，我们现在回到大堂里去，我可以当着所有人的面表明我的心迹！”
　　不等欧阳靖做出反应，庄贤就拉着欧阳靖的手回到大堂。
　　赫连姐妹俩还有沈桦跟安倩楠都还在，赫连家爷几个也都在。连叔正要派人去喊他们，午膳就要开始了，马上就要上菜了。
　　荣青本来正担心两人进展得是不是顺利，看两人进来激动得差点走过去直接问，最后还是被赫连鸿展给拉住了，说先看看他们要干什么。
　　“今天请赫连前辈做个见证，我庄贤在这里以我的名字还有我一生的荣誉起誓，我喜欢欧阳靖，这一生都愿意对欧阳靖好。”庄贤的性格决定他是个郑重严肃的人，他不懂什么浪漫的情调，但是愿意用最严谨、慎重的态度来表示他对欧阳靖的心意。
　　一字一句不带有百转千回的语气，却是身为一个男人对挚爱之人表明心迹的掷地有声！
　　欧阳靖想阻止庄贤在大庭广众之下说出来，但终究还是慢了一步。然而不能否认的是庄贤的这一番话却是让他的心跳变快了。
　　看着庄贤的表现，荣青心中又是激动又是高兴！不愧是小庄哥！就是有魄力！别人家的表白可能是柔情蜜意居多，但是小庄哥的表白简单霸道，更对男人的口味啊！要是让小庄哥捧着花跟欧阳师兄表白，结果是喜是悲还不好说呢！
　　荣青又转头看向欧阳靖。
　　虽然欧阳靖是有被震撼感动到，但是却没有具体的表示。这时候肯定要趁热打铁啊，冷了之后可就又硬邦邦的了！
　　“欧阳师兄！小庄哥都这么表示了，你好歹给个反应啊！是答应啊还是同意啊！”喊完了荣青又推了推身边的赫连鸿展，“赶紧的师父！一起啊！”
　　“一起什么？”
　　“起哄啊！你小时没起哄过？”
　　赫连鸿展摇摇头，“我不起哄别人，也没人敢起哄我。”
　　荣青发现了，他刚刚就多余问，在赫连家这样的超级世家长大，那接受的都是什么教育，接触的都是什么样的人？怎么可能跟他在小世界的乡下村子里长大的一样？
　　赫连鸿展见荣青撇着嘴，沉默了片刻后一转头对着本就已经因为荣青的话而脸红的欧阳靖说道，“我就不起哄你了，该说什么你心里有数。”
　　众人……欧阳靖神色有些尴尬，但更多的还是眼中的喜色。
　　庄贤紧张地看了欧阳靖，“到底喜不喜欢我，只是你一句话的事。”
　　荣青又在边上起哄，“是啊欧阳师兄！喜不喜欢就是一句话的事，就不要再吊着小庄哥了!”欧阳靖被挤兑的没办法，最后只能无奈地说道：“喜欢，我喜欢他。”
　　世上最无奈的回应表白就此诞生！
　　然而庄贤就好像根本没有注意到欧阳靖的无奈一样，张开手臂紧紧将人抱住。脸上虽然还是一如既往冷冰冰的表情，但是眼中却有着沉淀下来的情感，一目了然。
　　其实这时候欧阳靖还是有点懵懵的，原本心情还很复杂，又因为安倩楠一直在对庄贤献殷勤后者有没拒绝而心情糟糕，可是事情怎么就峰回路转发展到现在了？他怎么就糊里糊涂地接受了庄贤的表白又给出了回应？感觉还没反应过来话就已经说出口了。
　　不过就算一切都很仓促，甚至是有种话赶话的感觉，但欧阳靖得承认，此刻跟庄贤相拥，他的心里确实只有喜悦。
　　原来早在不知不觉中，对荣青的感情已经成为过去，或者说是转换为了师兄对师弟的爱护和照顾。心中最敏感的位置已经被当年那个与他在树下开环畅谈的身影占据，只是接二连三发生了太多事情，让他都没有时间静下心来好好看看，心里的那道身影早就已经换了人。
　　本以为要放下对荣青的感情会是一个残忍而艰辛的过程，会像硬生生撕下一块心头肉那样痛。可是当事情发生的时候，却是细水长流一般，有对过往的回顾和对当初爱而不得的黯然，可更多的，是感谢现在心里的人就在他的身边。
　　荣青高兴坏了，转身抱着赫连鸿展笑了好久，之后又立刻分开，像模像样地握着赫连鸿展的手，一本正经中带着喜悦，“恭喜恭喜！”
　　赫连鸿展的反应也是快，立刻回握荣青的手说道：“同喜同喜！”
　　唐月玲和孟君茹在边上看着也跟着笑了，一是为庄贤和欧阳靖高兴，二是没想到荣青跟赫连鸿展平时的相处竟然会这么有爱。真的是很难想象一贯冷冰冰的侄子居然也能有这样有趣的一面。
　　赫连芊芊跟赫连阳在那拍着巴掌欢欣鼓舞，也许他们不是很能理解到底发生了什么，但是看着大家都笑着，他们也就跟着高兴。
　　赫连擎的心情也不错，没想到只把年纪还能坐一会公证人，给这一对年轻人证明。他也是很欣赏庄贤好欧阳靖两个年轻人，这几天的相处让他发现了两个年轻人是真的不错，虽然性格上都有些冷淡，但是他的大儿子、大孙子也都是这样的，他很习惯，这没什么不好。
　　而且两个年轻人秉性坚毅，尤其是欧阳靖，那种刚直端正令他十分欣赏，现在已经很少见到这样正气浩然的年轻人了。庄贤虽然是妖修，但也严于律己，一言一行都十分沉稳大气，端得是英雄气概、卓尔不群！
　　赫连擎跟这两人在一起说话聊天的时候只觉得又找回了年轻时候的血气方刚，也有在和同辈人聊天时候的郑重，不会觉得对方稚嫩，见识不成熟，就从这点上来说，他的二儿子和三儿子可没比这两个年轻人好，甚至还差上些。
　　同时这两人都跟荣青的关系特别好，也就能从侧面反应，荣青这人是很不错的，不然有如何能跟这两人交好？
　　物以类聚人以群分，老话还是有道理的！
　　再说展儿以后要继承赫连家，要在大世界施展拳脚，能够结识这些人也是好事。虽然跟荣青结为道侣已经可以获得天蛇一族的支持，但是谁会嫌弃自己的路子宽呢！
　　只是殷宏一向不喜欢跟凌霄仙宗打交道，早年因为跟凌霄仙宗的宗主拌嘴输了，一直记仇，总想着什么时候能搬回来一局呢，要是知道他们天妖仙宗的弟子跟凌霄仙宗的弟子混在了一起，而且还是天妖仙宗的弟子先表白的，殷宏一定生气，说不准还会想着吃亏吃大发了，怎么着也应该是凌霄仙宗的弟子先开口才是，这样日后才好有的说。
　　殷宏就是这样子，总是嘴上不饶人，但心里比谁都软，不然当初……
　　想着想着，赫连擎脸上的笑容就消失了。
　　想起年轻的时候，他跟殷宏在一起的日子。谁都有年少轻狂的时候，他跟殷宏都是天资卓越，在外面闯荡许久，就是为了能闯出个名声来，不是被祖宗荫蔽的名声，而是他们自己闯出来的名声。
　　两人刚见面的时候都是血气方刚，谁也不服气谁，都是小有名气的人，在外面也被人尊称一声少侠，于是就相约比试。一次分不出胜负就两次，两次分不出胜负就三次，长此以往，二人便相熟起来。
　　那时候男人的感情都是打出来的，打出来的势均力敌，打出来的惺惺相惜。
　　他跟殷宏做了结拜兄弟，游历四海，一方面寻求天才地宝、高阶丹药以提升修为，一方面尽是路见不平拔刀相助！
　　久而久之，两人之间就产生了深厚的感情。
　　赫连擎还记得那时候是自己中了九环淫蛇的蛇毒，如果不能发泄出来必然要爆体而亡。而且单纯地用手还不行。于是当时唯一在他身边的殷宏就牺牲自己救了他。也会那一次，终于让两人之间一直若有似无的暖昧变得明朗了。
　　他开始追求殷宏。但刚开始的时候就像庄贤跟欧阳靖那样，有点别扭。可能是因为他们做了那么长时间的兄弟，所以这样感觉有点怪。而且那时候殷宏心高气傲，总觉得他是因为被他以那种方法救了。想要对他负责才追求他，所以一直都没有同意。还总把什么“男人之间打了一炮谁也没必要对谁负责”这样的话跪在嘴边，弄得他很火大。
　　可是到底是因为负责还是因为喜欢，他自己心里很清楚！
　　赫连擎还记得自己当初那种豁出一切、无论如何也要让殷宏知道自己心意的那种心情。那种心情知道现在似乎都还留在他的心中。


第529章 苦命鸳鸯
　　年轻的时候谁的心中都有想法和报复，都想寻得一人建立一段荡气回肠的感情，将来老了之后回想起这段日子也还能有热血沸腾的感觉。
　　赫连擎觉得当时的自己不管做什么事情否有一种一往无前、无所畏惧的冲劲儿，不怕遇到挫折也不怕遍体鳞伤，相反，遇到的挫折越多越能说明他经验多、见识广！
　　当时他被殷宏连番拒绝，却从来没有觉得灰心丧气过，因为他很明白自己是喜欢这个男人的，如果说要让对方明白自己的心意需要他拿出最大的耐心和毅力来，那没有问题，他也会把这件事当成是人生中的一个挑战，总有一点他会向殷宏证明自己的心意，让对方知道他想跟他在一起，不是为了负责，也不是因为摘下他这朵高岭之花就成就感，就是因为他喜欢他，因为他的一颗赤子之心已经落在了他的身上。
　　后来他终于追到了殷宏。在一个阳光明媚的下午，就在他们第一次见面的地方，在草长莺飞的好时候，殷宏终于答应跟他在一起了。在那一刻，他没有终于成功攻陷了殷宏的成就感，只有连他自己都没有想到的浓浓的幸福。
　　那一刻在他脑海里勾勒出来的是未来他跟殷宏一起仗剑江湖、快意恩仇的日子。他的身上没有赫连家的责任，殷宏的身上也没有天妖仙宗的担子，他们就只为彼此而活。
　　还记得第一次见高成的时候，他们两人就打了起来。
　　因为他第一眼就看出了高成对殷宏的感情，一点也不比自己对殷宏的浅。这跟他曾经遇到的那些男男女女的情敌不一样，在高成的身上他感觉到了真正的威胁。可能是因为高成的表情太冷太平淡、眼神太热太认真。
　　殷宏做和事老劝开了他们，还对他们说一个是他的爱人，一个是他的挚友，他希望他生命最重要的两个男人能够好好相处。那是殷宏第一次也是唯一一次说出自己是他最重要的男人。
　　为了殷宏，他们休战。但还是相看两厌。
　　殷宏也知道他们不对付，但是他相信总有一天他跟高成能好好相处，因为他们都是一类人，早晚都能成为好朋友的。
　　然而还没有等到这一天，自己这边就出了事了。
　　为了家族，为了父亲和祖父的期待，他去见了相亲对象。
　　原本他是想着据理力争，跟相亲对象说清楚之后再来劝说家人。
　　可是他没想到那个女人会对他那么执着，好说什么是从很小的时候开始就已经喜欢了他，即使不结为道侣没有名分，她也愿意跟着他，甚至提议说他可以跟她结为道侣来堵住家人的嘴，这样他跟殷宏在一起也就不会有人说什么了。
　　男子汉大丈夫，怎么能够使用这种方法来达到自己的目的？就算他想跟殷宏在一起，他也一定会用最正当的方法来争取，而不是牺牲一个女孩子的一声来成全他们自己。
　　尽管后来那个女人救了他一命，可他依然没有想过为了报答救命之恩就要牺牲掉他们三个人的幸福。年轻人嘛，总是把幸福不幸福什么的挂在嘴边，总有种苦命鸳鸯的自我认知。
　　只是没想到，在他还跟家里人争取的时候，那个女人就给自己下了药，他们发生了关系，而那个女人还怀了身孕。
　　这么一下子，家里人就要求他立刻跟殷宏断了来往，立刻跟那个女人成亲！
　　对方的家里也是很有势力的，当时他们属于门当户对。对方说了，如果不立刻安排道侣大典，他们就要把消息散发出去，要让他身败名裂，要让赫连家名誉扫地，还要女人堕胎，杀了他们赫连家的子孙。
　　于是面对父亲与祖父的压力，在家族荣誉面前，他妥协了。
　　时隔这么多年，赫连擎还是能常常在梦中见到自己跟殷宏说要停止他们关系的时候殷宏那狠决的神情，那死死盯着自己的发红的眼睛，就好像他们是生死仇人一样，当时的赫连擎有种感觉，如果自己把手臂递过去，殷宏很有可能会直接咬下一块肉来。
　　割袍断义，殷宏就在他的面前割断了自己的衣袍，并且当场将他送给他的赤炎剑一折两段，示意他们之间已经恩断义绝，连朋友都做不成了。亲眼看着殷宏负气而去，他想去追，但是最终没有迈动脚步。
　　即便是追到了，他又能跟殷宏说什么呢？他们之间不是误会，而是自己确确实实辜负了殷宏。
　　在殷宏离开没多久，高成就亲自杀到了赫连家，与他激战了三天三夜。当时家中的其他人想出手，但被他阻止了，他知道高成是来为殷宏出气的，如果换过来，他爱的人爱的是别人，而那个人还负了心爱之人，他的反应会跟高成一样。
　　最后还是殷宏过来，全走了高成，说没有必要跟他这样的人浪费时间。
　　他道现在还记得殷宏冷漠的眼神。冷到他的骨头都跟着发寒。
　　从那一刻赫连擎就非常清楚地知道，他这一生，都将错过自己最心爱的人了。
　　众人的笑声将赫连擎从漫长的会议中拉了出来。他看着庄贤和欧阳靖脸上隐隐的笑意，就好像看到了当初的自己跟殷宏，希望，希望将来他们可以一直顺顺利利的，不要像他跟殷宏那样，两相遗憾。
　　不，现在遗憾的已经只有他自己了，在那段已经如同掉了颜色的画卷的感情中，只有自己还没有抽身出来。
　　殷宏已经跟高成在一起，并且是发自内心地接纳高成，这是好事，他一直都这么希望的，希望殷宏终有一天能够找到属于自己的幸福。只是当这一天来临的时候，他还是有些措手不及罢了。
　　赫连擎微微低下头，眼底的孤寂和落寞被深深掩埋，管家连叔站在一旁，悄悄地抹了抹眼泪。
　　荣青等人的喜悦并没有感染到赫连春华和赫连秋容两家子，尤其是安倩楠，脸色一阵白过一阵。她以为、她以为庄贤对自己是有意思的，自己在对庄贤好的时候，庄贤并没有很反感她啊，为什么？为什么会变成这样啊！
　　然而到了这时候赫连秋容还不死心，她一直想着要为女儿物色样貌、修为、身世都十分出众的男人为夫婿，这个庄贤就正好符合她的全部要求。
　　庄贤是荣青的兄长，虽然不是亲生的但是胜过亲生，可是庄贤并美欧因为曾经安儿对荣青的刁难就对安儿有任何不好的言行举止，这难道不应该就是对安儿有意思么？
　　如果没有这个欧阳靖，可能现在安儿已经叫她一声丈母娘了！
　　“那个……庄公子，你看我们安儿也是面如桃花、气质芳华，与庄公子也是十分相配的。
　　虽然修为上安儿可能不如欧阳靖，但是安儿毕竟是女儿身，能为庄公子传宗接代啊！妖修也没关系，虽然可能性比较小但不一定完全没可能，男人才是一定不行呢！所以你要不要考虑一下我们安儿？安儿是赫连家的表小姐，以后荣青跟展儿结为道侣那就也是赫连家的人了，你要是能在跟安儿在一起，可不就是亲上加亲？”
　　安倩楠本来也有话想说，但是一听娘亲把话说了，她就又脸色泛红低头安静着了。身为女子，当静若处子，安安然然的才能让让男人喜欢，这本来也是女子最得天独厚的地方。试问哪个男人不喜欢女人的软玉温香？她就不信以自己的容貌在加上这番姿态，庄贤还会喜欢一个男人！
　　然而事实就是庄贤看也没看赫连秋容，更没有看安倩楠，只是握着欧阳靖的手很不在意地说道：“你觉得不觉这个女人很吵？我拔了她的舌头好不好？”
　　嘶……大堂内响起一阵抽气声！
　　这可是在赫连家，居然就直接说出要拔了赫连擎女儿的舌头这样的话，而且还是当着赫连擎的面！真是胆大包天啊了！赫连冕跟赫连风两家人虽然也很是讨厌赫连两姐妹，但是还真没说过什么狠话，更别提还是在赫连擎的面前。
　　众人在看赫连擎，本以为他会生气发火，甚至会跟庄先动手，但是都没有，虽然脸色不好看，但是看起来这难看的脸色还是针对赫连秋容的。
　　赫连擎也确实没有怪庄贤出言无状，他现在更气的就是自己的女儿！
　　人家刚刚才对心爱的人表白，才说要以自己一声的名誉来起誓这辈子只喜欢欧阳靖一个人，赫连秋容不是聋子啊，她听不到人家说了什么吗？不是没有听到，而是听到了也故意不当回事，在她眼里自己的女儿就是最好的，她的女儿都不是凡人，那是天仙儿！为了天仙儿什么人不能放弃啊！有什么人还能比得过天仙儿啊！
　　所以不管有没有表白，其他人都要靠边儿站！只要是她女儿看上的人，对方就得感恩戴德地接受！
　　赫连擎现在真的很后悔让妻子把两个女儿给莞城了这副上不得台面的德行，现在两个女儿叫得孩子也是一个比一个烂泥扶不上墙。
　　原本他对安倩楠还是给予了几分希望的，但是这孩子的性格却是把整个人都给毁了。修为再好有什么用？人品有问题那就是最大的问题！
　　他这一辈子就是为了赫连家的声誉才会牺牲自己，自然不会为了两个不成器的女儿做出抹黑赫连家的言行！所以他是不会为了赫连秋容而出头的！
　　赫连秋容气得直捂着胸口，“你、你说什么！你刚刚说的是什么！”
　　安倩楠眼圈一下子就红了，扶着感觉随时都会跌坐在地上的母亲，低着头，如同收到了莫大的屈辱一般。


第530章 强项
　　赫连春华在边上煽风点火，“妹妹真是上了年纪了耳朵不好使了，人家庄贤是在问自己的爱人嫌不嫌弃你在这聒噪。我说我的好妹妹啊，你现在真是越来越把自己当回事了，你们安儿是不错，我承认，但那得有个比较。可能就是跟一般人比不错，但是能跟人上人比吗？人家欧阳靖是什么人，是凌霄仙宗宗主的亲传弟子，未来前途无量啊！
　　再说说人家的相貌，英俊潇洒、器宇不凡，还有人家的修为，妥妥的化神修士，未来进阶出窍估计也用不了多久的时间。更别提欧阳公子也是从小世界上来的，应该在这之前就跟庄公子认识了，人家的感情可是很深厚的。想来安儿唯一的优势就是身为女儿身，而这样的优势可能在庄公子眼里都算不上优势。人家就是喜欢欧阳公子，连性别都可以不在乎，还会因为你能帮人家传宗接代就选你么？
　　女人啊，不要把自己的姿态放得太低，要只是为了生孩子那跟母猪都什么分别？”
　　“你、你敢说我的安儿是母猪！我要撕烂你的嘴！”
　　赫连秋容本来就在气头上，但是赫连擎不给她出头，她就不敢对庄贤还有欧阳靖动手，心里头正憋着一口气呢，正好这时候赫连春华送上门来给她出气！
　　两个女人瞬间扭打在一起，原本身为女儿的安倩楠应该在这个时候劝阻才是，但也不知道她是担心弄乱自己的衣服、发型还是为了继续装柔弱、卖可怜，竟然只是在一旁低着头哭，呜呜呜的声音听着叫人有点心烦。
　　要是在赫连芊芊的年纪哭的话可能还挺招人心疼的，但是安倩楠比荣青都大了，还在这装小女人一样哭哭啼啼的，这就让人有点受不了了。
　　沈婢也没有去劝架，只是在一旁冷冷看着，看那样子似乎对眼前的场面已经习以为常，一点意外吃惊都没有。
　　人家儿女都没有劝架，他们其他人就更不好越俎代庖。于是赫连姐妹俩就一直掐架，从椅子上掐到地上，头发上的发髻散了朱钗也掉了，衣服也被扯坏了两处。
　　眼看衣服扯坏的地方越来越多，赫连擎低喝一声，叫两个丫鬟上前把两人分开。
　　这两个丫鬟都是身宽体胖的那种，体型比较壮硕，都是赫连姐妹俩的两圈还有多。饶是这样，两人也着实费了一番力气才把人给劝解开，而身上也有好几处挂彩了。要不是因为有肢体碰触不能叫男家丁，估计赫连擎早叫连叔把两个女人分开了。
　　“还有客人在，你们就打闹成这个样子，成何体统？就是因为有你们这样的母亲，才会把烨儿跟安儿给教成了现在这个样子！你们哪里有资格做母亲？真是G了赫连家的脸！”
　　赫连姐妹俩都没有说话，但她们并不是在后悔反省，而是都不服气但是又不敢直接顶嘴罢了。
　　赫连擎看着赫连秋容就想起了自己当初被逼婚的情景，不管是家人还是外人，说辞正好就是赫连秋容刚刚说的那一套，于是顿时有种新仇加上旧恨的感觉，冷冷看着二女儿说道：“还不赶紧跟庄小友以及欧阳小友道歉？”
　　“道歉？”赫连秋容眼睛一竖，“我为什么要道歉，我说错什么了吗？他要是不喜欢听不听就是了，凭什么还要我道歉？”
　　“逆女！人家庄小友已经当众向欧阳小友表白，还让我做见证人，你却故意忽视，还一个劲儿地说自己女儿好让人家选你的女儿，这像什么样子？你怎么开得了口？是故意不把人家的话当回事，还是不把我这个见证人当回事？”
　　“爹啊！您怎么老是胳膊肘玩外拐啊！女儿也是觉得庄贤很好，所以才想让庄贤做安儿的夫君。您既然也这么喜欢庄贤，那往后大家都是一家人，这样不好么？喜欢男又不是值得高兴的事情，能转过来是不是就好了？”
　　一句“喜欢男人又不是值得高兴的事情”让赫连擎的连彻底黑了，当初妻子的娘家就有那么一些人说话特别难听，说喜欢男人是很恶心的事情，还高高在上地说什么虽然现在修真界的女人很少，但是对于世家大族来说从来不需要有这样的担心，要是还跟男人在一起那就是心里有问题，是恶心！
　　赫连擎站起来直接给了赫连秋容一巴掌。啪的一声之后整个大堂都安静了。
　　“你从小在赫连家长啊，却连最基本的对人的尊重都没有学会！我赫连擎没有你这样的女儿，你走，你给我走！”
　　赫连秋容惊呆了，被打了一巴掌之后久久都没有反应过来，脸上火辣辣地疼着她都不知道用手捂着，只是瞪着一双大眼睛看着赫连擎，好像道现在都还不能相信打自己的人就是自己的父亲一样。
　　“你打我！你打我！”
　　老半天，赫连秋容反应过来，一开口说的就是赫连擎打她，显然是根本就没有把后来赫连擎说的话听进去，被打了之后整个人就癫了。
　　赫连擎狠狠一闭眼，淡淡道：“将她给我轰出去！安儿，你也去照顾你的母亲，不要让她再做出丢赫连家脸面的事情，否则以后你们就真的再也不用踏进这个家的家门了。”
　　跟以往的气急败不同，这一回赫连擎说话的声音微微有些平淡，甚至有点有气无力。然而真是这种平淡让安倩楠心惊，如果赫连擎哈市想往常一样气得吹胡子瞪眼睛的话那还说明没什么，可他这样平静就说明他是发自内心对母亲失望了，是真的不想再管母亲了。
　　万一外公真的要跟母亲断绝关系，真的再不允许她们进入赫连家，那就完了！
　　于是安倩楠也顾不得继续在庄贤面前卖柔弱装可怜，与连叔安排的两个丫鬟一起拉着还在声嘶力竭尖叫的母亲往外走。赫连秋容好像真的被那一巴掌打出了毛病，或者被刺激大了，疯疯癫癫地挣扎得特别厉害，在尽量不伤到她的情况下费了好大的力气才把她给拖了出去。
　　闹事姐妹二人组现在只剩下一个赫连春华了，赫连春华本来就不如赫连秋容能闹腾，现在见到满屋子的人都在看着自己和沈桦，深知他们母子不是受欢迎的人，而且继续留在这里也没什么好处，便打算这就离开了。否则要是这些人集中找她的麻烦，她可吃不消。
　　“那个……也快到用午膳的时候了，我就先回去了，今天不在家里吃，改天，改天再说。荣青啊，你这边跟展儿就快举行道侣大典了，有什么需要我这边帮忙的也尽管说，咱们都是一家人，不需要客气。我跟你二姑可不一样，她这个人向来自私自利，什么事情都想着自己，而且是一毛不拔铁母鸡。我跟她就不一样了，有什么需要差人到我那送个口信就成。”
　　本着伸手不打笑脸人的原则，荣亲即使明明知道赫连春华是在说空话，也还是笑着点点头应下了，“好，多谢姑姑挂念。”
　　然而有些人就是那么没眼色，不知道见好就收。
　　赫连春华想了想，最终还是一咬牙，把沈桦拉到自己面前，对着荣青说道：“咱么都是一家人，互相帮助是应该的，荣青啊，我听说你是第五清河的师弟，想必炼丹是有一手的，而且手上还有八级丹药，我想问问你那有什么有什么可以改善资质或者快速帮忙提升修为的丹药？你也看到了，烨儿都这么大了，比安儿还大，但是修为就是上不去，天赋是一方面，也是因为我婆家那边没什么厉害的炼丹师，每个月分到手上的丹药也特别少，所以你看看能不能……”
　　“能不能什么？能不能什么？！”赫连擎刚要下去的火及又被跳起来了，提着桌上两人来的时候拿过来的桂芳斋的点心一抖一抖地说道，“就那这么两盒子破点心你们就有一堆的事情要人家帮忙办，怎么有这么大的脸？这些年的修炼是不是都用到脸皮上去了，厚得扎都扎不透!荣青这还没成为赫连家的人呢你们就等不及要剥削人家了！想表达好意还就用这么点屁东西糊弄！你们不止没长脑子，连心都没长！我是怎么生出你们俩个的？真是要气死我了！气死我了！都给我滚！带着你们的东西滚！”
　　说完赫连擎就直接瘫坐在椅子上，低着头抬手支着额头一言不发了。
　　赫连春华也感受到了父亲对自己的深深的失望，本来还想跟荣青说两句，但是最后还是怕赫连擎以后不许他们再过来，甚至不让他们参加道侣大典这样一个可以专门认识有头有脸的人物的机会，于是一手拉着沈婢一手拿着点心灰溜溜地走了。
　　刚走到大门口的时候有停住折了回礼，看着桌上另外一盒赫连秋容拿过来的点心说道：“你们要是不喜欢那我连这盒也拿走了啊！”
　　唐月玲直接把头转向一边，这样的人居然是她的大姑子！真是出门就想装作不认识！看着没人反对，赫连春华就把点心拿走了。再便宜也不是白得的，是她跟赫连秋容一起凑钱买的，就算是买一送一那也是有买才有送啊！
　　不受欢迎的人终于走了，连叔一边安慰着赫连擎一边招呼下人上菜。
　　磨磨唧唧了这么长时间，差点就要误了用午膳的时辰。
　　赫连芊芊跟赫连阳拍着巴掌高兴地说终于吃饭了，他们已经很饿了，之前两位赫连两姐妹在的时候俩孩子安静的就好像不在大堂里一样，可见赫连家由上倒下、由老到小都很不欢迎他们，偏偏她们还没有这个自觉，总要搅和得所有人都不高兴。
　　荣青今天是因为小庄哥跟欧阳师兄的事成了所以高兴，懒得跟他们计较，否则老爷子也就没有训斥他们的机会了，这种事儿可是他的强项！


第531章 毒计
　　从赫连家出来后，安倩楠就没再管赫连秋容，让她赶紧自己回家，别继续在外面丢人现眼。赫连秋容被赫连擎打了一巴掌，半边脸还肿着，嘴角还挂着血丝，情绪完全没有稳定下来，吵吵闹闹坚决不肯回去。
　　安倩楠没有心思跟赫连秋容闹腾，花了灵石叫了人送赫连秋容回去。说是送，其实就跟强行把人押回去差不多。而她则一个人在街上漫无目的地走着，回想着曾经的一幕幕。
　　其实母亲本来拿到的是一手好牌，有赫连家这样的背景，虽然是嫁出去的女儿，但是外公待她很好，舅舅们也很礼让于她。基本上只要是他看上的东西，舅舅们都会让给她，外公也给了她最大的宽容。
　　因为娘家势大，在婆家那也是被供着、捧着的，爷爷、奶奶在母亲面前都是像下人一样低声下气，母亲说东他们不敢说西。自己也比较蒸汽，天赋不错修为也是同辈中的佼佼者。
　　本来她们可以过得很好，不管在哪边都能享受最好的一切。但是就是母亲太作了，对公婆不孝敬也就算了，明明知道娘家是她最大的倚仗，还偏偏要把娘家所有人都得罪光。她一度怀疑这样的脑子怎么可能是赫连家的人，是不是当初外婆在外面偷人生下了大姨和母亲。
　　自己虽然也做过不少得罪两位舅舅、舅母的事情，但是她那时候还小啊，如果母亲能站出来阻止她或者对她说教，告诉她那样是不对的，她就不会做出这种相当于自断后路的事情。
　　现在看外公的态度，是不准备再护着她们了，舅舅和舅母不对她们落井下石就不错了，更不要说还能对她们照顾一二。没有了赫连家的势力背景，她跟母亲就什么都不是，到时候如果被爷爷、奶奶知道她们母女已经跟赫连家闹到了这种地步，估计在家里她们也么有好日子过了。家里一直被她们母女欺负的那些堂兄弟姐妹，肯定不会放过这个落井下石的机会！
　　她该怎么办？该怎么办？回头去向外公还有舅舅、舅妈他们道歉吗？不，就算自己能拉下这个脸他们也未必会接受。尤其是赫连风他们家，赫连芊芊被她欺负了那么久，赫连风又经常被母亲欺负，他们是绝对不会轻易原谅她和母亲的。
　　再说现在赫连家跟荣青走得那么近，荣青跟她之间的过节有很深，等道侣大典一举办，他们就是真真正正的一家人，自己这个表小姐才是外人！若说赫连家还有两成原谅他们的可能，但只要有荣青在，估计连一成都没有！
　　本来还想着如果能跟庄贤在一起，那一切就都有转机。庄贤不仅自身条件好，又跟荣青关系亲厚，有他在中间做调节的话也许真的能缓和他们的关系，到时候她们跟赫连家修复关系就容易得多了！可是谁成想到了最后还是空欢喜一场，庄贤对她完全没有那个意思，又是她自作多情了！
　　“堂堂赫连家的表小姐，却落魄成这个样子，真是叫人心酸啊！”
　　略显刻薄的声音突然响起，安倩楠立刻警惕地看向身后，只见一个年轻的白衣男子正站在那里，冷笑着看着她。
　　安倩楠左顾右看，发现她竟然在不知不觉中走进了一个小巷子深处。在这里能听到远处街市上的人声，但是并不大。此处人迹罕至，她不应该走到这样的地方来，除非……
　　“你故意引我到此处到底何意？”
　　不用说，她一定是在不知不觉间着了这人的道，所以才会走到这种地方来。
　　男人拍了拍手，“安小姐果然聪明，这么快就想到是我动的手脚了。不过安小姐放心，我把你引过来并没有恶意。我叫白敬芝，想必你应该听过我的名字。”
　　安倩楠一惊，“你就是那位大世界最年轻的七级丹师――白敬芝？”或者曾经最年轻的七级丹师，因为他的记录已经被荣青给破了。
　　“没错，就是我。”白敬芝扬起头颅，高傲的神情立即显在那张五官平淡还隐隐有点怪异的脸上。
　　安倩楠上下打量了一番，依然没有完全相信男人的话，“我怎么知道你是不是真的白敬芝，你父亲是谁？”
　　在大世界只有赫连家的人才知道白敬芝的父亲白大师是赫连家的御用炼器师。这件事她本来也不知道，是有一次会赫连家的时候，母亲跟外公要称手的武器，说自己原来的武器用着不舒服了，她才在两人争执的言语中意外得知白大师是白敬芝的父亲。
　　白敬芝哼了一声，“我的父亲是赫连家的御用炼器师。赫连家的人都叫他白大师。他老人家倒是一直引以为荣，不过对于我而言，‘御用炼器师’的称呼简直就是耻辱！”
　　安倩楠冷眼看着白敬芝，“赫连家是大世界真正的世家大族，能做赫连家的御用炼器师是多少人求而不得的，你居然还嫌弃。”
　　“求而不得是别人，可不是我！我有能力，凭什么要屈居人下？说的好听点是御用炼器师或者是御用炼丹师，但说的不好听那不就是家奴？跟普通的奴才比也就是工作任务不相同罢了，本质还是一样的，就是为了赫连家卖命！处在这样的位置，就永远都不能跟赫连家的人平起平坐。”
　　“所以这就是你有一身炼丹的本事却不愿意加入赫连家的原因？”
　　“也可以这么说。这些年来我在外有力，就是为了不断提升自己的炼丹术，提升自己的价值，让赫连家知道我是一个能力多么出众的人，我在炼丹上的上天赋并不比赫连家的人在修炼上的天赋差。在未来我是唯一一个有可能成为第二个第五清河的人。所以他们一定要讨好我，答应我的任何要求，这样我才会提供给他们真正的高阶丹药。未来赫连家也等于有了一位准八级而且前途无量的炼丹师。”
　　安倩楠眼神不屑，“你这算盘打的是挺好，只可惜，现在赫连家有了一个荣青，荣青可是第五清河的师弟，‘师弟’你懂是什么意思么？意思就是他才是最接近第五清河的人。而且外面有传言说，之前在丹州频繁炼制出八级丹药的神秘炼丹师就是第五清河跟荣青的师父，他是知道自己的两个徒弟要碰面了，所以才过来看看。而且他炼制的那些八级丹药都分给了两个徒弟。虽然只是传言，但是空穴来风，可说不好这就是真的。有荣青在，你的价值可就体现不出来了。”
　　白敬芝咬牙切齿，就说这些都是事实，他自己心里也很清楚，但是听在耳中就是觉得很不爽！
　　“这也是我来找你的原因。你跟荣青的过节不少，有他在，你以后很难再从赫连家拿到好处。赫连鸿展那么喜欢他，以后赫连鸿展成了家主，那整个赫连家基本上也就等于是握在荣青手中了，你们母女包括赫连春华母子，都别想再仗着赫连家的名声在外面横行无忌，也别想在赫连家名下的店铺打秋风。你信不信以荣青的脾气性格他能直接吩咐人把你们母女给G出店铺去，到时候G人就丢大发了，我要是你说不定会直接去投湖自尽。”
　　安倩楠脸色阴沉，她知道白敬芝说的是事实，要不是因为头疼这个事情她也不会稀里糊涂就被白敬芝给引到了这里。但是就算这样，她也不能轻易相信了这个男人的话。
　　很多人在陷入困境的时候都容易病急乱投医，这时候就更容易出事，她要稳住，绝对不能再出什么情况雪上加霜。
　　“这是我的事情，就不劳驾你费心了。坦白说我们根本没什么交情，我也不相信你会好心帮我对付荣青。”
　　“我确实没那么好心，我会帮你当然是因为我自己有利可图。我喜欢赫连鸿展，但是赫连鸿展马上就要跟荣青结为道侣了，我自然要从中破坏，绝不会让我喜欢的男人跟别人结为道侣不管使用什么方法，只要荣青不能成为赫连鸿展的道侣，那我就有机会跟我喜欢的人在一起，你也能继续以赫连家表小姐的名头作威作福。攒着就是各取所需，互惠互利！
　　就算你们现在的所作所为让赫连擎很愤怒，但毕竟是他的女儿和外孙、外孙女，他不会真的狠下心来不管你们，最多就是没有以前那么纵容、上心罢了。但是如果让荣青当了家，估计以后你们就是想踏进赫连家的家门都会很困难。”
　　一听白敬芝是冲着赫连鸿展来的，安倩楠心中就安定了不少。只要是有目的的就好，比起什么情义的承诺，她更加相信利益上的挂钩。利益上的合作才是最为稳妥的。
　　“好，那你说，要怎么做才能阻止荣青跟赫连鸿展结为道侣？”
　　“办法我已经想好了，只是需要你的配合。”
　　“这是应该的，只要你真的能有办法让这场道侣大典办不成，我当然可以配合你。只不过你也要快点，现在的时间已经不多了。”
　　“要想让他们的大典办不成最根本的办法就是破坏他们的感情，只要赫连鸿展不喜欢荣青了，道侣大典当然就不会举行了。”
　　安倩楠冷笑，“我当你是有什么好办法，原来也是不过是在胡说八道！你是没瞧见过赫连鸿展有多喜欢荣青，含在嘴里怕化了捧在手里怕摔了，我从来没有见过一个人可以对另外一个人这么好这么在意。你却说让赫连鸿展不喜欢荣青，那根本就不可能！如果你想用美人计离间两人的话就算了，且不说你长相这么平凡根本比不过荣青，就算你找几个俊男美女过来，赫连鸿展也未必会动心。”
　　说这话的安倩楠并没有注意到，在她说白敬芝长相平凡比不过荣青的时候，白敬芝的眼底有一闪而逝的阴鸷杀意。
　　“这点不用你提醒我，我自己也注意到了。虽然让赫连鸿展移情别恋从目前来看是有点难度，但是如果荣青不洁身自爱，跟别人发生了关系，而正好又被赫连鸿展看到了，你觉得赫连鸿赞还会继续喜欢荣青吗？”
　　“你说什么？！”安倩楠瞪大了眼睛，“你说荣青跟被人发生关系？这怎么可能！赫连鸿展的条件那么好，他除非傻了否则怎么可能跟除了赫连鸿展之外的人发生关系？这不是自己作死么！”
　　“真正的荣青确实不会，但是我可以创造一个！我创造的‘荣青’被十几个男人压在床上肆意玩弄操干，用留影石将影像记录下来，最后在将留影石用隐秘的方法交给赫连鸿展。你说如果赫连鸿展看到自己喜欢的人竟然是一个被十几个男人操翻玩弄还撅着屁股求操，恨不得一次吞下两根巨物的淫荡贱人，他还会喜欢荣青？还会坚持跟荣青举办道侣大典？哼，到时候可就不是道侣，而是‘大绿’了！”
　　安倩楠眼睛一亮，这确实是个方法，可是……
　　“赫连鸿展对荣青很是信任，倘若他坚信这影像是假的，是有人带着人皮面具冒充荣青，那又该怎么办？”
　　“那更简单，就在他面前来一场！我这可不是人皮面具，而是丹药，我炼制出了一种能够改变人的相貌的丹药，并且可以维持十个时辰以上的效果。
　　最神奇的是这种丹药能够按照自己脑海中想象的人物的模样来改变相貌。而不是随便变成什么相貌。所以只要对方想着荣青的样子，就可以幻化成荣青的样子。
　　到时候赫连鸿展过去一看，发现对方并不是带着人皮面具，而是事实如此，他一定会气得拂袖离去。这道侣大典也就办不了了！”


第532章 解闷儿
　　安倩楠了然一笑，“我到差点忘了，你是有‘鬼才炼丹师’之称的，最会弄那些乱七八糟的丹药。也好，要是你真能炼制出这样的丹药来，这件事确实有可能成功。以赫连鸿展的脾气，要是看到是荣青‘本人’在和那些男人厮混，定然气得七窍生烟，估计也就不会再详细查看，如此便能瞒天过海，日后就算荣青浑身是嘴也说不清了。不过你需要我做什么？”
　　“很简单，我会先把留影石弄出来，你找个机会把留影石拿到赫连鸿展能看得到的地方。事后观察荣青跟赫连鸿展的相处，若是没什么变化就代表赫连鸿展并不相信。
　　到时候我会再安排他亲眼看到一场‘春宫秀’，你要做的就是在我引赫连鸿展去看戏的时候想办法把荣青引开，最好是在之前就把荣青给调走，能困住他最好，不能的话也得让他无法立刻回到赫连鸿展身边，这样我的计划才能进行。”
　　安倩楠阴狠一笑，“得了你的启发，我有一个更好的办法！”
　　“哦？说来听听！”
　　“我会想办法把荣青控制住，你抓紧时间炼制出一种至淫的丹药，我们喂给荣青吃，再把他和十几个男人放在一起，到时候他就会像你之前留影石中的那样，撅着屁股让十几个男人搞，再来个前后夹击，可就没有比这更加货真价实的了！哎，干脆弄留影石的时候就直接让他本人上阵算了。”
　　白敬芝摆摆手，“你之前说的倒还可行，如果赫连鸿展不相信留影石，我们给他看真实的，可以想办法弄来荣青本人。但是如果从一开始就让荣青来的话很费事不说，还会有很大风险如果赫连鸿展一开始就相信了，我们就能省下很多的功夫。而且让我炼制出淫性丹药不成问题，我现在已经可以炼制七级上品丹药，就算是出窍期的大能修士，也绝对抗拒不了我丹药的药性。不过你又怎么能有把握制住他？你的修为比他可差远了。”
　　“我自然有我的办法，这你不用管，这件事就交给我，我会想办法做好。留影石你什么时候能弄出来？”
　　“已经弄好了。”白敬芝笑着将留影石交到安倩楠手中，“赫连鸿展很精明，千万别让他发现留影石是你放的，否则到时候我可救不了你，你也别想把我供出来，不然我可不会放过你”“这不用你说。要是真被发现了我自然不会说出你来，到时候你可是我唯一的希望了。”“你知道就好。记住，不要告诉任何人你见过我。”
　　“你打算什么时候回赫连家？如果你能回去那怎么说我也算是有了同盟了。”
　　“我会回去一趟，但不会告知其他人，我有我的事情。你只要把自己的事情办好就行，不需要什么同盟。”
　　说完白敬芝就走了。
　　安倩楠把手里的留影石跑起来又借助，心情大好。
　　原本还觉得已经绝无生路了，没想到却是柳暗花明又一村。
　　没有什么比直接让荣青再也不能跟赫连鸿展在一起更加稳妥的了。
　　就算按照自己原先的想法，有庄贤从中调节，让荣青能让他们一马，又怎么样？过去的事情就能当作从来没有发生过吗？荣青的心里就真的能一点芥蒂都没有么？别说荣青如何，就是对于她而言，只要荣青在赫连鸿展身边一天，在赫连家一天，她就如鲠在喉！
　　要是白敬芝有本事能成为赫连鸿展的道侣那就最好了，有了这次的合作就算自己掌握了白敬芝的一个把柄，日后白敬芝就不得不听她的话！
　　真的是没有比眼下更好的形势了！
　　安倩楠跑到桂芳斋，忍痛花了三十块上品灵石买了桂芳斋最好的点心，提着点心往赫连家走去。
　　赫连家用完午膳没多久，赫连擎已经去休息了，他每天中午都要小憩一会，这是很早以前就养成的习惯。赫连芊芊跟赫连阳也在各自母亲的陪同下去睡觉了，下午还要去书院。他们只请了半天假用来买衣服。
　　赫连冕跟赫连风没得休息，他们还要抓紧时间去视察赫连家的产业，要在大典举行之前全部看个遍，免得到时候出什么差池，影响生意事小，就怕影响了大典。
　　庄贤跟欧阳靖正在类似于“新婚燕尔”的蜜里调油的状况中，为了“增进感情”，庄贤拉着欧阳靖去滚床单了，男人之间的感情靠的不是甜言蜜语，是最直接最实际的接触。
　　欧阳靖本来不同意，这毕竟是大白天的，在他受到的极为正统的教育里白天绝对不能做这种事。然而他还是拗不过庄贤，再加上严谨了小半辈子，也想冲动一回，于是就成功被庄先给“蛊惑”了。
　　两人拿着荣青送给他们的《论啪啪啪的三百六十个姿势》回房间去慢慢尝试。
　　荣青还说这些姿势他跟赫连鸿展都试过了，没有问题，虽然有些姿势比较有难度，但是他的身体柔韧性很好，而且赫连鸿展的持久力和身体强度都特别棒，所以没能难倒他们。
　　这话简直就是在向他们挑战――我们都能做到就看你们是不是也行！
　　庄贤不好斗，但是在这种事情上还是要为了尊严而搏一把的。这一点他跟欧阳靖达成了共识。他们现在有很多时间可以慢慢研究这些姿势。
　　现在大厅里就只剩下荣青跟赫连鸿展，连叔吩咐小厨房做了一些饭后小点心，其中有荣青最喜欢的紫藕羹，还有晶莹剔透的水晶糕。
　　连叔过来说安倩楠又回来的时候两人还都纳闷来着，怎么午膳前灰头土脸走了的人这么快就回来了？看来安倩楠的抗打击能力是越来越强了。
　　“让她进来吧连叔，爷爷只是把她们赶走，又没直接下令说以后不许她们进门了。到底还是师父的表妹，我也不想闹得太僵。见面三分情吧！”
　　连叔点点头，吩咐下人请表小姐进来。荣青少爷真是好啊！不仅修为高、背景强，人还这么善良，这么会为别人考虑。之前还听什么人说荣青少爷性情乖戾、杀人不眨眼什么的。这样的人可真是睁眼说瞎话，要不就是在故意抹黑荣青少爷！他跟荣青少爷相处这么长时间，只觉得这是个敬爱老人、温润玉如的年轻人，连这样的人都要诋毁实在是太可恶了！
　　没一会，安倩楠带着点心进来，一看见大堂里只有荣青跟赫连鸿展，眼底露出一抹为难的神色。如果人比较多的话她悄无声息放下留影石的可能性还大些，现在只有荣青跟赫连鸿展，要在他们的眼皮子底下做什么可有难度。
　　不过安倩楠还是很快就笑了，她可不能让两人看出端倪来。
　　“怎么只有你们在，其他人呢？”
　　“各忙各的去了，你有什么事？”
　　荣青的这种好像在问一个外人的语气让安倩楠气得牙痒痒，她深吸一口气，努力控制着脸上的表情不要太难看太僵硬，费了好大的力气才勉强挤出一个笑容说道：“我是为之前的事情感到抱歉，娘亲做了对不住你们的事情，我本该在旁劝阻，但是她终究是我的娘亲，我也没办法强硬地违逆她，只能在事后拿出诚意赔礼道歉。这盒子点心是我刚刚从桂芳斋买来的，就当给你们赔不是了。等到时候你们举办道侣大典，我们会再送上礼物祝贺，以表我们道歉的诚意”“是么？”荣青挑眉看着安倩楠，话说得是挺情真意切的感觉，不过安倩楠到底还是有些沉不住气，眼底还是泄露了她现在愤恨的心情。再看那盒点心，确实是桂芳斋的盒子，而且还是最名贵的那种。
　　他是从来没指望安倩楠能放下他们之间的过节跟他修好，对方也确实没有，可既然这样那为什么要特意到桂芳斋买那么好的点心？还摆出这样低声下气的姿态道歉又是为的什么？虽然还没弄清安倩楠的目的，不过基本可以断定，肯定又是在打什么坏主意。
　　荣青看了赫连鸿展一眼，后者也正在看着他，从眼神可以确定赫连鸿展跟他想的一样，都断定安倩楠一定又是想耍什么手段，那不妨先看看，就当时在大典前找点事情解闷了。
　　仅仅是两个字“是么”就让安倩楠心里头七上八下的，她不明白荣青这么一说是什么意思，相信还是不相信。而且往下该说什么她还真不太好接。
　　实在想不到说什么，安倩楠就直接把点心盒子打开了，里面摆着各种形状的点心，有酥点还有软糕，形状也都非常别致，红的、绿的、黄的……看着很漂亮。
　　“荣青不是很喜欢吃甜食么？这玫瑰糖糕甜而不腻，软糯香滑，可是桂芳斋打头卖的！还有这桃脯，使用水蜜桃秘制而成的果脯，可好吃了，还一点都不粘牙，你试试！要是你喜欢的话稍后我就去桂芳斋订上一批，等你跟展表哥道侣大典的时候就用桂芳斋的果脯来招待来客，也有面子。”


第533章 多了个心思
　　荣青一听便笑了，“哦，这么说你是要亲自掏腰包买果脯了？桂芳斋的果脯虽然好吃，但是却也不便宜，招待那么多的人可是要不少的果脯呢！以我们之间的交情，好像还没到这种程度吧？你怎么舍得破费？”
　　“呵呵！荣青你可真会开玩笑！虽然你我的交情不深，但是毕竟也认识这么长时间了，再说这可是我表哥的道侣大典，我这个做表妹的表达一下心意多正常啊！那个连叔啊，您也过来尝尝这些点心怎么样！连叔的品味我最信得过，要是连叔说好，我就买了！别站着了，快过来啊！”
　　连叔岿然不动，最后还是赫连鸿展说让连叔也一起坐下来尝尝点心，连叔这才坐了下来。
　　于是安倩楠就趁着荣青给连叔挑点心果脯，而赫连鸿展又帮着荣青挑的时候，悄悄将留影石放在了椅子的软垫之下。到时候一定会有下人发现留影石，交给赫连擎或者赫连鸿展。教给赫连擎也就等于交给赫连鸿展，她的目的也就算是达到了。
　　连叔尝了两块点心，连连点头，“恩，这桂芳斋不愧是专门做点心、果脯一类吃食的传承老店，味道果然极佳！少主，荣少爷，如果能用桂芳斋的果脯招待来客那自然是最好的。其实之前我们也有考虑是用桂芳斋的果脯还是用香果坊的果脯，香果坊的果脯虽然没有桂芳斋的那么好吃，但是也不差很多，最主要的是种类要比桂芳斋的果脯多，这点二夫人和三夫人还在商议中，并没有确定下来。”
　　放完了留影石的安倩楠松快一笑，“既然两位舅母已经在挑选了，那我就不搀和了，这种事两位舅母一定懂的更多，要是我跟两位舅母抢着做到时候出了什么差池我可吃罪不起。行了，我先回去了，不用送。”
　　安倩楠笑着离开，走得真是干净利落，那洋洋得意的样子就好像发生了什么天大的喜事一样，眉开眼笑的。
　　荣青嘴里嚼着牛角酥囫囵地说着：“这怎么回事啊？安倩楠怎么这么开心啊！花了这么多灵石买了点心送过来，也没说什么讽刺的话没占着便宜，她高兴个什么劲儿？还是跟她娘亲一样受了刺激傻了？”
　　赫连鸿展皱眉，他也没看出安倩楠到底是什么意思。这些点心里面也确实没动什么手脚，安倩楠弄这一出到底是为了什么？
　　荣青除了一块牛角酥之后就没再吃了，桂芳斋的点心有他就没断过，赫连鸿展隔三差五就给他买，他都有点腻了。
　　“连叔，把这一盒子点心拿下去给大家伙分了吧。”
　　连叔笑着点头接过来，荣青对赫连府上的下人都很好，每次外出都会带很多吃的喝的回来给下人，所以在下人中的人缘也是特别好。
　　“这么好的点心，大家伙回头又要来感谢荣少爷了。”
　　荣青有点不好意思，“又不是我买来的点心，最多就是借花献佛，您可别打趣我了！”
　　连叔笑着没再说话，把点心端了出去。
　　荣青坐到之前安倩楠坐着的位置，本来是想着这个位置是在赫连鸿展的左边，他有看到赫连鸿展的左边肩头有一片梅花的花瓣，应该是他们住的偏院里的梅树上掉下来的。昨天晚上梅树开了花，满枝头的粉红色十分漂亮。
　　结果刚一坐下来，荣青就感觉到了不对劲儿，怎么屁股下面这么硌得慌呢？
　　荣青伸手到棉垫下面摸了摸，结果就摸到了一块石头。
　　“留影石？”荣青脸色一变，将石头拿到赫连鸿展面前，“这里怎么会有一块留影石？”
　　荣青刚要将留影石里面的影像放出来就被赫连鸿展拦住了，“到房间里面去看。”
　　荣青一愣，随后点点头，“好。”
　　两人回到了房中，放出了留影石里面的影像。
　　浮于半空的影像中，在一张垂着一层纱幔的大床上，“荣青”浑身赤裸地跪趴在上面，他的前面有一个男人，正抓着他的头发在他口中施虐，而在他的身后也有一个男人扶着他的腰快速进出着。左右各有一个男人抓着他的手让他握着两根硬挺套弄。
　　赤裸的身上遍布青紫与白浊的痕迹，嘴里面还不时有口水流下来。在大床的周围还站着七八个男人，下面都是一柱擎天，似乎是在等着床上的人完事之后轮到他们。
　　本来以为“荣青”是被迫的，但是很快就能发现他是在尽全力迎合前后的的人，对于左右两边的人也尽力照顾。他根本不是被迫，相反还是很享受！
　　还没等影像放完，赫连鸿展就一挥衣袖击碎了留影石，半空中的影像也随之消失了。
　　荣青漫不经心地喝着茶，“啧啧啧，我都不知道我什么时候有过这么一段风流韵事，师父，你有印象么？”
　　赫连鸿展还在气头上，整张脸都黑黢黢的。
　　他没想到居然有人顶着荣青的脸做出这种事情！就算是存心为了恶心他，可用这种方法也太过分了，这分明就是在侮辱荣青！找来这么多人演这么一出，就算他万分肯定是假的，但就那一张与荣青一模一样的脸，也够让他难受了。
　　最可恨的是如果他一时气怒，对荣青说了什么过分的话，让他们之间有了嫌隙，那他日后就说什么都解释不清了！弄出这留影石的人还真是用心险恶！
　　“这一定是安倩楠留下的，我要去杀了她！”
　　一腔怒火总要有个发泄的对象，赫连鸿展已经猜到这留影石一定是安倩楠留下来的。现在他总算明白为什么安倩楠去而复返，走得时候还是那副表情，看来就是放下了这留影石，所以才这么高兴。
　　荣青一伸手臂拦住了赫连鸿展，“师父，我们现在可没有证据证明那留影石就是安倩楠留下的，虽然她有在那坐过，但是当时我们并没有发现端倪，而且在她之前也有别人坐着，还有下人进来打扫过，她这么一推脱我们也不能把她怎么样。她是爷爷的外孙女儿，要是我们手上没有证据的话可不好说什么。”
　　赫连鸿展眼中冷光大盛，“根本不需要什么证据，我知道是她就行，只要我想要她命，谁也不能阻拦！”
　　荣青笑了笑，“可是我们还不知道她为什么这么做。”
　　“还能为什么？无中生有，不过是为了离间你我！居然用如此卑鄙的手段，我定不饶他！”如果不是他当时多了个心思，没让荣青在大堂就放出留影石中的影像，否则被下人看到，那就真的麻烦了！
　　在赫连鸿展心中，荣青就是他的底线，任何人侮辱荣青就是比侮辱他还要恶劣的行径！他不把人活剐了了就不错了！
　　“可是她完全没有这个时间弄出这个留影石。师父想想，如果留影石从一开始就在她身上的话，那么她完全可以趁着一开始跟赫连秋容他们过来的时候放下留影石，根本没有必要负气离开之后再来一趟。所以可见一开始她并没有这块留影石。
　　从她跟赫连秋容离开赫连家到她刚刚回来，也就是一顿饭的时间。在这么点时间内她要弄一个跟我长得一模一样的人，不管使用什么手段，总是要花些时间的，再加上还要找这样一处场所，还有十几个人，完成这一番表演也是需要时间的，再说我们看得地方也不是表演一开始的时候。这么多的事情能是一顿饭的时间能解决的？”
　　赫连鸿展眯眼，“你是说是在安倩楠负气离开之后，她在外面遇上了什么人，那人给了她这块留影石，让她放到赫连家来？”
　　荣青点点头，“一定是这样！这留影石里面的内容如果被下人或者爷爷、叔叔、婶婶他们看见了，那对于我而言可非常不利。就算我们说那不是真的，一定是那人易容成我的样子，估计也会有人抱着半信半疑的态度。反正不管怎么样，只要不能将那人抓住，我的名声就算是毁了。”
　　赫连鸿展额头上青筋暴起，如果不是荣青拦着，他早就去杀了安倩楠！而且是大卸八块！“那你想如何？”
　　“如果我们没有任何反应，对方一定会有下一步动作，到时候就能知道到底是什么人在联合安倩楠陷害我了。不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过我已经有个大概的猜测了，我想十有八九应该就是那个人。”
　　“谁？！”一瞬间，赫连鸿展周身气息暴涨，十分暴虐。
　　荣青肯定，这时候只要自己说出一个人名来，即使没有绝对的把握，即使没有证据，不管赫连鸿展认不认识这个人，他都一定会二话不说去杀了对方。
　　荣青站起来抱着赫连鸿展的手臂笑着说道：“师父息怒！虽然我有猜测，但是并没有绝对的把握，要是万一冤枉了人可怎么好？还是以后证实了再说。”
　　赫连鸿展皱眉，“你就非要等对方有下一步动作？万一他们是要伤害你怎么办？这件事本来就是冲着你来的。至少你该告诉我你猜测的是谁，也让我们有个防备。”
　　荣青嘴一撇，“要是我说了，以师父的暴脾气还能忍得了？恐怕就算不做什么，见着面的时候师父一瞪眼就把对方给吓着了。”
　　“见着面？”
　　荣青耸耸肩，“我都这么说了，师父其实也有猜测了吧？我就知道，师父这么聪明，我稍微多说一点点师父就能猜到。”


第534章 仇人之子
　　赫连鸿展的脸色很是难看，他也想到了那个人，那个原本他已经打算看在白大师的面子上放过，但是没想到对方竟然还以这种过分至极的方法来挑衅自己的底线的人。
　　“看来我们需要去找白大师谈谈了。”
　　荣青眼睛转了转，什么话都没说。
　　两人一起到赫连家的后宅别院。这所院子只住着一个人，那就是白大师。下人除了送过来三餐，还有就是在固定的时候过来打扫之外，是不允许踏足这个小院的。
　　白大师一生醉心炼器，在炼器的时候是不允许任何人打扰的。所以赫连擎就给他安排了单独的院落，让他可以在这里安安心心地炼器。赫连家从来没有要求过白大师为他们炼制多少武器，但是白大师却每年都会炼制一到两把法宝级别的武器交给赫连家。他一直记着赫连家的恩情，记着赫连擎对他的诸多照顾。
　　“白大师！”
　　听到赫连鸿展的声音，正在搭配材料的白大师停下手中的活计匆匆过去开门。因为赫连擎有命，一般人是不能来他这里打扰他炼器的，就是赫连冕和赫连风他们都不能过来。而能有权限过来的，除了儿子白敬芝和赫连擎之外就只有少主赫连鸿展了。
　　“少主，您怎么过来了？”
　　赫连鸿展拉着荣青站过来，“这是我未来的道侣荣青，我们过来是有些事情想您说一下。”
　　白大师笑了笑，“有什么话进去再说吧！”他也算是看着赫连鸿展长大，对这个小辈很是喜欢。
　　荣青跟赫连鸿展一起跟着白大师进去了。屋子内的摆设十分简单，除了必要的家具之外都没有多余的摆设。桌子上只有一只茶壶两只茶杯，想来是因为平日只有赫连擎一人过来。两位老友喝喝茶说说话，回忆回忆年轻的时候。
　　白大师倒了茶水，“少主，你们要跟我说什么？”
　　“白大师，我们也就不绕圈子了，实话实说，我们之前在丹州遇到了白敬芝。”
　　“哦？是遇到了芝芝啊！”白大师立刻喜上眉梢，“哈哈，那芝芝他现在怎么样？过得好么？我之前跟他说不要太急功近利，他这么年轻就是七级炼丹师，已经很厉害了，不需要再那么着急往上爬。哎，芝芝太年轻，年轻气盛，我实在是不放心他一个人在外面闯荡，总是担心他出事。其实这么长时间过来，我发觉芝芝变了很多。我这个当父亲的也都有很长时间没有见过芝芝了。”
　　“白大师，我知道您疼爱白敬芝，他是您的儿子，是您唯一的亲人。可是您有没有想过，为什么你家世代都是有炼器的天赋，但是到了白敬芝这里却变成了炼丹的天赋？”
　　白大师脸色一白，“少、少主是什么意思？”
　　“我的意思很简单，白敬芝根本就不是你的儿子！”
　　“少主请慎言！”
　　从他们进来开始白大师一直都是和颜悦色的，直到现在赫连鸿展这么说，他才变了脸色。荣青跟赫连鸿展没有孩子，但是他们有荣银、荣玉，所以他们即使不能完完全全明白白大师的心情，也还是稍微可以理解。
　　“白大师，师父说话是直接了点，但是他说的也是实情。我们之前是有点怀疑，觉得很奇怪，因为听说您家世代都是炼器大师，我就一时好奇为什么到了白敬芝这天赋就变成了炼丹。于是我们就去了当初您的家乡去查探。
　　未经您的允许是我们唐突了，不过一查之下才得知，原来您的妻子当初已经跟那杀了你全家的凶手在一起，并且珠胎暗结。但是因为当时那人没有给出您妻子娘家足够的聘礼，所以他们一直不同意，直到您这边向他们提亲，他们就直接把女儿嫁给了你，还连带着一个孩子。
　　后来那魔修不甘心，才会跟您的妻子里应外合，杀了您的家人！如果不是当时师父的爷爷怡好赶到救了你，如果不是后来跟爷爷找到了她，她就会带着他们的孩子一起过日子了！”
　　荣青抢在赫连鸿展前面把这些话说了出来，他看得出白大师在看向赫连鸿展时候的那种慈爱的眼神，这是把赫连鸿展当成儿子来看待，如果这些话是从赫连鸿展口中说出来的，那对白大师的伤害会更深，还不如由自己这个外人说出来。
　　“不！你胡说！你骗我！”
　　白大师比赫连擎要年轻许多，但是因为没有赫连擎的修为，所以单看相貌就好像是赫连擎的爷爷一样，花白的头发花白的胡须，身形也有些佝倭。本来精气神还是不错的，但是在听了赫连鸿展和荣青的话之后，精神仿佛在一瞬间垮掉了。
　　他嘴上说着不相信，但心里实际上已经信了一大半了。以前他不是没想过，为什么自己到祖上都是炼器的天赋，可是到芝芝这里却完全没有遗传到炼器的天赋。
　　但是他又不断告诉自己，当初孩子是足月生产的，时间上没错，孩子一定是自己的。所以他才逼着自己不要去怀疑，甚至连滴血认亲都没有做，因为他担心这样做会让芝芝伤心，芝芝这孩子在性情上是遗传了他的母亲的，特别敏感。要是让芝芝知道自己怀疑他是不是亲生的，芝芝一定接受不了。
　　可他从来没想过，在妻子嫁给自己之前，就已经怀上了别人的孩子！
　　荣青看白大师沉默着不说话，还以为是对方仍旧不太相信他们的措辞，于是将一个信封交到白大师的手中。
　　“这里面是你妻子的娘家人写的信，虽然你的岳母、岳丈已经不在世，但是他们还是将这件事告诉了子孙后辈，讲过如果将来有人来问这件事就要和盘托出。
　　里面还有当初你下的聘礼中的一支嵌了东珠的八宝金簪为证。我想他们也未必是什么良心发现，而是在知道您的全家都被人杀了之后，心中早有猜测，心里难安，才会这么做。也是抱着侥幸的心里，如果将来有人追问就说出实情以赎罪，如果没有，这事也就当作完全没有发生过了。”
　　白大师颤抖着双手打开信封，拿出里面的信件，取出金簪，最后一点希望也在读完信中的内容之后彻底破灭了！
　　时隔这么多年，他竟然是在如此突兀的情况下得知事情的真相！还是如此残忍的真相！讽刺，真是讽刺！
　　约莫过了一盏茶的功夫，白大师才从深深的悲痛中稍稍缓解过来。
　　“少主特意来告诉我这件事，估计也是因为芝……白敬芝发生了什么事情吧？”
　　“没错，白敬芝意图对我的命定道侣荣青不利，而且接下来还会有别的动作。如果白敬芝有来找您，希望您能通知我。”
　　“如果你们抓住了他，会杀他么？”
　　赫连鸿展想了想，最终还是没有选择欺骗白大师，“也许，他对荣青做了很过分的事情，完全不值得原谅，我也恨不得将他杀之而后快，不过是死是活，还是要先找到人之后再说。”毕竟还有一种折磨人的方法叫生不如死。
　　白大师好像连点头的力气都没有了，只是闭上眼睛，心头一片死灰。当年家人惨死的景象历历在目，父母爱抚的手好像还在头顶。
　　荣青咬了下嘴唇，看着白大师说道：“我明白事实的真相对于您来说应该很残酷，但是如果您一直被蒙在鼓里什么都不知道的话才是最残酷的。也对不住您枉死的家人。
　　虽然养了这么多年的儿子居然不是自己的孩子，还是仇人的孩子，但是毕竟是自己一手带大的，从孩子出生到现在，您也是倾注了全部的心血和爱意，想必您现在的心情定然很复杂。只是不管您还会不会一直宠爱这个仇人的孩子，至少，应该教会他分辨是非黑白，可不要再像他的生身父亲和母亲那样。”
　　白大师叹息一声，“我知道了，如果白敬芝来找我，我知道该怎么说，年轻人，荣青是吧，感谢你能跟我这个糟老头子说这么多！该怎么办，我心里自有计较。”
　　荣青跟赫连鸿展相视一眼，既然人家都这么说了，那他们要是还留在这继续戳人家痛处也不太好。
　　于是两人不再多做停留，又关切了白大师一番后就离开了。赫连鸿展临走前还看着白大师一眼，希望白大师不要让他失望。
　　这一整天，白大师的心思都在飘忽的状态。从小养到大的儿子竟然不是自己亲生的，而且还是仇人之子。爱了一辈子、疼了一辈子的女人竟然给自己戴了这么大的一顶绿帽子，甚至还伙同情夫杀他全家！
　　这些年他一直都觉得白敬芝的性格有很大问题，争强好胜不说，有些时候的行事手段还特别的极端、残忍，他就纳闷，自己这样敦厚的性子，妻子也是乖巧懂事的，怎么会生出这样的儿子？真是他没有教养好？现在才知道，这应该就是遗传了他们那对奸夫淫妇的！
　　可是……这毕竟是自己养了那么多年的孩子，毕竟从小就在他的身边。孩子小的时候他们也有过很多愉快的回忆。到现在他还清楚地记得芝芝刚学走路的时候那可爱的样子，还有孩子刚会说话的时候说的第一个词就是爹爹。
　　他的芝芝啊，怎么就是仇人的孩子啊！为什么不是他的亲生骨肉啊！
　　一整晚，白大师几乎都没有合眼，就保持着荣青跟赫连鸿展离开时候的姿势，坐在桌边到天竞。
　　快到第二天中午，白大师的身体都僵了，还是没有要站起来活动的意思。就像雕塑一样还坐在那里一动不动。脸色很差嘴唇泛白，眼睛闭着也不知道在想什么。
　　白大师所在的这座偏院正好有一道小门开在挨着后街的一面墙上。因此不用走赫连家的大门依旧可以进来。以往是为了方便合作的商家送来炼器的材料，在门口有人把守着，也不是随便什么人都能进来的。当然白敬芝不在“随便什么人”的行列里头。
　　白敬芝进来的时候，见到父亲正在厅里坐着，手撑在桌面上指着脑袋，闭着眼睛，眉头深锁。
　　“爹？您怎么了？”
　　虽是询问关切的话语，但是言语中却没有多少关心的感觉在。白敬芝一贯都是这么说话，只是以前的白大师没有多注意罢了。现在经过昨天和赫连鸿展的对话，想得多了，也就注意到了。
　　白大师抬头，看到白敬芝的时候愣了一下，“芝芝，你怎么来了？”
　　“许久没回来，过来看看你。”
　　“我们父子好像已经有一年多都没见面了。”
　　白敬芝点点头，“是一年多了。爹，昨天到今天，赫连家有没有发生什么事？”
　　昨天在安倩楠出来之后告诉他留影石已经放在赫连家之后，他就派人一直在赫连家的外围留心打探，但是始终没有发现什么动静。白敬芝也是个急性子，就有点按捺不住了，于是就亲自过来看看到底是什么情况。
　　他不好直接到主院那边去问，怕碰上荣青或者赫连鸿展，所以就到偏院父亲这边来。想着要是赫连鸿展震怒，那赫连家的动静肯定是很大的，就算外面的人看不出，在赫连家里面的人肯定能发现端倪。
　　白大师活动了一下僵硬的手臂，慢慢撤了回去，垂着眼眸低声说道：“你知道我这小院素来安静，下人们轻易都进不来，就算发生什么事情嚼舌根也嚼不到我这。你不是回来看我的么?也不问问我的身体情况。”


第535章 面目全非
　　白敬芝怔了一下，又立刻调整表情说道：“恩，我是来看您的，这不是看您精神头很不错，脸色也挺好，所以才没问。”
　　精神头不错？还脸色挺好？这就是在睁眼说瞎话了。白大师现在就算不照镜子也能知道自己的脸色很不好。他已经上了年纪了，还没有赫连擎那样的修为和体格，就算比常人的身体好，也经不住这样熬了一整夜。白敬芝居然还说他精神好？
　　白大师苦笑，这个儿子是真的从来没有把他放在心上的。
　　原本什么都没有发现，可一旦瞧见了苗头，撕开了一点点小口子，那很多以往自己不注意的细节就都会显出来。
　　撕拉一声揭开表象就是面目全非！
　　这么多年来白敬芝回来几乎没有真正说过一句关心他的话，许久未见也不曾嘘寒问暖，问的都是赫连家的情况，或者有没有关于少主的消息。出门在外，这个孩子挂念的从来都不是自己。
　　原先他还以为这就是“儿行千里母担忧，母行千里儿不愁”，是正常的，现在才知道，根本不是这么回事。
　　就算白敬芝不是他亲生的，没有父子连心这一说，但是他毕竟把白敬芝拉扯到了这么大，毕竟他们一起生活了这么长的时间，自己从来没有亏待过他，难道这孩子对自己就没有感情的么？还是说……还是说他早就知道他们不是亲生父子？
　　“敬芝，这次回来多住些日子吧，你的房间我一直给你留着，也有叫下人每天打扫。少主也回来这么长时间了，好像从少主回来后你们还没有见过面，我记得你小时候跟少主的关系非常好，后来少主去了小世界你还着实伤心了好一阵子。”
　　提到赫连鸿展，白敬芝的表情柔和了许多。甚至他都没有注意到白大师对他的称呼变了。也可能是他从来都不在意白大师是怎么叫他的。
　　“是啊，不过不着急，以后我还有很多时间跟他在一起。现在我还不想回来住。赫连家真的什么事情都没发生？你什么动静都没有听到？”
　　白大师揉了揉眉心，“我有什么骗你的必要么？既然你都回来了，为什么不住到家里来？住在外面总是不如住在家里舒服？”
　　“家？”白敬芝讽刺一笑，“哪里是我们的家？这里姓赫连，不姓白。你是赫连家的御用炼器师，但说白了不也就是赫连家的家奴？在这里不过是寄人篱下罢了，怎么能说是家？你真的好意思？”
　　“老家主待我们恩重如山，如果当初不是老家主出手，我现在已经死了，你……也会认贼作父！”
　　“认贼作父？是么？呵呵！”
　　看着白敬芝的表情，白大师原本以为已经死透了的心里又是一凉，难道真如他所猜想的那样，白敬芝早就知道自己不是他的亲生父亲，也知道他的亲生父亲是死在自己和老家主的手中?!
　　白敬芝这般不以为然，是断定自己太宠爱他，不会因此而怀疑么？
　　“也罢，你若是不想回来我也不勉强你。从前我希望你回来是想你能帮赫连家炼丹，但是现在有荣青在，也就用不着你了。你应该也听说了吧，咱们少主的这位认定的道侣不仅修为高强，炼丹术也十分了得，还是第五清河的师弟。你不是一直以第五清河为目标，一直想超越他么！也许你可以跟荣青多切磋切磋，如果你有把握赢了荣青，才有可能对战第五清河。不然就不要想了。”
　　“他有什么了不起！”白敬芝眼神一狠，“他是第五清河的师弟又怎样？他能上到丹塔顶层又怎样？只要赫连鸿展嫌弃他不想跟他在一起了，他会什么都没用！”
　　白大师惊讶地看着白敬芝，“你这话什么意思？少主跟荣青感情很好，你怎么能让少主不喜欢荣青？”
　　“这个你就不用管了，我自然有我的办法。”
　　白大师叹了一口气，“敬芝，做人要讲良心，赫连家对我们不薄，就说你以前在赫连家的待遇，有比少主差很多么？就是后来阳阳和芊芊出生了，他们也没比你好吧？你可不要做什么伤害赫连家人的事情。那荣青既然是少主认定的人，你喜欢也好，不喜欢也好，都要接受。就算你跟少主有交情，这事跟你也是无关的。”
　　“可是我喜欢赫连鸿展，你不是疼我么？如果你真的疼我又怎么会连我喜欢赫连鸿展都没有看出来？还叫我去接受别人跟赫连鸿展在一起，这跟在我的心上戳刀子有什么不同？”
　　“可是他们是两情相悦，不管你有多喜欢他你都不会得到回应的。”
　　“两情相悦又怎么样？”白敬芝眼神灼灼地看着白大师，“你知道么？这世上两情相悦但却被分开的人多了去了。不过我有把握让赫连鸿展跟荣青分开之后和我在一起，我会赔给他一段更好的感情。以后我们两个会幸福地生活在一起，我就是真真正正的赫连家人，而不是寄人篱下。”
　　白大师摇摇头，他已经说不动白敬芝了，白敬芝已经魔怔了，现在他想的就是要怎么跟赫连鸿展在一起。
　　难怪少主今天会特意过来跟他说这些，这么看来少主应该是之前就发现了白敬芝心怀不轨，只是有看在自己的面子上所以一开始没有计较。如今白敬芝变本加厉，他们才找到了自己这里。告知他白敬芝并不是他的亲生儿子，希望如果白敬芝有什么动作他能告诉他们。
　　“随你吧，我什么都不想说了。”
　　白敬芝冷哼一声，“你早就该这样。我现在住在城郊的白府，那是我的宅子。如果赫连家发生了什么事你就到那里去给我送消息。”
　　白大师低着头，“你自己在外面买了宅子，有没有想接我一起去过？我当初跟赫连擎说过，等他卸下了家主之位我就不再为赫连家做事了。”
　　“那可不行，我府里的下人都没有伺候老头子的经验。再说如果你走了，以后赫连家还有什么什么消息我上哪知道去？你就老老实实待在这里，赫连家不是对你不错么，你就待在这里替我打探消息就好。”
　　“恩，我知道了。”
　　白敬芝一挑眉，“怎么这一次这么痛快。”
　　“不痛快你也不会改变决定。”
　　“你知道就好。行了，看你身体不错我就先走了，记得不要跟任何人说我回来过，多听着点赫连家的动静。”
　　白敬芝最后看了一眼白大师就离开了，从头到尾都没发现白大师的脸色不好，也没发现在中途白大师对他的称呼变了。
　　等过了一会，确定白敬芝已经离开，白大师才闭上眼睛，流下了泪。第一次流泪的时候是全家被魔修杀死家破人亡，变成了孤家寡人。而这一次，他是真正变成了孤家寡人了！
　　又沉默了一会，白大师走了出去，吩咐守在别院门口的下人去把少主和未来的少主夫人请过来。
　　不到半天时间，荣青跟赫连鸿展又一次来到小院。
　　“少主，荣少爷，刚刚敬芝来找过我了，他问我赫连家有没有发生什么事情，我说没有，他就让我留意着。敬芝他喜欢少主，想要跟少主在一起，还说如果少主嫌弃荣少爷，那荣少爷就是有天大的本事都没有用。”
　　师徒俩相视一眼，现在他们可以完完全全确定白敬芝就是安倩楠身后的那个人。那留影石一定是白敬芝弄出来交给安倩楠，让安倩楠放到赫连家。如此阴毒的办法，亏白敬芝想得出来“敬芝在城郊买了房子，命名白府。他现在就在那里住。”
　　“城郊白府？白敬芝炼丹术不俗，能自己赚出一套房子来也很正常。不够这房子应该是在丹塔盛事之前买的，丹塔盛事之后他在龙门居下的赌注可是让他连内裤都要输光了，还欠了一屁股的债，肯定没钱买房子。白大师，这些事情您本来可以直接写个字条给我们，没必要非叫我们过来，是不是还有别的话要说？”
　　白大师苦笑，“之前就听下人说荣少爷聪明，现在看来果然如此。我知道敬芝犯了大错，有了不该有的想法，做了不该做的事情。虽然敬芝并不是我的亲生儿子，而且他自己好像也知道了，所以才没有把我当父亲看待。
　　但是我们父子一起生活这么长时间，我把他养大，这感情不是说知道不是亲生的就刷一下子没有了。我不是想替敬芝辩白什么，只希望如果有可能的话，请少主和荣少留他一条命，废了他的修为也没有关系，让他从今以后再不能炼丹也行，即便他从此是个废人了，大不了我以后养着他。”
　　赫连鸿展皱眉，“这点我不能跟您保证。白敬芝做的事情已经让我忍无可忍，我能保证给他留个全尸就是看在您的面子上。”
　　白大师眼神悲痛，又看向荣青。
　　荣青带着歉意摇摇头，“对不起，我也不能承诺您什么。”
　　赫连鸿展是为了他才会宁愿跟白大师伤了和气也要杀白敬芝，自己这要是因为白大师的求情就同意放过，他是落下好名声了，也在白大师这里得了个好印象，但是又将全心全意为他考虑的赫连鸿展至于何地？
　　他怎么能做出这种踩着赫连鸿展的名声来成就自己的事？不论任何时候任何情况下，他都不可能拖赫连鸿展的后腿。


第536章 怕被嫌弃？
　　“白大师，我很佩服您，明明白敬芝的生身父母毁了您的一生，他的母亲背叛了您，联合他的父亲害得您家破人亡，但您居然还能为他着想。就是因为您养育了他这么久，有了感情，所以都不考虑他对您的看法。您说他有可能知道了，我也是这么认为的。
　　他的母亲能做出那样的事情来就不是个安分的，即便当初为了保全自己的性命而出卖了爱人，想必对您也是恨之入骨，那她就很有可能想办法留下一些信息告诉白敬芝他的真正身世，让白敬芝知道他到底是谁的儿子，将来甚至会为了亲生父亲而报仇。
　　我想白大师也是有考虑到这点的，但您还是让这么多年的感情占据了上风。不过不是所有人都能做到白大师这般。我这人向来爱憎分明，别人敬我一尺我敬别人一丈，但是如果别人找我的麻烦，还是很大的麻烦，我绝对做不到以德报怨。还请白大师理解。”
　　白大师点点头，“你说得对，我明白。其实从你们第一次来我就知道，我就知道敬芝做的事情是不能原谅的。但我还是不死心，不过现在我已经没有遗憾了，我养育他一场，最后为他争取一下，这么些年的情分也算是尽到了，其他，那就是听天命。”
　　荣青沉吟了一番，“不管怎么样，都要感谢白大师能告诉我们实际情况。”
　　白大师凄惨地笑了笑，“这就当是报答你跟少主告诉我当年的实情。现在我们也就算是两不相欠了！少主，请恩准我今日就离开赫连家。”
　　赫连鸿展皱眉，“白大师想去哪？”
　　“我也不知道，只是我不想继续留在这里了，我是在这里把白敬芝养大的，待在这里会时时提醒我从前的那些快乐的日子，那些芝芝还天真无邪的时候，更提醒我我养大的是害我家破人亡之人的孩子。生活在这里的每时每刻都会无比痛苦。只是我要违背当初对你爷爷的誓言了，”白大师淡淡看着赫连鸿展，眼底似乎有光在闪，“我当初答应他，至少要等到你正式继承了赫连家主之位后我才能离开。可是现在，我真是一天都呆不下去了。”
　　赫连鸿展点点头，“这件事稍后我会跟爷爷说，您跟爷爷是老友，想必爷爷会有很多话想跟您说。”
　　白大师轻轻出了一口气，“好，老友一场，是该好好道别，我在这里等他，你们去吧。”两人离开了别院，先去找了赫连擎，跟赫连擎讲了白大师和白敬芝的事情，赫连擎听了之后大为震怒，直骂白敬芝的爹娘都是狼心蛇性的畜生。他爹是手辣，他娘是心狠，而白敬芝就是属白眼狼的，根本养不熟。
　　得知白大师希望离开，赫连擎除了摇头叹息之外也没说什么，他是有儿有孙的人，能够明白白大师的这种感受，如果转换立场，是自己遇到这种事情，他恐怕就要直接遁世了。
　　“白大师会有这种心情，很正常，你们还没有为人父母，不会明白这种感受，不要怪他。他想离开就让他离开吧。其实原本我也没想他为赫连家做什么，但是他这些年为赫连家可炼制了不少武器。本来他随时离开我都不会说什么。
　　好了，我先去跟他聊聊，你们两个该做什么就去坐吧，不用管我。对白敬芝这样的狼子野心你们也不用手下留情，反正白大师跟他之间也没有任何情分了，白大师没把自己的仇算到他的身上已经是仁至义尽。”
　　赫连鸿展点点头，跟荣青一块离开了。现在他们要去城郊白府，看看白敬芝接下来究竟要怎么做。
　　城郊白府很好找，因为那是城郊最大的一座府邸，而且奢华至极，住在城郊的人就没有不知道白府的，稍微一打听就能找到地方。
　　红漆的大门上钉着铜钉，狮口衔的门环，门口还有两个踩着火球的威武石狮。红墙绿瓦，雕栏画柱。
　　“这白敬芝是怎么想的，居然把府邸给建成了这个样子，是想自己开创一个世家么？白府，他倒还承认这个姓氏。不是都知道自己不是白大师的亲生儿子了吗？”
　　“他确实知道，如白大师所说，白敬芝对他的态度就是最好的证明。但就算他心里知道白大师不是他的父亲，他也不会承认的，白敬芝心高气傲，他不会承认自己是个魔修的孩子，不会承认自己有那样丧心病狂的父母，这对他的名声影响不好。
　　他一直都想成为人上人，就像赫连家的人在大世界的地位一样。跟着白大师的姓氏也是为了有个清白的身家。他从小在赫连家长大，看到了赫连家的人在大世界是如何收到世人的爱戴，那是他的目标。他想跟我在一起未必是真的喜欢我，也是为了我的身份罢了。”
　　荣青撇撇嘴没说话，他是不会告诉赫连鸿展，他肯定白敬芝对赫连鸿展的感情是真的。虽然他跟白敬芝没见过几面，但是他能从白敬芝的眼底看到对赫连鸿展的深情。
　　荣青相信，如果他跟白敬芝说只要白敬芝能放所有荣誉归隐山林，他就离开赫连鸿展，还会保证让赫连鸿展跟白敬芝在一起，白敬芝一定会二话不说就同意。
　　白敬芝是求名求利，但是他心中最大的渴望还是赫连鸿展。这个人爱赫连鸿展已经爱得没有尊严没有自己。可是这样卑微的爱，却是注定得不到任何回应的。为了得到对方的感情而卑微到这种程度，那这份感情又能珍贵到什么程度？又凭什么指望对方能回应这样的感情？
　　“荣青？”
　　“啊？师父，怎么了？”
　　“我才要问你怎么了，喊了你几声才听到。”
　　荣青尴尬地笑了笑，“走神了。”
　　赫连鸿展挑眉，我还不知道你走神了。
　　“我们先进去看看。”
　　荣青眨眨眼，“不等晚上？”
　　“以你我的修为还要等晚上？”
　　“也是哦，哎？师父你看！”
　　赫连鸿展拉着荣青赶忙闪到一边，只见一个披着斗篷的女人从侧门进了白府。
　　荣青窝在赫连鸿展身边，惊奇地道：“这白敬芝招妓还这么隐秘，是怕被师父知道嫌弃他么？”
　　赫连鸿展：……
　　“嘿嘿！我就是开个玩笑，就算他招妓招的肯定也是小倌，不会找女人才是。”
　　“那女人是安倩楠。”
　　“啊？师父怎么知道？”
　　“她腰带上缀着青碧鸳鸯玉佩，是早前她生日的时候二婶送她的。”
　　“行，算师父眼尖。那我们赶紧进去看看吧，这可是正赶上了。”说完荣青就纵身一跃跳了进去，赫连鸿展摇摇头，也跟着跳了上过去。
　　虽然是青天白日，但是荣青跟赫连鸿展将气息隐藏得很好，这白府里来来回回的护院很多，其中不少是修为极高的，但是没有一个人发现在房顶上跑来跑去的荣青跟赫连鸿展。
　　两人还用锁魂珠将身形彻底遮掩住，这样不管是通过肉眼来看还是通过气来感受，都不可能被发现。对于两人来说在这白府根本就是来去自如。米有任何人能发现他们的踪迹。
　　在逛了差不多半个白府之后，荣青跟赫连鸿展终于找到了白敬芝所在的房间。那应该是他的书房，而那个被两人撞见从侧门进来的女人也在，女人脱掉了斗篷，果然是安倩楠。
　　“我在赫连家的眼线说赫连家什么事都没发生，赫连鸿展没有发脾气，跟荣青好好的，两人还相挟出去玩了，这到底是怎么回事？你那留影石是不是给我错了？”
　　“哼！这么重要的事情我怎么会弄错！”
　　安倩楠一咬牙，“那……难道是我的消息错了？我的眼线只是个低等仆役，进不了内院大堂，也许是他不清楚。”
　　“真是没用，你好歹是赫连家的表小姐，在赫连家安插个眼线还是个进不了内院的低等仆役，我之前也是高看你了。”
　　“别净顾着说我，有本事你也去赫连安插差一个眼线试试！赫连家家门森严，就算是仆役的管理都十分严格！要是你的话估计连一个下等仆役都安插不进去。”
　　白敬芝脖子一扬，“有我爹在，我可不用安插什么仆役。今天我也去看过我爹了，他也说赫连家没发生什么事情，看来就是像你我之前想的那样，赫连鸿展根本不相信留影石中的影像，否则根本不会这般不在意。”
　　安倩楠阴狠地一眯眼，“看来我们是要准备实施另一个方法了。正好，我这边已经提前做好了准备。”
　　“哦？你准备了什么？”
　　“这个！”
　　安倩楠摊开手，掌心躺着一条别致的手链，正是银霜玉狐一族的手链。
　　在手链上还坠着一个跟其他吊饰不同的小指甲盖大小的狐狸脑袋，那真是荣青用碧青玉髓给荣银雕的。
　　这是荣银的手链！难道荣银落在了安倩楠手里？不对啊！荣银不是跟银灵子去了银霜玉狐的族地么？安倩楠根本不是银灵子的对手，不可能从银灵子手中劫走小银才对！


第537章 还很新鲜
　　白敬芝狐疑地看了一眼安倩楠，“这是什么？”
　　“之前在荣青身边一直跟着一个孩子，叫荣银。那孩子前不久跟荣青还有赫连鸿展一起到丹州参加丹塔盛会。我曾派人远远跟着他们。这手链是从那孩子身上掉下来的，我的人便将其收了起来，如今正好派上用场。”
　　“你什么意思？”
　　安倩楠勾起嘴角，“我找人拿着手链去找荣青，就说荣银此刻落在我们手上，让荣青不要告诉赫连鸿展，单独出来。”
　　“可即便他相信了你的话，单独出来了，以你的本事也不可能制住一个出窍期修为的大能吧？”
　　“我是不行，不过你不是会炼丹么！还是鬼才中的鬼才，你就炼制一种可以让荣青失去功力修为的丹药，那我们就能制住他了！”
　　“哈！你可真会说笑话！要是我真的能炼制出可以让出窍期大能失去修为的丹药我现在就不会坐在这跟你废话了！”白敬芝恨恨地说道。
　　他现在真是觉得自己瞎了眼，怎么就找上安倩楠了？这个女人只会成事不足败事有余！居然能提出这么荒唐的建议！别说是他，就是那第五清河都不可能炼制出这样的丹药，当出窍期的修为是小孩子过家家的么？真是天方夜谭！
　　安倩楠斜着眼睛笑了笑，“要说完全令对方失去修为是不可能，这不用你说我也知道。不过倘若只是失去一瞬间呢？”
　　“一瞬间？”
　　“对！就是一瞬间！只要有一瞬间，够我们将至淫丹药喂给他就行了。你不是说那丹药服下之后历时见效吗？到时候即便荣青恢复了修为，可是欲火焚身，看见男人就恨不得扒了自己和对方的衣服坐上去自己扭腰，只要让赫连鸿展看到这一幕，那我们的目的就达到了。赫连鸿展到时候就会认为荣青是个表里不一的人，当面一套、背后一套，面前装着清高，背地里竟是淫乱至此！只要赫连鸿展厌恶了荣青，你就有机会了！”
　　“对！你说得对！如果只是让荣青在一瞬间失去修为我还能做得到，但是我们怎么让他服下丹药？”
　　“不用服下也行。试想我们用手链将荣青引到实现安排好的地方，之后由下人奉茶端上点心，在茶水里和点心里都化了丹药。还有，将丹药捻成粉末，悄悄洒在地上、椅子上、桌子上、门上，总之只要是荣青有可能碰到的地方都放上丹药跟成的粉末。我就不信他还不中招！
　　只要他的眼神有一瞬间的呆滞，我们就立刻将至淫丹药喂进荣青口中！到时候不用我们绑住荣青，只要找几个壮硕的男人站在荣青的面前，他自己都会贴上去了。之后再被我们后面引来的赫连鸿展正好看见，瞧见荣青跟十几个男人颠鸾倒凤，他就完了！”
　　说话的时候安倩楠的眼中还闪烁着阴毒的光芒。如果不是亲眼所见、亲耳所听，都难以想象一个女人的口中能说出这样的毒计来。
　　房顶上的赫连鸿展已经怒不可揭，比当初自己被叶绫罗设计的时候还气愤！
　　安倩楠、白敬芝！他们真是好大的胆子！、居然敢用这般阴毒的诡计来陷害荣青，还想让十几个男人……
　　赫连鸿展当即就要冲下去将两人击杀，却被旁边的荣青拉住了手臂。
　　“师父，先不要动手！”
　　赫连鸿展转头看着荣青，眼睛都是血红色的，眉宇间的杀气几乎都要凝成实质。
　　“不动手？你还想放过他们不成？！”
　　荣青摇头，“当然不是！师父是了解我的，我这人绝对不会以德报怨，安倩楠和白敬芝居然敢这么陷害我，我肯定不会放过他们！但是如果他们就这么死了，即使我们毁尸灭迹，让人找不到一点痕迹，赫连秋容也肯定会到赫连家大吵大闹，让你爷爷还有舅舅们帮着找人。要是让他们的尸体被发现，那也会更加麻烦。”
　　赫连鸿展皱眉，“那你想怎么办？”
　　荣青挑起眉梢笑了笑，“不如我们这样……”
　　听了荣青的计策后，赫连鸿展考虑了一下，最终勉强同意了。
　　荣青笑了，他就知道师父会同意。
　　“师父，你猜我现在在想什么？”
　　“弄死屋里那俩？”
　　“……不要那么暴力，我是在想我们好像很久没有做梁上君子了。”
　　“你还挺怀念？”
　　“有点，这可是我们年轻时候的回忆啊！”
　　在荣青看来他们已经很老了么？
　　赫连鸿展下意识摸了摸自己的脸，光滑有弹性无皱纹，嗯，还很新鲜。
　　次日一早。
　　荣青吃过早饭后就去了二堂后院。赫连家在二堂后院有个很大的花圃，有专门的花匠打理。因为荣青深谙种植之道，所以家里的花匠时常向他请教。昨天傍晚他就答应花匠今早吃过早饭之后就去后院帮他看看花。马上就要开春了，但是花圃里的花却没有一点复苏迹象，所以才想请荣青帮忙看看。
　　赫连鸿展因为有些事情要跟赫连擎说所以没有跟荣青一块过去。
　　荣青刚到花圃，还没来得及仔细看花圃里的花，就有家丁跑来送信，说是门外有人给了一个小布包，让转交给荣青。
　　荣青不动声色地打开布包，里面放的就是小银的手链。
　　包着手链的白绢上还有一行小字，写得是让荣青立时赶到城郊北侧的一间废弃的土坯房去，而且必须是一个人去，否则就要杀了荣银。
　　荣青捏紧了手链，眼中闪过狠厉的光芒。他就知道白敬芝不会把自己引到白府去，因为白敬芝有可能会担心就算赫连鸿展相信了，也会因为是在他住的地方发生的事情而迁怒于他，最保险的方式就是另外找个地方。不过就看上面的位置描述，应该离白府不远，还有可能是白敬芝为了他特意弄出来的地方。
　　在跟花匠说自己现在有事要出去一趟之后，荣青便单独离开了赫连家。
　　走到白绢上说的地方，荣青撇撇嘴，弄得还挺好，虽然是土坯房，但是看起来还挺新，也比较整洁。
　　屋内比较简单，只有一张大床。
　　这就很过分了，居然只放了一张床，难道白敬芝和安倩楠是想表达自己来这里就只是为了和男人上床吗？这床也是十分富丽结实，看起来价值不菲。铺在床上的是顶好的紫萝缎子，四角还追着绛紫色的流苏。
　　在这样一间土坯房里面放一张这么好的床，这要表达的意思也是很明显了。
　　荣青摇摇头，他的要求一向很高的，如果他真的要找人偷情的话一定会选择一处条件更好更隐秘的所在，而不是找这么一处土坯房，再放一张显得不伦不类、格格不入的大床。
　　不是说有茶水和点心的么？怎么都省了？荣青看似很随意地一低头，眼尖地瞧见了地面上几乎和尘土融为一体的棕色的丹药粉末。
　　在荣青的内心是很想翻白眼的，设计他都不舍得下成本，是担心他品味太高一般的茶点都看不上么？就算白敬芝在丹州输得倾家荡产也不至于连买好的糕点、茶水的钱都没有了吧？真是小气！
　　吐槽归吐槽，荣青还是装作不经意地踩了上去。
　　瞬间！荣青的眼神呆滞了！
　　几乎在同时，一粒棕色的泛着光泽的丹药从墙上的一个小洞中飞了进来，直接进了荣青的嘴里。
　　而在荣青的眼神恢复清明的时候，脸上也迅速爬上了一抹不正常的潮红，呼吸立刻变得粗重起来。荣青的身体开始摇摇晃晃，好不容易才扶着墙壁撑住身体没有滑下去。
　　“可恶！我这是怎么了？怎么突然身体好像没了力气，但又好像有很大力气，到底是怎么回事？”
　　“哈哈哈！荣青！你也有今天！”
　　墙壁上一道暗门打开，白敬芝从门后走了出来，身后还跟着十几个男人鱼贯而入^小小的土坯房很快就被占满了一半。
　　荣青似乎在用很大的意志力来维持头脑的清醒，背靠着墙壁用力睁着眼睛，“白、白敬芝?”“呦！说话都开始喘了，看来我这丹药的药效很够劲儿啊！出窍期的修为又如何？你之前不是还跟我炫耀来着么？还不是中了我的招！当然，你现在确实有能力杀了我，不过你每动一下都会更加欲火焚身，现在你更想的应该是跟我身后的这十几名壮汉共赴云雨吧？放心，他们今天一定会满足你，绝对把你喂得饱饱的！让你肚子里装不下都流出来！”
　　荣青终于支撑不住滑坐在地上，双腿不自觉地搓着，似乎是在缓解一波高过一波的情欲，“你、你为什么要这么做？”
　　“当然是为了请人来看了，安倩楠已经去请了，一会你就知道了。”
　　白敬芝毫不犹豫地把安倩楠给拱了出来，他杀不了荣青，想着以后荣青的报复，自然要拉出来一个人分担荣青的滔天怒火。至于以后嘛，他就有赫连鸿展护着了，根本不用害怕荣青！
　　“原来她已经过去找师父了。”
　　突然的，看荣青的声音平静了下来，不急不喘了，就好像刚刚那种粗喘的语气只是错觉一样。
　　白敬芝震惊地看着荣青慢条斯理地站了起来，脸上的红晕已经消失，哪里还有一丝一毫的隐忍难受？简直可以用气定神闲来形容。
　　“你、你没有服下丹药？”
　　荣青笑了笑，“服下了，只是你的丹药太菜了！不是我说，你这七级丹师的水分也太大了!”


第538章 斩草除根
　　“你敢说我的炼丹术水？你知不知道我七级丹师的资格是世人公认的！我是大世界最年轻的七级丹师！谁不知道我的名号？你居然说我的炼丹术水？”
　　听到自己的炼丹术被侮辱，白敬芝也顾不得其他了，更没心思去想如果荣青没有中套那将意味着什么。现在他只想位自己正名，证明他的炼丹术不水，如果荣青服用了丹药还没事的话那一定是荣青的问题！
　　荣青嘴角挑眉一笑，“大世界族年轻的七级丹师？那是在我出现之前！现在你已经不是了，还这么自欺欺人有什么意思？我这里也有一颗至淫丹药，比你的丹药药性强了一百倍你信不信？”
　　“胡说！至淫丹药是我所创，你怎么可能会炼制？还大言不惭说什么比我的药性还强？我看是你嘴皮子上的功夫比你的炼丹术还强！”
　　“行啊，你要是不信的话就试试。我想就算你炼丹的水平不行，鉴定丹药的能力应该还是有的。”
　　荣青拿出一颗丹药递到白敬芝面前。这丹药跟之前弹进荣青嘴里的那颗很像，只是光泽更加凝实，看着就有种很润的感觉。
　　白敬芝冷眼看着，“你不会真的以为我会吃掉你的丹药吧？”
　　荣青耸耸肩，“我确实觉得你可能不会吃下去，毕竟如果你真的浪起来了那就说明我的丹药比你的丹药好。之前在五行丹塔的时候你就输给了我，这回是不敢再冒险了吧？我可以理解你的心情。如果没有当场输得很直接就能骗自己没输，这可是一种很好的自我心理安慰。”
　　“你、你不要欺人太甚！你以为我的炼丹术不如你？”
　　荣青歪头笑了笑，“难道这不是事实？”
　　白敬芝气得抢过荣青手里的丹药一仰头吞了下去，“这下可以了吧！”
　　荣青眼神轻蔑，“可以不可以你不需要问我，自己感受一下就好了。”
　　白敬芝正想嘴硬地说他什么感觉都没有，下腹突如其来的火热就让他直冒冷汗。这欲望来得极快而且势头凶猛，他竟然压制不及！
　　看着身边的十几个男人，白敬芝忍受着挠心挠肺的感觉，攥着拳头咬着牙说道：“还不快滚！你们还想上了我不成？！”
　　男人们正要离开，荣青却将出窍期的修为气场全开，“我允许你们走了？”
　　几个男人的修为在金丹到元婴，只有一个化神，就是一起上都不可能是荣青的对手。
　　此刻感受到荣青气场的威胁，一个个的都龟缩在原地不敢动了。他们但是想说些求饶的话，就怕惹的这位大能更不高兴。大能的心思都是不好猜的。
　　“我知道你们是来干什么的，既然来了那就要把该做的事做了，都是收了钱的吧？”
　　几人不敢不答，纷纷点头。
　　他们是收了不少灵石，而且雇佣他们的这个人还说他们要上的是个金丹期的，他们这才敢应下。早知道是位出窍期的大能那给他们多少钱他们都不会来的！给的报酬再多没命花也不成啊！
　　“现在你们把他抬到床上去，轮着上，就四个人一轮。告诉你们都给我卖力点，谁先不行了就割掉你们那东西，反正也没什么用。当然，做的最猛的我也有奖，就奖励一颗七级益血丹吧，上品。”
　　众人一惊，七级上品的益血丹！之前白敬芝也承诺他们做得最厉害最持久的有一颗七级下品益血丹。有七级丹药他们就激动的不要不要的了，平时能接触到的最高级的丹药也就是五级丹药，那唯一一个化神倒是接触过六级丹药，那就是顶尖儿的了。
　　没想到这位大能竟然说要给他们七级丹药！
　　大能必然不会骗他们，主要是根本没这个必要。他们不照做大能直接杀了他们就是了，哪里还用得着这样？不过是让他们更加尽力罢了。
　　“还等什么呢？不动手是等着我教你们怎么做？那你们下面的东西应该就都没什么用了吧?”众人神情惊恐，慌忙将已经开始发骚脱衣服的白敬芝搬到了床上，并且迅速脱光了白敬芝的衣服。
　　只是因为之前被荣青吓到，一时半会下面还立不起来，不过好在白敬芝欲火焚身得厉害，身上的动作还有手上的动作都特别到位，其他人被他磨蹭得很快起了反应。
　　荣青拿出锁魂珠，将白敬芝的容貌改变成了自己的。这样看着感觉确实很怪异，但是作为计划的一环节，就是看着再怪他也只能忍着了。
　　没一会，外面想起仓促的脚步声，可以判断是出有两个人在靠近土坯房，其中一个是安倩楠，另外一个就是赫连鸿展了，不得不说师父这位时间把握的是刚刚好，不早也不晚，这好戏才刚刚开始呢！
　　荣青一个闪身躲进之前白敬芝出来的那扇暗门之后，在他进去没一会，土坯房的门就被推开了。
　　“表哥你看，荣青居然背着你做出这种事情，实在是太过分了！他根本就没有把你放在眼里，更没有把我们赫连家放在眼里！这道侣大典还没开始呢就做出了这种事，等以后你们成了真正的道侣了，指不定他会变本加厉到什么程度！”
　　赫连鸿展看着屋中床上的景象，虽然肯定荣青肯定已经偷梁换柱过了，而且在看了床上人的体型之后他也可以肯定对方一定不是荣青，但是顶着那张自己熟悉的脸，他还是觉得十分气愤，在驻足了片刻之后直接一甩袖子负气离开。
　　赫连鸿展的气愤有装得有真的，再加上他的气是外泄的，看上去好像真的震怒一样。
　　安倩楠一直观察着赫连鸿展的一举一动，看见赫连鸿展的眼底确实浮现着怒意，而且也是仔细看了荣青的脸上确实没有易容之后才气冲冲地离开，便真的以为自己的计策已经得逞了。
　　她没有追着赫连鸿展而去，反正只要赫连鸿展看到了这一幕并且相信了生气了，她的目的就已经达到，接下来就是荣青这边。
　　她慢慢走向床边，看着床上真奋力地起起落落吞吐身下巨物的男人，半阖着的眼眸中全是迷离的情欲，浑身上下布满欢爱的痕迹，鬓角眉梢都被汗湿了，看起来真是十分淫荡。
　　“荣青啊荣青，没想到吧，你竟然也有今天！”
　　正沉浸在极致性爱欢愉中的白敬芝听到“荣青”两个字，一瞬间好像脑海中闪过了什么，他想张开嘴说自己不是荣青，但是没有力气，仅有的力气只够他喘息。
　　过了好一会好不容易有力气说话了，一开口，嘴里就被前面男人的巨物给塞满了。那位跟他们说过，绝对不能让白敬芝有机会说话，说一句就割掉他们十几个人所有的舌头。
　　安倩楠在边上看着笑出了声，“怎么？你还想说什么？十几个男人还没有满足你么？下面还没被填满？我还以为你应该都已经被干麻了，没知觉了。”
　　安倩楠就这么大大咧咧地看着这一场疯狂的性事，一点也比避讳，更不会觉得不好意思，可见安倩楠已经不是第一次经历这种事了。可能是她以前就看过，也可能是她自己早就已经“阅人无数”。
　　“这些人可都是你的情敌给你精挑细选的，长相好身材也都不错，”说着安倩楠还一顺溜瞄了一眼那些人的下体，眼神轻佻，“还都是器大活好，为你考虑得也算挺周详了，本来我还想贡献我的两个男宠给你，不过他说不用。爽了这么一回，你也该死而无憾了？”
　　死？谁要死？怎么回事？1白敬芝还迷迷糊糊的，快感如同电流一般来回贯穿全身，他听到了一个声音，也模模糊糊地听到了几个字。脑海里有个意识让他快点清醒过来，但是他做不到。他现在感觉太舒服了！后面很痒很空虚，只有不停的摩擦和填满才能让他感觉好受。
　　安倩楠看着“荣青”的目光已经如同在看一个死人。
　　其实从一开始她就没打算放过荣青。
　　白敬芝说要通过毁了荣青名声的方法来分开荣青跟赫连鸿展，在那一瞬间，她就已经想到要杀荣青而后快！
　　她跟白敬芝所求不同，白敬芝要的只是荣青能够跟赫连鸿展分开就够了，因为他只是想跟赫连鸿展在一起。
　　可是自己不一样，她跟荣青之间的梁子已经结大了了，不是荣青不能赫连鸿展结为道侣就能解决的。
　　再说她想得也比白敬芝想得要远。现在赫连鸿展是在气头上，可能会决定取消道侣大典，但是将来火气下去了，荣青有解释自己是被人陷害的，那么以荣亲的手段和聪明肯定很快能查出这是自己和白敬芝一手策划的。
　　白敬芝是有人护着看，可是自己却没有。所以她必须斩草除根！借着这个机会杀了荣青，日后若是赫连鸿展念旧情想念荣青，怪自己杀了荣青，那他也能把白敬芝拉出来，反正这事是他们俩合计的，可不能全怪在她的头上！
　　安倩楠眯着眼睛看着荣青，“你可不要怪我心狠手辣，要怪就怪你四处拉仇恨太多了，讨厌你的人太多了，我最多就是手狠了一点点。下辈子记得不要与我为敌，不管什么人，只要跟我作对，都不会有好下场！”
　　在白敬芝仰着脖子达到高潮的时候，安倩楠抬起手掌，掌心浮现出一柄银白色的双头弯刀，快速旋转着。
　　安倩楠一挥手，快速旋转的双头弯刀便飞向了白敬芝。
　　荣青一直在暗门后面通过上面的圆孔注视着屋内的一举一动，看到安倩楠出手了就立刻撤掉了锁魂珠的效果，同时以真气开启了留影石。
　　于是在留影石里就留下了安倩楠面色狠毒地抛出手中的双刀法宝杀了白敬芝的影像。
　　直到双刀切断了白敬芝的喉咙，安倩楠才发现人变了！
　　怎么会这样？！明明在这里的是荣青啊！她杀的是荣青啊！怎么就变成了白敬芝了？到底是怎么回事？！荣青呢？荣青在哪里？
　　一瞬间震惊如潮水一般涌进了安倩楠的脑海中，她在第一时间想到了最大的可能性――他们被荣青给耍了！
　　不知道他们计划中出了什么岔子，荣青发现了端倪，之后还将计就计。而她觉得最有可能的是荣青到了这里之后，白敬芝伏击失败，没能准确把握那一瞬间的机会让荣青服下至淫丹药！
　　笨啊！早知道就让自己来办这件事，让白敬芝去找赫连鸿展了！
　　这时候安倩楠还没有意识到她杀了白敬芝是一件多麻烦的事，反正这里没好友别人，对于这些男人，本来就是白晶石雇佣来的，跟自己没什么关系，只要给他们灵石堵住他们的嘴就行了，只是有要损失一大笔灵石！
　　这个白敬芝，帮不了自己还总是扯后腿，害他损失了巨额灵石，早知道她当初就不该答应跟这个人合作！
　　安倩楠拿出了一大笔灵石叫这些男人让装作从来没有见过她，之后又给了几块中品灵石让他们处理好白敬芝的尸体，而她就准备跟没事人一样离开了。
　　在男黔南走后，荣青从暗门口面出来，看着已经躺在血泊中睁着眼睛死不瞑目的白敬芝，啧了啧嘴。
　　他之前就是有料到安倩楠有可能会对他下杀手，才向赫连鸿展提出了这条计策。不过安倩楠还是给了她惊喜，之前在秘境的时候看她笨手笨脚的，想不到杀人的手法还挺干净利落，这也是心够狠。
　　估计如果不是安倩楠顾忌着这么多人她没几个打得过，可能全部都杀了灭口！不过他现在有留影石在手，安倩楠是别想脱了干系了！


第539章 我甚荣幸！【完结】
　　荣青将留影石中的影像拓印出了好几百份，让这十来个男人将这几百块留影石散播出去，势必要在最短的时间内让各方大势力人手一份。让安倩楠杀了白敬芝这件事被每一个人知道。
　　做完这事之后荣青就大大方方地回了赫连家。
　　赫连鸿展一直在前院等着，直到连叔来报说荣青回来了，他立刻匆匆忙忙跑出去，抓着荣青的手臂将人仔仔细细上下打量了一番，确定人真的没事之后才松了口气。
　　荣青看着赫连鸿展紧张的样子笑了笑，“师父这是怎么了？难道还怕我受伤不成？要是我真在白敬芝的手里栽了跟头那我可没脸回来见你！”
　　赫连鸿展眼睛一瞪，“胡说八道！你怎么会在白敬芝手里栽跟头？一百个白敬芝都不是你的对手！”
　　“这是当然的啊！”荣青搂着赫连鸿展的肩膀，笑嘻嘻地说道，“师父你说今天安倩楠还会不会来了？”
　　“估计不会来的那么频繁，说不定她就直接在他家等着大典取消的消息了。”
　　荣青笑着，眼底划过一道冷光，“可惜啊，她就是等到死都不可能等到了。”
　　赫连鸿展整理了一下荣青微乱的衣领，垂着眼眸淡淡说道：“她下手了？”
　　“当然，我就说，她不会放掉这个可以除掉我的机会。对于她而言，可能觉得被情欲控制得我是最脆弱的时候。但实际上她太小看出窍期的修为了，就算那是我，她也绝对不可能伤到我分毫。在她动手之前我就会取了她的性命。”
　　赫连鸿展皱眉，“我真不喜欢这个假设。”
　　荣青立刻转头狗腿地说道：“不管是在现实中还是在假设中能让我被情欲控制的只有师父!”“这还差不多！”
　　几天后，赫连家的众人都动身前往天蛇一族的族地。大典的日子一天天近了，他们也该到这边来做好最后的准备。
　　荣青跟赫连鸿展回了一趟妖安堂，也让妖安堂这边出一个闭堂的告示，所有的人都要去天蛇一族族地参加他的大典。
　　在大典的前一天，荣青愁眉苦脸地坐在自己的房间里。从早膳之后他就一直在房间里没有出来过。谁都知道他现在心情不好，没人敢来找他说话。
　　青云跟青悔对荣青那简直就是宠溺得不得了，那真是要星星不给月亮的那种，现在荣青不高兴，两人都不好去问原因，就怕荣青嫌他们管得太多更不高兴，于是只能推着刚刚从外面回来的赫连鸿展去问问。
　　赫连鸿展本来一大早就跟赫连擎出去见老朋友了，其实也是视察赫连家在这一片的产业，同时还是查账，因为觉得很无聊，所以荣青就没有跟着一块去。
　　青云和青悔都认为荣青应该是觉得赫连鸿展出去的时间太久了这才不高兴。这都要办大典了，应该是典型的“大典前恐惧症”，心里七七八八地想了很多，越想越觉得不对劲儿，然后就得喜欢的人在身边才能稍微缓解过来。
　　青云作为过来人表示理解，青悔虽然估计这辈子都没这个机会体会了但是他能想象。
　　赫连鸿展对于自己一回来就被青云跟青悔足有架住了十分不解，最后听青云说荣青可能是犯了“大典前恐惧症”，这才着急麻慌地直奔荣青的房间。
　　今天他跟爷爷拜访的这位老前辈还后跟他说年轻的时候跟妻子举行道侣大典，妻子在大典前犯了“大典恐惧症”跑了，之后他又花了十年的时间才把人重新给追回来。
　　赫连鸿展当时还笑着说他和荣青之间绝对不会存在这种情况，结果一回来就打脸了。
　　到了荣青房间，看着后者皱着一张脸趴在桌子上无精打采的样子，赫连鸿展心里一咯噔，坐下来小心翼翼地说道：“怎么了？有什么不高兴的？谁惹着你了？”
　　荣青双臂交叠垫着下巴，“师父，明天就是大典了，但是小银还有小玉、小寒他们都没有回来呢，他们是不是赶不及了？”
　　赫连鸿展放心了，不是大典前恐惧症就好，人应该不会跑了。
　　“你是觉得如果他们不能及时赶来参加大典会很遗憾是不是？”
　　荣青点点头，“是啊，他们不能来，肯定贺礼也泡汤了呗！我原本还想着要是小寒和小冰他们过来送贺礼的话一定是珍珠啊一类的海里边的玩意，说不定是那种拳头大小的珍珠哦！那是多稀罕啊！
　　还有小银，据说银霜玉狐那边有一种石头叫满天星，黑色的石头上布满银色的光点，最有意思的是这些光点不是在石头的表面，而是在里面哦，看进去就好像星海一样浩瀚！十分漂亮如是能得到这样一块满天星，雕刻成型嵌到腰带或者头冠上去，再或者勇气搭配云晶天岗石炼制成储物戒，那也一定很好看啊！”
　　……敢情你惦记的是他们的东西吗？
　　赫连鸿展笑了笑，他知道荣青就是担心小银他们不能及时赶过来，只是不想说的那么直接，所以才会故意说成是惦记他们的东西。
　　“我相信他们一定会为了亲手把贺礼送到抓紧时间赶过来的。迫于你的淫威阿不，是威势，他们不敢错过你的大典。”
　　荣青哼了一声，“量他们也不敢！”
　　到了下午，在荣青的心情已经暴躁到了一定程度的时候，小银他们终于来了。
　　看着在自己面前排排站的荣银、荣玉、小寒、小冰，荣青挑眉，“你们怎么一起到了，还是说好的？”
　　荣玉嘿嘿下来了两声，“没有，就是在半路上碰见了，这不真说明我们缘分呢！这样都能碰见，厉害吧！”
　　“厉害你个脑袋！都不知道早点回来，非要踩着日子是吧？”
　　荣玉撇撇嘴嘟囔着，“回来得太早肯定会被你支使做很多事，那我肯定更乐意在小寒那里享受呗！”
　　荣青眼睛一瞪，“你行啊！还敢直接说出来！知道不骗人了是吧？”
　　“你不要怪荣玉，他没有在我那里玩，就是我们的地方很隐秘，荣玉找了很久才找到，找到之后我们立刻就赶回来了，在快到这边的时候碰上的荣银。”
　　荣青看着从一进来就像粘在荣玉身上一样的面无表情的帅气小正太，勾起嘴角，“小冰是吧？”
　　小冰点点头，一本正经地严肃说道：“我叫金冰，小名叫小冰。母父说娘家人的小名都叫小什么，是因为荣青哥哥特别会取名字，所以他要把这么好的名字延续下来，所以我就叫小冰”……娘家人！真是个温馨的称呼啊！
　　“不是的哦，不是所有人都叫小什么的。还有一位叫大巨的哥哥，一会就让你们见到认识”小冰点点头，其实他很想问为什么只有一个叫大什么的。但是母父说过，有些问题是不能随便问的，他隐隐觉得这个问题可能就属于这一种。
　　这次是金鳞第一次跟荣青见面。
　　如同之前小寒形容的那样，金鳞是个沉默寡言的男人，冷淡。冷硬，很多能跟冷字挂边的词语都能用到他身上。
　　而此刻，金鳞就面无表情地看着荣青，“表哥。”
　　荣青嘴角抽抽，“表弟。”
　　最容易感动的小银在边上抹手帕，“真是令人感动的场面啊！”
　　银灵子……孩子还小！
　　连叔和青悔招呼所有人到前厅去休息吃东西，荣青跟赫连鸿展开始享受他们在大典前最后的单身时光，恩，腻歪在一起过单身。
　　“你的两个姑姑不会过来吧？”
　　“爷爷已经说了，不许她们过来，否则就当众宣布跟她们断绝父女关系。小姑姑也没时间过来，为了安倩楠的事情正焦头烂额。
　　那段影像公布出去之后造成的影响很大，白敬芝跟十几个男人淫乱，死了还身败名裂。安倩楠杀了白敬芝，于是白敬芝的那些债主就开始天南地北地找安倩楠还账。
　　安倩楠能跑，但是她家里人跑不了，爷爷给还一半，另外一半靠小姑姑多年来的积蓄了，她从赫连家捞到的油水这下子估计要全部吐出来了。”
　　“老爷子能给还一半已经是仁至义尽，以后这安倩楠可就是过街老鼠，估计再也不敢露面了。即便将来债都还清了，她在大世界的名声也彻底完蛋了，这辈子就只能孤独终老。就看安家愿不愿意一直养着一个败坏家风的女儿。”
　　“好了，不说这个了，明天就是我们的好日子，想点开心的！”
　　荣青脑袋往赫连鸿展肩膀上一靠，“过了明天你就是我的人了。”
　　赫连鸿展眼神一亮，“彼此彼此！”
　　第二天正午，同心台之上，大典真正式举行。两人都是一身红衣华服，嵌着明珠宝石，衣摆和肩装处缀着少许流苏。虽然款式不同，但是很容易就能看出是一对的。
　　同心台的四周高朋满座，荣青跟赫连鸿展站在中心最高处，受祭司唱词明礼，沐雨同心雨露！
　　不到半个时辰，仪式结束。荣青转头拉着赫连鸿展的手，明亮的眼神微微闪动，“师父，余生还请继续指教！”
　　赫连鸿展回握住荣青的手，幽深漆黑的眼眸中满是深情，“我甚荣幸!


第540章 番外-涅重生1
    回归族里已经有一个多月了。小寒住在华丽的宫殿里，每天的时间都被安排得满满的。护肤、护理头发的时间，学习各种礼仪、风俗的时间，学习唱歌、跳舞的时间，形体塑造的时间小寒一开始很单纯，他以为冰霜让他学习这些还是为了他好，冰霜还说作为鲛人的皇族一定要足够优秀才能配得上这个身份。虽然他并不完全认同，并且冰霜的笑容给他一种不太好的感觉，但他还是很认真地学习着。
　　这是他的家，就算没有他真正意义上的亲人在，但是有族人的地方就是家，特别是对于他们这个即将灭族的种族而言，能找到同族的人就已经很不容易了。
　　况且这还是赫连鸿展跟荣青两位恩公好不容易帮他找到的，他更加应该珍稀。所以他把冰霜当哥哥，把之前荣青说的冰凌也当成哥哥。虽然冰凌已经死了，但小寒对冰凌依然有敬畏之心，甚至是在自己的卧室内设置了冰凌的牌位，时常祭拜。
　　不过小寒因为担心在冰霜给自己安排的这么好的房间内供奉已死鲛人的牌位会让冰霜觉得不妥，所以是秘密供奉的，藏在了自己的小衣橱内，每次祭拜都是在夜深人静的时候。
　　然而有一天，他生病了，他没有想到这次生病竟然让自己看清了冰霜的真面目。
　　最近要学习掌握的内容突然增多，小寒有些吃不消，再加上他的身体底子本来就不太好，于是病倒了，烧得很严重。他让伺候他的人去冰霜那请假，说这两天不能学习了，需要修养。
　　可竟然没有一个人敢替他去请假。当时他就觉得很不对劲。
　　他已经病得根本走不了路，坐起来都很困难，想要自己去请假都做不到。
　　过了学习的时辰，冰霜亲自来了。
　　他以为冰霜会先问问他怎么了，若是生病了严不严重，然后给他叫个大夫什么的。
　　可是冰霜什么都没问，表情就如他的名字一样冷若冰霜，抬手就给了正要起身的他一巴掌"你好大的架子!说不去就不去!你可知道那几位师父是我花了多少灵石从龙鲤那边雇来的?你这一天不去就让我白搭了多少?你可有钱赔?!"小寒本来就头昏脑涨的，被毫不留情地打了一巴掌后，嘴角流血，脸也麻了，脑袋更是直接懵懵的。好一会他才反应过来自己是被冰霜打了，被他叫做哥哥的人打了。就因为他生病了不能去学习。
　　"我、我是…”一开口就疼得厉害，小寒还是忍着痛说道，“我生病了，站不起来，我不是故意不去学习的。"小寒虽然心里也难受，但还是认真解释着，还想着冰霜应该是那种“恨铁不成钢"的心理，只是看他不愿意去学习了所以生气。毕竟冰霜安排他住这么好的房子，而且还花了那么多灵石请人来教自己，这一定是因为重视他。冰霜是他的家人，家人之间有磕磕碰碰的其实也是挺正常的。
　　但结果冰霜的话却让他彻底认清了事实。
　　生病了下不来床就让人抬着你过去!起不来不能学跳舞可以学唱歌。学不了礼仪可以学风俗。"冰霜微微眯起来的狭长的眼睛带着一种显而易见的凶狠，“我告诉你!你必须在未来一个月的时间里将剩下的内容全部学习完，成为一个出色的鲛人，并且熟知龙鲤一族的礼仪风俗，不然我抽你的筋扒你的皮!我管你生不生病，你就是死也只能死在龙鲤那边!"撩完狠话冰霜就走了，之后进来两个大汉抬着一副担架，粗鲁地把他弄到了担架上去，抬着他去学习。
　　一整天都在浑浑噩噩中度过，最后还是教他的师傅看不过去他的惨相，瞒着冰霜的耳目让他休息了好一会。
　　小寒因为感激那位师傅，不想对方被冰霜抓着把柄刁难，于是没休息一会就又开始学习了老师傅从来见过这么懂事的孩子，一时心软，便告诉了小寒关于冰霜真正的打算。
　　因为鲛人一族越来越没落，在海中能够得到的资源越来越少。海上与陆地上一样，都是强者为尊的地方，尊贵的身份并不能抵得上多少作用。为了改变现状，鲛人一族的几位老族长决定采用联姻的方式以获得强大外援的支持。
　　龙鲤是最好的选择，因为如今在海域中龙鲤的实力是最强横的，毕竟是从大世界下来的，瘦死的骆驼比马大。
　　从前的族长冰凌已经确定了联姻的人选，是云家的二小姐云春。云家在鲛人一族里也是大姓，老家主是位很有地位的长老。这位二小姐不是嫡系，母亲破坏人家庭被干夫所指，生了孩子养在外院，直到原配去世了母女二人才能住进家里，但一直都不太受重视。
　　家里还有位嫡出的大小姐，很受老家主的宠爱，但是三年多以前意外去世了。如今云家就只有位嫡出的小少爷还有这么一位二小姐。
　　但是这云春出落得十分好，据说比之当初艳压群芳的大小姐都不差多少，族中不少青年才俊都喜欢她，冰霜也在其中。
　　云春自己并不想去联姻，因为传言龙鲤一族的少族长长相十分可怖，脸上还有可怕的纹络，因此一直带着面具不敢以真面目示人。行为举止更是粗鄙不堪，脾气特别暴躁不易相处，甚至喜欢性虐待，身边伺候的人被打死、玩死了不少，一直在不断更换。嫁给这样的人就等于跳进了火坑!
　　冰霜是最反对让云春去联姻的，但是族中适龄的男女都算上只有云春合适，再加上冰凌才是族长，一手促成联姻，冰霜再不同意也没有办法。
　　直到冰凌突然失踪，魂灯也灭了，冰霜接任族长，这件事情才缓了下来。
　　但是冰霜能做的也只是稍微拖延时间罢了，就算他是族长也不能违背长老会一致做出的决定。
　　就在这时候，小寒出现了，他居然拥有鲛人贵族的血统，虽然查不出是哪一支又是什么时候遗落在外的，但是他的血液能点燃贵族魂灯，这就够了。所以冰霜决定让小寒代替云春跟龙鲤联姻。
　　小寒是难得的唯雄同体，虽为雄性鲛人但是也可以孕育后代。只要能孕育后代，那是男是女都不是问题了！
　　一个月后龙鲤那边的人就会过来迎娶新娘。促成了联姻鲛人一族才能在龙鲤一族的帮助下得到海里更多的资源，从而一代代延续下去，所以联姻势在必行。
　　听了老师傅的讲述小寒才明白为什么自己一来就受到了那样热情的招待，为什么明明感觉冰霜似乎不太喜欢他却让他学习这个学习那个，为什么他已经是贵族的身份但是伺候他的人眼中却没有恭敬。
　　原来在这些人的眼中，他仅仅是一件交易品。他只是这座鲛人宫殿的一个过客，从始至终这里面的人都没有把他当做家人过，他的存在只是为了代替那位美艳不可方物的云春小姐和他人联姻。他们并不曾把他当同类看待，他就是一件工具。
　　小寒伤心地哭了，为他的遭遇，也为他愧对了赫连鸿展和荣青的期待。
　　两位恩公将他送到这里来是希望他能跟族人团聚，过上幸福快乐的日子，但是他却沦为了联姻工具，即将代替一个面都没见过的女人走上一条不归路!他有愧两位恩公的期望!如果他能有些自保的能力，如果他修炼的天赋能好点，他现在也不会这么被动，这么受制于人!
　　一天的学习结束，小寒回到住处，被人伺候着洗澡换衣服，像是木偶一样面无表情地被那些同样面无表情的人摆弄着！
　　那些人像是没有注意到他生病身体不舒服一样，动作十分粗鲁。以前就算不上精细，今天更是有种破罐子破摔的应付，不知道是不是因为冰霜已经明白地跟小寒撕破脸了，他们就一丁点伪装都不屑了。
　　洗澡的时候小寒身上被搓红搓破了好几处，一开始他都忍着，最后几处都出血了他才小声说他自己洗就好，然后那几个人扔下帕子就转身离开了，嘴里还嘟囔着“早这样不就完了?真以为自己是贵族了…"帕子扔在水里激了小寒一脸热水，分不清是泪水还是热水从脸上往下淌，小寒趴在浴桶边上哭了起来。
　　几天后的一个夜里，小寒已经睡了，迷迷糊糊感觉到有人在身上乱摸，带着-一股酒气。
　　惊恐地醒过来，却发现是冰霜要对他行不轨之事，连睡衣都已经脱了！
　　"住手!住手!你住手啊!"小寒激烈地挣扎，似乎是挠到了冰霜的脸，结果被狠狠甩了两巴掌，脸很快就肿了起来。
　　朦朦胧胧的光线中，冰霜的眼里虽然有醉意个情欲，但也有清醒，可见他并不是因为一时喝多了酒才想强暴小寒，他很清楚自己在做什么!
　　冰霜一手掐着小寒的脖子一手继续在小寒身上游走，恶气声声地说道:“干你是看得起你少在这跟我装贞烈!别以为我看不出来，你是喜欢那个叫赫连鸿展的吧?只可惜人家身边有个更好的，看不上你!可惜了你这美貌，反正早晚都是要被金鳞那个怪物上了的，不如先便宜我算了，肥水不流外人田!"小寒已经哭了出来，梨花带雨的面容楚楚可怜，“你、你不要这样!你不是喜欢云春的吗你做出这样的事情怎么对得起云春?”"我就是因为喜欢云春，所以在跟云春成亲之前不能跟她发生关系。在你嫁到龙鲤那边之前就先充当我泄欲的工具好了!就当我提前帮金鳞调教调教你!你以后可得被金鳞伺候舒服了，最好让他身边亲近的人都上了你，轮流上还是一起上都可以。只要我们能获得更多地支持就是让你被畜生轮你都得点头!"说着恶狠狠的话冰霜就要进去了，小寒却在这时候猛地反应过来，仓惶而尖利地说道："你不能强暴我!传言金鳞阋人无数，是不是第一次一定能分辨出来!如果他发现我不是第一次说不定会悔婚，会要求和云春联姻。"这一次小寒赌对了，听到有可能会牵连到云春，冰霜愣是忍住了没进去，最后揪着小寒的头发把人拽到地上拳打脚踢一番泄了愤才怒气冲冲地离开。
　　半夜三更，小寒蜷缩在冰冷的地上，蜷缩着身体忍着一身的疼痛低低哭泣。


第541章 番外-涅重生2
    接下来一个月的时间里，小寒被压着将所有要学的东西都学完了。他的修炼天赋虽然不是很好，即便服用了鲛香丹也没有很大的提高，但是他的学习能力很强，不管是唱歌跳舞还是礼仪风俗，很多东西都是看一遍就记住了。
　　面对这样有天赋又有礼貌的学生几位老师傅都很喜欢小寒，把小寒的情况也都看在眼里，特别心疼，所以在学习的时候都会尽可能多照顾小寒。但是他们的照顾始终都是片面的，学习结束之后他们就帮不上什么了。
　　还有三天龙鲤那边的人就要过来迎亲了，最后的这段时间小寒整天都被关在房间里面，屋子前后都有人看着，就是怕他跑了，甚至每天就一顿饭，量还很少。饿着肚子没力气就跑不了迎亲的前一天晚上，小寒的房间里来了一个出乎意料的女人。
　　这个女人他不认识，也没见过，但是他还是能从那漂亮的相貌和看似清高的态度中看出这个女人应该就是冰霜的心头宝一一云春。
　　他不知道在这个时候云舂过来见他是什么意思，总之不会是出于什么善意，因为她看似冰冷的眼中沉淀着得意和讽刺。
　　不用小寒说什么云春就直接在椅子上坐了下来，一条腿搭在另外一条腿上晃悠着，“你知道我是谁吧?"小寒点点头，“你是云春。"“对!"云春下意识地扬起了下巴，虽然她是坐在抬着头看着小寒，但是现在两人之间的那种感觉就好像是小姐和小厮，云春是那么得高高在上。
　　“马上就要嫁到龙鲤那边去了，有什么感受没有?"小寒垂着眼眸，木然地摇摇头。
　　云春挑起丹凤眼，“没有?冰霜没有告诉你你是替我跟龙鲤联姻的?”小寒点点头，“有，冰霜说过。""那就是了，既然是替我去联姻你就没有觉得很自豪?能替我做一件事你应该觉得很有存在感很骄傲才是。不然你的存在还有什么意义?你可以去打听打听，在鲛人一族有多少男人想替我做事都没有机会，估计是有不少人都很w慕你呢!"小寒嘴唇抖了抖，“他们要是真w慕我可以把这个机会让给他们。”
　　"啪"云春站起来甩手就给了小寒一巴掌。
　　"你怎么这么不知好歹?这么好的机会给你你居然还嫌弃，真是从外面来的野男人，小家子败事一点见识都没有!也就是你这张脸还能有点作用，否则让你替我去联姻我都觉得丢人!实话告诉你吧，那天晚上冰霜喝醉了来找我，是想跟我发生关系的，但是我说他要是真心喜欢我的话就尊重我，成亲的时候再圆房。现在他要是想的话可以先去找你。反正你是个男人，被上了也没什么，而且你跟金鳞成亲早晚也是会被玩坏的。还不如先让他尝尝。只是我真没想到你竟然有本事让他放弃，看来你还是有点脑子的。”
　　小寒气得直发抖，他是胆怯是懦弱，但是他也是会生气的!
　　他都要代替这个女人去嫁给一个怪物，但是这个女人还不知足，还要怂恿别人去强奸他世界上怎么会有这么恶毒的女人!怎么会有?!
　　"你、你怎么能这样做?如果你真心喜欢冰霜的话怎么能让他跟别人做、做那种事儿?”"所以我并不是真心喜欢他!"云舂抱着手臂悠闲地转过身，艳红的唇角笑意讽刺，“那个男人有什么值得我喜欢的?修为不是很高，也不聪明，被我耍得团团转，这样的男人怎么配得上我?我不过是在利用他罢了，给他点甜头尝尝，他就会对我死心塌地，想尽办法不让我去联姻等解决了这件事之后我就会好好修炼，将来离开海底，到陆地上去寻得一位修为高人一等又相貌堂堂的如意郎君!"小寒摇头，他真的听不下去了!云春竟然比他想象的还要过分!利用别人的感情为自己做这做那，简直突破了道德底线"你这么歹毒的女人根本就不配别人真心喜欢!"你说什么?!"云春恶狠狠地看着小寒，“你敢说我歹毒!一个不知道哪里来的野种下贱货也敢说我歹毒?"云春一手抓着小寒的衣领一手啪啪啪扇着小寒耳光，连着扇了十几个。小寒的修为没有云春高，这么被打着也还不了手，甚至阻止都阻止不了。
　　云春停下来的时候小寒已经脸颊充血，两只耳朵嗡嗡嗡的，连视线都模糊了。他能看到云春一脸恶毒地说着什么，嘴巴开开合合的，但就是听不太清楚内容，只能依稀听出是在骂自己小寒脑袋晕晕地站不稳，向后踉跄退了两步撞到身后的柜子上。
　　柜子门被撞开，冰凌的牌位从里面掉了出来。
　　一看到牌位云春立刻火冒三丈，抓着小寒的头发又是一阵拳打脚踢。
　　"你居然敢供奉冰凌的牌位?你敢供奉他的牌位?!贱人!贱人!"这一顿打同样只是用蛮力，没有用真气，只是纯粹的发泄。云春就是再气也知道这人是要代替自己嫁到龙鲤那边去的，要是打死了那到时候还是得自己嫁过去，那这么长自己自己也就白被冰霜占便宜了，她可不想去过那种生不如死的日子!
　　小寒被打得吐血，但到底他之前服用过鲛香丹，体质得到了改善，所以就是这样也没有昏过去。
　　"我…只是供奉了……冰凌的牌位，他是…前族长，我供奉牌位…有什么不对，你凭什么又打我?""就凭我不爽啊!"云春瞪着眼睛咬牙切齿地说道，“原本我一直倾心冰凌，他符合我对未来夫君的全部要求，而且他从来没有因为我是没位分的女人生出来的孩子就轻视我，不像冰霜还有其他人那样，都是我进了府里之后才正视我，我一直希望嫁给他为妻。可他喜欢的竟然是我那短命的姐姐，所以我就把那个女人骗到没人的地方杀了。那女人蠢得要死，对我居然一点防备都没有。回想她死前眼中的那种不可置信，啧啧，真是可笑啊!可是就算我杀了那女人，冰凌还是不喜欢我，甚至想让我嫁到龙鲤那边去。为了让我老老实实嫁过去，他竟然骗我说金鳞其实并不是外界传言的那样不堪，说金鳞其实相貌英俊、性格沉稳，就是比较寡言而已。还说他一直把我当亲妹看待，不会把我往火坑里推!哼!我才不信呢！""他执意把我嫁出去，长老们也同意，那我只能稍稍牺牲一下色相让冰霜帮我除掉他。他对于冰霜和我一直都没有防备，要杀他不难。只要没了冰凌，冰霜当上了族长一定会尽全力阻止我嫁出去，到时候就好了。"小寒简直不敢相信自己听到的，“你真是丧心病狂!你还说你喜欢冰凌，喜欢他就是要杀了他?"云春冷笑一声，“杀了冰凌的不是我，是他自己，如果他也喜欢我的话他就不会死。我喜欢的人不喜欢我，那他就去死好了。”
　　小寒低下头没有在说什么，对于这样一个女人说再多那都是浪费。他从来不相信有什么人是从开始就是坏的，本质就是坏的。但是云春真的打破了他一直以来的认知，打破了他的底线，他是真的没想到有女人或者说有人能坏到这种程度。
　　云春冷冷看着蜷缩在地上的小寒，踢了一脚，“别在这装死啊，反正等到时候你一定要嫁到龙鲤族去的，要死的话也要等将来鲛人这边从龙鲤得到足够的资源再回去。我还要指着这份资源好好修炼，将来足够有能力之后到陆地上去找我的如意郎君呢!要是因为你而导致这事泡汤了你看我不弄死你!"说完云春就走了，看着小寒的眼神就好像看着一件垃圾一样。
　　在地上呆了小半个时辰，小寒在扶着柜子站了起来，捡起了冰凌的牌位，抱在怀里哭得像个孩子。在这座宫殿里，他唯一能感受温暖的竟然是这么一块牌位，而且牌位上的人他还根本就不认识!这是一种怎样的悲哀啊!
　　龙鲤族来迎亲的日子很快就到了，对方的阵仗很大，四匹黄金海龙马拉着凤鸾车，最考虑周到的是那凤鸾车上只有凤。凤凰凤凰，雄曰凤，雌曰凰，因为了解了嫁过去的是个男人，所以对方就在图案上用心了。
　　除此之外还有十几大箱的上品灵石，百来匹银海龙马坐骑，几大箱的珍稀宝物，随便拿出意见都是价值连城的东西，随从都有不少，这样的阵容在整个海底绝对称得上空前绝后在送亲的队伍中云春也在，抛头露面的机会她是不会错过的!
　　看着这样的彩礼心里面不嫉妒那根本不可能。原本她也想着龙鲤一族财大气粗的，给的彩礼会多那很正常，但是她真的没想到会多到这种程度。她可以肯定如果她将来还是在海底找夫君的话肯定不会有这么大的阵仗。
　　这可不行，虽然小寒是要嫁进火坑的，基本上就是等于被族里卖了换来这么多彩礼，有这些灵石在他们这些鲛人贵族有很长一段时间都不用担心修炼资源问题。但是自己将来要是嫁人了阵仗一定要比小寒大才更有面子，不然输给一个来路不明的贱货那多丢面啊!
　　别说是小寒，就是族里的任何人成亲都不应该比自己成亲的排场大。金鳞也真是的，娶这么一个烂货有必要给这么多么?她看着都觉得心疼！
　

第542章 番外涅重生3
    小寒穿着红嫁衣上了凤鸾车。新婚本该是一生中最令人喜悦的事情之一，但是在小寒的脸上看不到任何喜悦的表情，他要嫁的是他从来没见过的男人，要去过的是他完全不了解的生活，要去的地方是他从未涉足之处。
　　在那里他没有认识的人，鲛人这边没有一个陪嫁的丫鬟或者仆卜人，就是他一个人，不带一块灵石陪嫁，穿着的还是金鳞那边送来的锦鳞嫁衣，就这样上了凤鸾车，嫁到了完全陌生的异族。
　　不过就算这样小寒也并不反对嫁过去，云春跟冰霜的担心都是多余的，他根本不会拒绝甚至逃跑。他跑不出这篇海域，被抓回来留在鲛人这边下场是什么他知道。
　　即便是要跟完全不认识的人同床共枕又有什么关系?难道还能比在这里过得更差劲么?留在鲛人城堡又怎么样?他在这里就是个玩意儿，任何人都可以欺负他、践踏他，如果他不嫁给龙鲤族的话早晚会被冰霜强暴，甚至有可能被当做禁脔囚禁起来，在云春答应嫁给冰霜之前都只是冰霜的解决性欲的消遣。
　　这世上比冰霜和云春还恶心的人能有多少?况且那天云春还说冰凌跟她讲过，金鳞并不是如外面传言那般穷凶极恶。冰凌是荣青恩公认可的人，他相信荣青恩公看人的眼光，冰凌必定不是那种为了让云春嫁过去就故意骗她的人，也肯定不是个虚伪的人，他说当云春是妹妹就一定是这样，更不会将自己的妹妹往火坑里面推。
　　所以小寒决定赌一把，他愿意相信冰凌说的是真的。
　　赌嬴了，可能他未来至少能过上平静的生活，真爱什么的不敢奢望。赌输了，也就跟在这边差不多，就是水深火热罢了，到他实在忍不了那天就去死便是了。如果忍得了…那也是为了将来还能有机会再见到两位恩公。
　　凤鸾车行驶的很稳很稳，小寒自从知道真相来这一个月吃不好睡不好，每天精神都绷得紧紧的，睡觉的时候耳边都仿佛回想着冰霜恶毒的言语，当然后来又加上了云春的。此刻坐在舒适的凤鸾车中，竟然就这么睡着了。
　　小寒是被朦朦胧胧的光亮还有歌舞乐声晃醒的。
　　他仍然坐在凤鸾车上，但是车门已经打开，稀稀疏疏的珠帘挡在前面。
　　不远处有一座巨大奢华的宫殿，他现在的位置是宫殿的正前方。
　　在这一块空地上布置着明珠彩绸，非常的喜庆漂亮。海底多数的时候都昏暗的，但是他们从来都不缺照明的珍珠，硕大的珍珠散发着莹莹的光泽，看上去就叫人觉得温柔。
　　鲛人宫殿里也有很多照明的珍珠，但都是白珍珠。可在这里，他却见到了很难得一见的粉红珍珠。在这样的日子里能有粉红珍珠点缀红绸真的是再合适不过了。
　　冰霜一直在为迎娶云舂做准备，也想找粉红珍珠，但是一颗像样的都没有找到。而在这里大小一致的拳头大的粉红珍珠就有百来颗。
　　最惊人的就是中间被高高架起来的如同人头大小的金色珍珠，真是炫目极了。那些男男女女就是围绕着这颗金色珍珠载歌载舞，每个人的脸上都洋溢着欢喜的表情。
　　这样的表情，他在鲛人宫殿的时候就从来没有见过。
　　在凤鸾车的左右两边站着两个男仆，身材纤细，穿得也很少。其中一人见到小寒醒了之后立刻走到小寒身边，轻轻拔开珠帘微笑着说道:“少爷醒了，王上吩咐过，您醒了就带您过去。"小寒花了一眨眼的功夫想起来这个男人口中的王上就是龙鲤王金鳞，也是他现在的夫君了！
　　他刚刚在车上睡着，对方没有直接命人将他叫醒，从这点看倒也还值得他稍微期待一下，另外一个男仆也走了上来，一左一右带着小寒往不远处坐在巨大王座上的男人走了过去。
　　小寒想问两个男仆卜叫什么名字，但是这时候有很多人都注意到他从车上下来了，纷纷转头看了过来。他就不好意思在这么多目光注视的情况下说话。
　　来到王座边上，看着这个同样一身红衣的男人，身形高大挺拔，在王座上正襟危坐，双手撑在双腿上，姿势并不傲慢，但气势不凡。脸上戴着黄金面具，仅仅露出来的下巴线条很是刚毅。
　　男人看着有些唯唯诺诺站在自己身边的小寒，天姿国色，但就是胆子太小，竟然有点发抖。
　　"我是你的夫君，见到我就没什么好说的?"声音略微低沉，很好听。
　　小寒紧张地做了个吞咽的动作，“这……这么重的王座搬出来一定很费力吧?”"你觉得这王座是我自己搬出来的?”小寒低下头，肯定不是啊!这种事怎么可能让王来做，他实在是太紧张了，这个男人身上的气势太强，站在他身边很难把控自我。
　　金鳞没再问，打了个响指，身边的人立刻搬来另外一把王座放在他身边。
　　小寒有些发愣。如果他没看错的话刚刚金鳞看着他的眼神是示意他坐下来，坐在这把王座之上。
　　虽然自己是对方下了聘礼娶过来的，但是小寒在鲛人那边受到的对待让他本能地把自己的位置放低了，即使认了嫁过来的事实，却也没有想过自己是能和金鳞平起平坐。他甚至想过自己可能只是金鳞众多床伴中的一个。
　　可是现在，金鳞在自己的身边放下了另外一把王座，为他!
　　小寒在金鳞身边坐了下来看歌舞。龙鲤一族的歌舞虽然没有鲛人一族细腻，但是也很好看。而且龙鲤一族的俊男美女也都不在少数，他倒是挺好奇为什么龙鲤会答应联姻的。
　　在这场联姻中从龙鲤一族角度讲他们没有任何实质性的收获，就是连一块灵石的嫁妆都没有。而且龙鲤一族如此强大，想要强强结合的话鲛人根本就没有这个分量。鲛人实力不再，有的也就是高贵的身份，但是传闻从大世界下来的龙鲤难道不更高贵吗?
　　勉强算得上收获的也就是他这一个鲛人。可是他没什么特长，虽然他能怀孕生孩子算是最特别的地方，但是龙鲤这边又不是没有雌性，不一定要让他来生这个孩子。
　　所以他实在想不出什么理由让金鳞答应出那么多的聘礼，之后甚至还要帮鲛人那边得到许多资源，就为了这次的联姻。
　　没过一会，有龙鲤的族人送上来各种各样具有象征性意义的东西给他们。比如两头分别攥在他和金鳞手里的彩色花团，还有就是明显是一对的紫色水晶嵌黄金珍珠的头冠。
　　有个穿着繁复而华丽衣饰的老头在旁边捧着一张古老的皮卷诵读着什么。他听不懂那是什么语言，可能只是咒语一类的，但是看周围的人认真聆听的表情，小寒想那应该是祈福一类的语言。
　　总之整个过程就是一场简单但很慎重的仪式，仪式结束之后他跟金鳞就是真正的夫夫了。
　　大概过了一个时辰，所有的一切仪式性的活动才都结束！
　　金鳞拉着小寒的手回到宫殿。
　　从宫殿大门进来到进入房间，一路都有各种喜庆的布置。好看不好看另说，是否用上或者用上了多少名贵的东西也另说，重要的是用心了，有那个意思，能让人感受到那种郑重其事。
　　在鲛人宫殿那边他就是块红布条都没有看见，跟平时完全没有区别，只是在宫殿的门口布置了一下，也就是为了做给龙鲤看的。
　　所有的仆人都退了下去，房间里面只剩下小寒和金鳞。
　　金鳞真的是个很沉默的人，但除此之外小寒并没有感受到其他什么不好的东西，比如外面的人说的什么脾气暴躁。相反的，他觉得金鳞很陈稳持重。
　　而且金鳞近身的仆人对他多是一种敬畏。如果金鳞真的是个狂躁暴戾的人，以折磨人为乐，他也同样能镇住手底下的人，但那些人对他是惧怕，绝对不是敬畏，这是有很大区别的。
　　因为有这些发现，小寒对金鳞的期待又高了一些。
　　然而不论金鳞是不是真的有像冰凌说得那么好，他们今天都是第一次见面。小寒的性格还是有些内向保守的，让他跟一个第一次见面的男人上床发生关系，他还是觉得很难以接受。
　　可是今天他们成亲了，金鳞是他的伴侣，他不能再今夜拒绝金鳞。否则即便金鳞真是冰凌说的那样，但自己的拒绝也会让他们之间刚刚开始的关系蒙上一层灰。首次的接触就这么不愉快，以后就更加不要说了。
　　小寒在心中劝了自己很久，这样的结果已经很好了，他已经从鲛人那边的火坑跳了出来，他嫁的人也不是传言中的那么暴虐，这甚至是以前都不敢想的完美!想想他之前差点被冰霜给强暴了，再对比现在，他很幸运了。
　　而且从另一角度说，如果他第一天就拒绝了金鳞，金鳞把他送回鲛人那边去了，那才是真正的水深火热!
　　于是在这一番心里对话后，小寒在金鳞把他抱上床榻并脱掉他的衣服直到最后准备进入的时候，他都没有拒绝，甚至克制自己因为紧张害怕而颤抖。他也做得很好，暂时克制得很出色。但是当那巨大的东西顶住他的时候他又吓到了。
　　那么大，怎么能进得去?这在小寒看来根本就是匪夷所思!


第543章 番外-涅重生4
    小寒记得以前荣青恩公跟他开玩笑说，传言很久以前，男女的数量还没有这么悬殊的时候，有人说，女人因爱而性，男人是因性而性。他那时候想着，就算自己处在那个阶段，他也不会因性而性。
　　他渴望的是两位恩公之间的那种感情，愿得一心人，白首不相离。如果自己没有那个命的话，那就一辈子自己一个人，找个山清水秀的小地方，在离河岸不远的地盖一间小房子，很简单朴实的那种就可以。房前屋后种上一些花草粮食，养一些小动物。日出而起，日落而息，安逸而平淡，这就是他的想法只是现在被迫迎合着身后越来越激烈的撞击，跪趴在床榻上的小寒满脸是泪。
　　这是他的第一次，跟一个刚见面一个时辰连长相都还没见过的男人。腿和双臂已经在疼痛中渐渐变得麻木。
　　瘦弱的小寒和身后高大健硕的男人形成了鲜明对比，好像身后的人双手一圈就能把小寒揉碎在怀里一样。
　　小寒觉得已经过了很久很久，但是身后的人依然没有停下来的意思，甚至是连撞击的速度都没有慢下来。
　　很快，小寒维持着跪趴的姿势晕了过去。
　　小寒发现自己处在一片无边无际的黑暗之中，没有声音没有光，什么都没有，只有无边无际的黑暗。一开始还没什么，但是时间长了小寒就受不了了。
　　他开始朝着一个方向狂跑，然而在一片黑暗之中他也不确定自己是不是跑得直线。
　　跑了很久很久，他还是没看到一点光，但是他听到了声音，是冰霜和云春对他的咒骂，他感觉到了疼痛，是两人对他毒打，他看到了两张脸，是两人恶毒的表情。他看到了无数的眼睛，但全是或冷漠或鄙夷的眼神，把他当成物件当玩意儿，反正不是人!
　　小寒很痛苦，他怕极了，不管他怎么用力喊都发不出声音，他觉得自己要死在这里!
　　就在这时候，他听到了另外一个声音。是个成熟的男音，有些低沉，很浑厚，虽不温柔，却很稳重。
　　声音在喊他的名字，只有一个字:“寒，寒……”
　　小寒抓着这个声音不放，他觉得这声音是他唯一的救赎!他仔细听着这个声音，让这个声音占据他全部的意识!他发现当他越专注地听这个声音的时候，其他的声音还有那些可怕的表情和眼神都会越来越模糊。
　　他看到光了！
　　小寒朝着那道光伸出手，快抓到了，就快抓到了!
　　睁开眼睛，对上黄金面具遮不住的坚毅目光，小寒目光一转，看着自己一双手正紧紧握着金鳞的手。
　　小寒想坐起来，但是腰酸背痛，还没完全起来就有倒了回去。
　　"你先躺着，一会给你擦点玉肤膏，很快就没事了。”
　　小寒点点头，之后就不说话了。他还记得自己是怎么昏过去的，此时此刻也不知道该说点什么才比较合适。
　　两人之间再次陷入沉默。他们来自不同的种族，之前也没有交集，根本就没有共同言语。
　　也许他们之间有的仅仅是性而已。
　　过了一会，进来一个女仆亻卜，交给金鳞一个水蓝色的玉盒。
　　金鳞挥了挥手，那个女仆就出去了。
　　小寒想着那玉盒里面的东西应该就是玉肤膏。盒子打开的时候他能闻到特别清香的味道。这香气并不浓郁，但使人醒目。
　　金鳞抱着小寒让他转了个身趴在床上，在那只抹了软膏的手指探进去的时候，小寒的身体绷得很硬很紧。
　　过了一会，小寒发现金鳞只是纯粹地给他上药，虽然有的时候有按压一类的动作，但也是为了让他吸收。原本火辣地疼着的地方很快就不痛了，那种清清凉凉的感觉让他倍感舒适。
　　金鳞不仅仅把软膏用在了那处隐秘的受伤的地方，包括在他的腰上，也抹了很多，慢慢给他按压抹匀。
　　小寒跟着荣青跟赫连鸿展的时间不长不短，还是有些见识的。就他亲自感受了这软膏的功效，可以肯定放在外面卖这软膏绝对价值连城。
　　深海之中的资源确实很丰富，但大都是天然的东西，未经提炼或者炼制，而像丹药、药膏一类的东西最是稀缺。这种软膏应该很是昂贵，可金鳞却给他用了这么多，一点都不带犹豫的在经受了冰霜和云舂带给他的打击和伤害之后，不得不说，金鳞的这份沉默的关心让小寒心里软得不像话，眼眶都是热热的。在这一刻他忽略了自己和金鳞以前没有任何交集，忽略了自己这一身疼痛都是因为金鳞昨晚的不加节制。
　　他本身就是个心软的人，这个时候更是近乎冲动地觉得或许金鳞真的有可能给他一份平静的生活也说不定。感情本来就是可以慢慢培养的，他和金鳞已经成亲这是改变不了的事实。既然改变不了，那就试着接受，也许一切都会慢慢好起来。
　　可是现实有的时候就是这么残酷，他在把你伤得奄奄一息的时候，给了你一棵救命稻草，给了你希望，让你觉得有可能就要苦尽甘来了，可偏偏又是在这个时候，让你发现一切都没有你想象的那么容易。
　　成亲后一个多月的时间，小寒和金鳞之间说过的话一只手都能数得过来。小寒的软弱怯懦让他不敢主动跟金鳞开口，金鳞也习惯沉默寡言，即便对于最信任的属下，他说的最多的话也只是发号施令而已。两人之间也没有什么可聊的，于是他们在一起的时候基本上就只有一件事一做爱。
　　金鳞的性欲很强，每天都要做，而且有的时候一天还要做几次。不管什么时候，也不管他在做什么，只要金鳞想做，就会来找他，或者叫其他人把他带过去。他们做爱的姿势并不单一，有的时候还是他跪趴的，他知道这是龙鲤一族的传统姿势，但有的时候也会面对面，只是很少而已。
　　可即便是面对面，小寒也没有勇气在做爱的时候看着金鳞的眼睛。
　　他跟金鳞晚上睡在一起，自己在吃完晚饭之后基本就会回房间里面呆着，反正也没人跟他聊天。龙鲤这边大多数人都有自己的事情做，不管做多做少，总之少有闲着的。他嫁给了金鳞就是龙鲤一族的王后，没什么事情是需要他做的，所以他整天都很闲。
　　晚上金鳞回来之后，进房间他们就做，做完了就洗漱睡觉。每天都是如此。
　　小寒觉得这样下去不是个办法，他不想过这样的生活，除了身边的两个男仆之外，没有任何交流。和自己的夫君除了性之外再没有其他。这样下去他会疯的!但是眼前他却无力改变什么！


第544章 番外一涅重生5
    今天对于龙鲤一族来说是个挺特别的日子，叫红粉节，名字有点土，但是个好日子。是个充满粉红色感情的节日。龙鲤一族伴侣中几乎有一半都是在这一天成了好事的。这个日子对于他们而言就是一个寻求伴侣的契机。
　　因为在这个特别的日子，不管是男人还是女人，只要是有喜欢的对象就可以去大胆地表白将自己编织的紫星萝海草颈环交给对方，如果对方接过来戴到了脖子上就代表接受了自己的求爱，就相当于他们要在一起看，要成亲了。
　　如果有几个人同时表白一个人的话也可以公平竞争。被表白的人接受了谁的颈环谁就嬴了与之不同的是如果是龙鲤贵族的也可以同时接受所有表白的人的，只要其他人没有意见，他们也可以生活在一起。这是贵族的特权，因为龙鲤贵族特别重视后代繁衍，越多的人繁衍越好，所以他们可以这样。
　　一般的平民也不介意很多人一起服侍一个贵族，这在他们看来已经是很正常的事情，是他们所能接受和习惯的。
　　这一天的表白不受任何身份的限制，不管是平民还是贵族，都可以向心目中的那个人表白。接受或者拒绝也是每一个人的权利，任何人包括贵族都不能强迫别人做出什么决定，否则就会被剥夺参加这个节日的权利，会被众多还没有成亲的男人、女人嫌弃和鄙夷。
　　这一夭如同他们成亲那天晚上那样的载歌载舞，而且是从早上一直持续到晚上，虽然没有那天那么热闹，但是气氛却是比那天那松快了很多。大概是因为跟更多的人切身相关。
　　金鳞穿着黑金色的华服，头上带着金色的华冠，光看这身打扮和赫连鸿展有点像，坐在自己的王座上，脸上的黄金面具泛着冷芒。就是在这样的日子里也看不出他身上有什么喜悦的心情，还是那样的沉稳。
　　小寒也是一身很正式地华服坐在金鳞身边，他的衣服有很多，而且都是金鳞亲自挑选布料命人给他裁制的，从这点上看金鳞对他还比较用心。
　　只是因为两人中间放着一张摆满了果品酒水的长桌，很长，所以两人的距离也不近。
　　再加上歌舞声很大，这么热闹，要是不扯着嗓子说话估计都听不到。但是对于两个离得近也没什么交流的人来说这也没什么，反正就算凑一块他们也没什么话说，这样还省的小寒觉得尴尬。
　　一开始小寒还是有些局促的，但是后来他看着那些男男女女脸上的笑容，听着那些欢乐的声音，他也稍微放开了一些。在他身边的那两个男仆对他也还比较照顾，其中那个在成亲那天主动带着他去金鳞那边的男仆卜叫小红，另外一个不太爱说话的叫小绿。
　　两个男仆性格很不一样，但是平时对小寒的照顾都算得上到位。最起码从来没有在衣食住行上让他有过一丝一毫被怠慢的感觉，跟在鲛人城堡的时候完全不一样。
　　小红弯着腰跟小寒说话解闷儿，小绿在边上弄各种各样的水果。目前来看气氛还是不错的。
　　就在小寒以为他今天过来只是跟以金鳞的王后的身份陪他参加这个龙鲤一族的节日的时候，他看到几个男人女人先后朝着金鳞走了过来，最主要的是他们的手里都拿着紫星萝海草编成的颈环。
　　小寒懵懵的，他不明白这是什么情况，下意识地转身看身边的小红。
　　小红的脸上挂着一成不变的淡淡笑容，有一点点魅惑，慢慢解释道:“王上以前没有王后，但是有侍妾，只是王上的欲望不强，所以并没有宠幸这些男女侍妾。在与王后成亲之后，王上便z散了所有的侍妾。不过这些男女侍妾对王上还是很有感情的，也希望能呆在王上身边，所以他们今天又来表白了，只要王上同意，他们就能回到宫殿里继续和王上在一起。今天不管是表白还是被表白，都不限制身份，王上自然也会遇到这种情况。"小寒愣了，他是真的没想到这一层，“那王上会、会接受么?"小红摇摇头，“王上的意思我们都不好说。这些人可能是想着以前王上的心思都在族中大事上，因为没有体会过床笫之事所以不知道这事有多美妙。但是如今跟王后您成亲了，该做的事情都做了，应该也知道这事儿的美妙之处，所以他们才又来了。""王上虽然很冷淡，但是人还是很好的，不管是对奴隶还是对下人，虽然只是发号施令，但是从来不会真的奴役我们，如果能成为王上的伴侣，即使不是唯一的，那也是非常幸福和荣耀的事情。能得到更多的照顾，最重要的是能得到王上的宠爱，是件很美好的事。”
　　小寒低着头，“以前……听说他很暴虐，经常各种虐待下面的人，很多人都对他避之唯恐不及，还想要逃跑离开。"那都是那些人中伤王上。王后您跟王上成亲这么长时间了，王上是什么样的您心里应该也有个大概的想法了。奴是红尾鱼一族，这在海里是比较低贱的种族。但因为我们种族的男女都比较漂亮，所以经常被贩卖成贵族的性奴。
　　"奴之前被卖了六次，还有一次是直接被卖到供着男人消遣的地方。奴是个男人，奴也喜欢男人，但是不代表奴就喜欢被男人轮上，但这种日子还是持续了五年。最后一次，奴被王上买下，王上从没有让奴做过那方面的事情，只是让奴做普通的仆人，这足以说明王上的品性。”
　　那些人为什么要中伤王上?
　　“当然是因为他们企图勾引王上但是没有成功。所以他们就通过这样的方式让其他人也没有机会或者说根本就不想去接近王上，这样便以为自己还是有机会的。当然王上虽然并不暴戾，可是对于这种胡乱中伤的人王上也不会绕过的，他们的结局一定是善良的王后您想象不到的惨，不过都是他们自找的。"小寒没有再说话，他只是看着一个又一个的人上来向王上献颈环。
　　最终面对这些人，金鳞一个颈环都没有收下。
　　小寒不知道为什么，可能是因为觉得自己还新鲜，可能是因为这些是他曾经拒绝过的人。
　　这一次金鳞拒绝，但是下一次呢?这种节日每年都有一次。如果将来他老了，姿容不再如果将来更多的年轻漂亮以前没有接触过的男人女人来找金鳞表白，金鳞还会拒绝么?对于龙鲤来说本来贵族拥有更多的伴侣就是理所当然的事情，更何况是龙鲤一族的王。
　　小寒再没有心思欣赏那些好看的歌舞了。他现在已经陷入深深的危机感中。
　　他在这里唯一的指望就是金鳞，如果金鳞将来真的找了其他的人在身边，他又该如何自处?到时候龙鲤一族的其他人又把他的位置放在哪?会不会因为他是一个外族人而欺负他?金鳞会不会觉得当初为了迎娶自己准备那么多的聘礼是不值当的，从而纵容别人伤害他或者亲自伤害他?
　　直到回到宫殿房间里面，小寒都没有说过一句话。
　　金鳞还没有回来，因为在歌舞过后身为龙鲤一族的王上要给在今天成就好事的这些人征婚，用这些人的终成眷属来祈求来年龙族的平安顺利，这是个祈福的环节，而这一环节他是不用参加的。
　　小寒呆呆地坐在凳子上，觉得自己的未来充满了迷茫。原本是一片黑暗的人生，在自己以为抓到了一束光的时候，这束光就这么眼睁睁从自己手中消失了。
　　实奴知道王后在担心什么，奴可以帮王后解决您的担心小红和小绿自然也跟着回来，小绿在收拾床榻，小红则站在小寒身边，微笑着说道:“其小寒抬头，怔怔地看着小红，“怎么解决?"“只要王后能够留住王上的心，您担忧的问题也就不存在了。”
　　“怎么留住他的心?我、我不会。”
　　“您不会的奴可以教您，奴曾经被卖到过什么地方。在那种地方呆了那么长的时间，如何抓住男人的心，让男人的欲望留在自己的身上，奴很了解!"小红的手轻柔地放在了小寒的肩膀上，对于奴隶来说这样的动作绝对可以算得上放肆，他们绝对不能在没有获得主人的允许下就擅自触碰主人。
　　然而小红的这以触碰却充满了温柔和妩媚，就连同样身为男人甚至是处在被动位置上的小寒都能感受到这简简单单一个触碰的魅力。
　　收拾完床榻的小绿一回头，看见小红的手就搭在王后的肩膀上，当即变了脸色，走过来就要阻止，但是却被小寒支使到了外面。
　　小寒已经决定了，他不要再过以前的那种苦日子，所以如果跟小红学会如何魅惑男人能让他把金鳞攥在手中的话，他愿意!
　　金鳞就坐在他的床边，刚刚喊他名字的人是他。
　　“你醒了。"


第545章 番外涅重生6
    在以前小寒绝对没有想过自己有一天会跟一个男人学习如何讨好勾引另外一个男人，学习如何在床上将一个男人服侍得更好，让这个男人离不开自己。
　　学习的过程很痛苦，他要练习的内容很多。征服一个男人分为两部分，一部分是身体，部分是心灵。征服身体自然是比征服心灵要容易的，所以先从简单的开始。
　　有好多销魂的姿势对身体的柔韧性都有很高的要求，小寒作为鲛人，在柔韧性方面有着还算不错的先天条件。只是因为他自己太长时间没有锻炼过，所以现在有点僵硬，就得苦着点练习。
　　每次感觉腰都快折了腿都要断了的时候，他就咬着牙坚持，在心里一遍遍告诉自己他这么做为的是什么。
　　他突然想起很久以前荣青恩公跟他说过的一句话，如果没有得天独厚的背景或者身世，想要过自己真正希望的那种生活其实并不是容易的事。命运没有绝对的公平，对于有些人来说，想要达成自己的希望，那就得一步一个脚印儿的来，而且还得是血脚印!
　　除了身体的柔韧性之外还要练习很多性爱技巧，其中小寒觉得比较难的一件事就是深喉。
　　他拿香蕉来练习，但是他很清楚，他和小红能找到的最大的香蕉比金鳞的那物件还要小一点，所以在练习的时候他必须弄得更深。
    第一部 分的学习差不多之后，开始进入第二部分。想要抓住心是最难的，就是小红也没有做到。他之前在那种地方能做到的最大的程度也就是让那些客人多来找他，愿意多在他身上花钱，也就是这种程度，在那种地方怎么能找得到真爱呢?就算能的话那机会也是小到几乎可以忽略。 
　　小红教小寒，在做爱的时候，盯着对方的眼睛看，很专注很专注地看。之前他被卖到那种地方，那里的其他人是不敢直面看着客人的，只有他敢。当然有些客人不喜欢他这样，会冷冷地叫他不要看，有的甚至还直接打他，但是大部分男人都吃这一套，可能是出于新鲜吧，他也不在乎什么原因，他只看结果。
　　眼神上的交流是最能走进人心里的，通过这种方法不是把自己的身影印进对方的眼中，是印进心里。不管在心中是个什么位置，反正是走进去了。
　　对于他们的王上，小红觉得只要在王上的心中有一点点自己的位置就足够了，或者是留下一点点与众不同的印象也成，王上是不适合喜欢上任何人的，也不会真的能喜欢上谁，只要自己对于王上来说是不可取代的，是有很大的诱惑力的就行。
　　小寒从小红那学习了所有，这一天晚上就跟金鳞试试。
　　他很紧张，也很郑重。很认真地清洗了身体，并且弄了一点花香。
　　在小红到外面去拿东西的时候，小绿给小寒擦背。一贯沉默的小绿开口了。
　　小绿也是被买回来的奴隶，曾经因为被奴隶主虐待脸上受过伤，恢复之后就再做不出任何表情了。对于一个奴隶来说不会微笑讨好主人那是很可怕的，因为那可能会让这个奴隶失去相当一部分价值。如果不是被金鳞手下的人买回来，他的下场不会好到哪去。
　　“王后，请您注意一下小红。小红说的话……未必都是为了王后好。"小寒微微睁开眼睛，垂下眼，“为什么这么说?"小绿顿了一下，“感觉。"很快小红就进来了，小绿也没有再说什么。小寒也没有接着提起这一茬，仿佛刚刚他什么也没听到一样。
　　晚上金鳞回来，小寒就在床上等着金鳞，身上穿着小红特意找人定做的衣服。说是衣服，其实就是几块薄薄的纱缝在了一起，该遮的地方都没有遮到。小寒现在的姿势也是风情万种，侧躺在床榻上，一手支撑着脑侧，一手随意地搭在曲线明显的臀部上，小寒的长相非常清纯，就是看一眼就能有很仙子的感觉的那种，有人说，长相越是清纯的人一旦骚气起来那在周身形成的简直就是骚气的漩涡，还是无形的漩涡一-看不到，却能真真正正感觉到对方的魅力。小寒就是这种。虽然因为学习的时间还比较短，性感得并不是很明显，但就是这种不明显才怡到好处，不会过劲儿，还能特别吸引人就是小绿都觉得现在的小寒特别』有魅力。之前他一直担心小红会教坏王后。王上不是一般的男人，自然不能用对一般人的方法来对待。对于那样高高在上的存在，如果自己的王后是个搔首弄姿的人，就跟那种地方供人消遣的男人或者女人一样的话，那王上会怎么想王后?
　　一旦王上觉得王后不检点了，又会怎么对待王后?他甚至觉得小红这样教王后根本就是别有居心!
　　不过看到王后现在的样子，骨子中仍有他的清纯和清高，外面又能有点柔情似水的妩媚和激情如火的热辣，说不定王上和王后的感情还会增进!
　　金鳞回来的时候看到的就是穿着衣服跟没穿衣服差别不大的小寒以这种妖娆的、柔弱无骨的姿势躺在床榻上，媚眼如丝地看着他。
　　倾国倾城的相貌，曼妙的身体，还是自己的人，在这样的情况下金鳞要是还能忍得住什么都不做的话他就不是定力好，是有问题。
　　金鳞很快脱了衣服上了床榻，他今天想让小寒趴在床上，这样他好压在小寒身上然后进去，然而小寒却是第一次有了要求，主动表示想要跟金鳞面对面看着。
　　从他们成亲到现在，小寒从来没有在床事上表达过什么，金鳞一开始甚至想着小寒是不是不太喜欢跟他做，还是小寒的性格就这样。
　　今天既然小寒提出要求了，金鳞也很好说话，让小寒转过身。
　　小寒转了过来，却没有躺下，而是顺势就坐到了金鳞的身上，双腿像蛇一样紧紧盘着金鳞的腰。
　　金鳞眸色暗了暗，喉咙里发出的低沉的声音，“你想用这种姿势?”小寒鼓起勇气对上金鳞的眼睛，一眼不眨，为了体现出专注的效果，他让自己去看金鳞眼中自己的倒影，这样他多多少少就没有那么尴尬，“恩，就这样，你不觉得这样我们就贴得很近了么?好像我们从来没有这样贴近过。"金鳞的下面已经找到了位置，并且就着小寒给他“提供"的这个完美的姿势顶进去了一点点，就只进去一点点，速度很慢，很磨人。
　　没有被面具遮住的嘴唇轻轻吻着小寒的唇角，低哑的声音一点点泄出来，“你想跟我贴近?"小寒身体微微僵硬着，但是在想到小红的话之后就开始尽力放松自己的身体，他有些笨拙，但还比较主动地回应着对方的亲吻，一边吻一边淡淡说道:“对，我想跟你贴近，帖得越近越好。"每一次四唇分开的时候小寒都认真地看着金鳞，他的那双黑珍珠一样柔和明亮的眼眸中也只有金鳞的倒影。
　　金鳞咬住小寒的嘴唇斯磨了一会又放开，而就在放开的同时，下面狠狠顶了进去，几乎是一捅到底。
　　小寒惊呼，呼声很短促，他本能地想要起来，结果却被金鳞结实有力的双手牢牢固定了腰肢，就好像有一双材质坚硬的钎子夹住了他，把他的身体固定在一根粗壮的桩子上一样，挣扎的话只会让这桩子进入得更深。
　　金鳞没有立刻动作，尽管他忍得很辛苦，但是也不想小寒太难受。
　　过了一会小寒慢慢适应了，他也动了起来。
　　小寒调整自己接受，在被一波波情欲强烈冲击的同时也不断告诉自己他这样做是为了什么在高潮即将到来的时候，小寒做了一件他一开始都没有想象到的大胆举动，这举动在后来小红和小绿知道的时候都觉得不可思议，就算是最放荡的小红也不会这么做。这跟放荡没有关系，这就是纯粹的胆子大，就是看为了达到自己的目的，自己的胆子能大到什么程度!
　　其实在那一刻小寒也不知道自己是怎么想的，就是在他一边和金鳞眼神相对一边感受着对方强硬而不失温柔地进入的时候，他就伸手揭开了金鳞的面具，这动作好像特别的顺其自然地感觉，就是感觉应该这么做然后就这么做了。
　　等面具快要拿下来的时候小寒已经反应过来了，但是他自己都懵了，就没有阻止自己的手。然后他就看到了，看到了一张……比较英俊的脸。
　　如果跟传闻中他的长相想比，这长脸绝对帅得人神共愤了。但是因为小寒跟赫连鸿展和荣青认识相熟，有他们珠玉在前，金鳞的英俊就不是那么的突显。
　　然而看了一会小寒又发现，虽然金鳞没有两位恩公那么帅，但是很耐看，属于越看越舒服的那种。
　　这时候的小寒的只是沉浸在终于揭开了金鳞面具的这种感觉中，却没有想着自己这么做金鳞又会有什么反应。


第546章 番外-涅重生7
    "敢摘我的面具，你的胆子倒是大了不少。""哐啷"小寒手中的面具掉了下来，黄金面具摔在地上的声音很响，小寒自己都吓了一跳。
　　这一会听到金鳞的话他才真正反应过来自己做了什么!他居然摘下了金鳞的面具!他怎么有胆子做缯庵质!小红是教他无论如何都要对上金鳞的眼睛，但是可没有说让他摘下金鳞的面具!
　　从他们成亲到现在，金鳞从来没有摘下过面具，就是睡觉的时候也都戴着。
　　小红说过，金鳞从十四岁开始就戴着面具了，但是原因没有人知道。只知道在戴上之后，人前他从来都没有摘下来过。
　　有传言说金鳞戴面具还是因为相貌丑陋会吓着人，但是龙鲤一族的人没多少相信这个传言的。他们的王上是最好的，怎么可能相貌丑陋?这个说法本身就不成立!
　　即便王上真的丑陋，他们也不会嫌弃王上。而且以王上的个性也不可能因为担心吓着别人就戴上面具，王上不是这样的人小寒低下头，却被金鳞托住了下巴，迫使他继续对视。
　　"为什么会想要揭开我的面具?""我、我不是故意的。”
　　金鳞挑眉，“你是伸手摘下我的面具，不是碰掉的，怎么就不是故意的?回答我。"金鳞的语气没有很强势，但是他的那种特别的沉稳的声音让人听起来就是不自觉的有一种威慑感。可能这就是长期作为上位者形成的一种说话的习惯。不用严厉不用凶狠，就已经可以震慑别人。
　　"我、我怕你戴着面具太重。”
　　“……你是怕我戴着面具把脸拉长了么?"小寒差点就笑了，虽然金鳞是面无表情地说着刚刚的话但是真的挺好笑，不过他忍住了。
　　金鳞定定地看着小寒，“回答我，认真的。""我、我是想看看你的样子。""为什么想看我的样子?"小寒有些赌气，这人是还不依不饶了么?
　　也不知道是哪来的勇气，小寒推掉金鳞拖着自己下巴的手，直视着对方说道:“我就是想看看你的样子，我们成亲了，我是你的王后，别人不能看你的样子难道我还不能看看我的王是什么样子?"金鳞勾起了嘴角，小寒看得有点呆了。这是他第一次看见金鳞笑。不笑的时候感觉金鳞是种很一本正经的帅气，但是就这么一个简简单单地勾起嘴角，却让小寒有种…心花怒放的感觉。
　　小寒从来不觉得自己是个以貌取人的人，以前跟两位恩公在一起的时候他就觉得是一种纯粹的欣p，觉得挺好看的，看起来很赏心悦目。可是这时候看着金鳞这个浅到几乎不能算笑容的笑容，他突然觉得好看得不得了!都看呆了!
　　金鳞倾身吻住小寒的唇，吻到了小寒的嘴唇已经充血，红彤彤的，看起来娇艳欲滴他才停下来。眼睛发亮地看着小寒，“这样很好，以后就这样。"小寒在金鳞的眼中找到自己的倒影，比之前还要清晰，“哪样?""在意我的样子。你说的对，你是我的王后，你该知道我长什么样子。你是我的王后，你对我关心在意，都是应该的，你甚至可以对我霸道一些。"“霸道?"小寒的眼神有些疑惑。
　　看着小寒迷迷糊糊的样子，金鳞的笑容加深，“如果你不想看到别人对我献殷勤，你可以直接跟我说。"小寒别过头，“我没有不想看见。"没有?"金鳞的声调难得高了一些，“之前那些人给我献颈环的时候是谁脸都绿了?”小寒脸腾得一下就红了，“我、我……”"我”了半天小寒也不知道该说什么好。
　　虽然他当时是挺不高兴的，但是他知道对于龙鲤来说这是一种很正常的情况。金鳞是龙鲤王，是不可能就属于他一个人的，别说他没有勇气跟金鳞闹什么，就是有，如果他真的闹了，那也叫无理取闹。
　　金鳞握着小寒的手，“不要听人说什么龙鲤的贵族就能享受齐人之福，事实是这样，但是我对你不同，我给你吃醋的权利，给你限制我的权利。"小寒怔怔地看着金鳞，“为什么?"这一句“为什么"包含了很多，为什么要花那么多的聘礼娶他做这种得不偿失的事情?为什么成亲之后一直对他那么好，甚至亲自为他上药?为什么要放弃对于大多数男人来说都很享受的最拥右抱的权利?为什么要给他吃醋、限制他的权利?
　　以前小玉跟他说过，这世界上不会有什么人毫无理由地对对方好，即便是赫连鸿展和荣青，那也是因为他们喜欢彼此，所以他们才会对彼此那么好。小寒就想着，他跟金鳞之间是没有感情的，他们是在成亲的时候才第一次见面。
　　在以前从来没有见过面的情况下，金鳞愿意做这种“赔本的买卖"。他很不明白金鳞很认真地看着小寒，“你真的要知道?"小寒点点头，心里面想着难不成还真有什么原因?他之前还真差点以为就是有钱任性呢!
　　“我以前见过你。就是在你刚回到鲛人宫殿的那天。”
　　小寒意外了，“我怎么不知道?什么时候见过面?"“那时候你还在找鲛人宫殿在哪，在你的身边还有两个人，恩，长得都挺帅的。还有个孩子，跟你的关系很亲近。”
　　“恩，那是我的两位恩公，是他们救了我。那个孩子是我的朋友，他们帮我找寻族人。那天你在什么地方?我怎么没有看到你?""我当时在溜蛇。""溜、溜啥?""蛇，我养的宠物。经常带他去外面溜达。那一次是很久没有出去了，放了他出去之后就直往外冲，冲到了你那边，我追过去后就看到了你们。我一直跟着你们，看着你进了鲛人城堡。""那你当时为什么不出来?""我们不认识，你能接受一个戴着面具的人突然出现在你面前然后跟你做介绍交朋友?"金鳞一直说的都是“你"，不是“你们”，其实从这就可以听出在他的眼中他只看得到小寒，荣青跟赫连鸿展都是陪衬。这就是一见钟情。
　　小寒想了一下，觉得以自己的性格的话可能会觉得戴着面具的人不是好人，躲得远远的。


第547章 番外-涅重生8
    金鳞笑了，露出了一点洁白的牙齿。
　　“第一次见你，从你的眼神、神态我就知道你是什么样的人，而且见到你的时候我就觉得你是我想要的人，这应该就是一见钟情。我不想吓到你，所以当时才没有现身跟你说话。"小寒眼里的笑意越来越深，脸上的红晕也浮现出来。
　　之前他以为金鳞不爱说话可能是不擅长交流，但是他真的没想到金。鳞会说出这些话来。
　　说不心动那是假的，这还是第一次有一个男人掏心掏肺地喜欢自己。
　　这一晚两人都把话给说开了，彻夜长谈的结果就是两人都打开了心扉。
　　小寒一想到在很长时间之前金鳞就已经见过他了，想到他们成亲并不是完全没有感情基础的，至少从金鳞这边来说，并不是娶了一个完全不认识的陌生人，他是对他一见钟情。小寒就有一种心头大石落地的感觉。
　　成亲以来小寒心中最最放不下的就是金鳞娶他的原因。
　　冰霜的事情让他深深认识到了当初小玉告诉他的不会有任何人无理由地对一个人好，冰霜是他的族人，是他的族长，对他好也只是为了用他为族中换来更大的利益，那金鳞又是为了什么?为什么要娶他?而且还对他不错?
　　找不到这个原因，小寒的心里就始终不踏实，金鳞对他越好他就越不踏实今天他终于找到这个原因了，金鳞对他是一见钟情!
　　虽然对于他而言他们是先婚后爱，但是既然已经成亲了，那就要试着喜欢上对方，不然以后还有那么长的时间，他们要怎么过?
　　小寒觉得自己不说能在很短的时间内就喜欢上金鳞，但是他只觉得，至少在有这个一见钟情的基础下，可以让他敞开了心扉，放下怀疑和顾忌，试着去爱上这个男人也许心底最初对赫连鸿展的那份悸动永远都不会彻底消失，可是从另一个方面想，只要他和金鳞好好相处，总有一天，金鳞会走进他的心里，他和金鳞会像真正的道侣那样相爱。他的人生将会有一个新的开始。
　　新的开始并不一定就意味着一定要放下过去的所有，谁都有过去，他有，金鳞也有，没有过去的人都不完整，在他们的过去都没有彼此，但这不是最重要的，过去不能主宰全部的人生重要的是在未来，在他们的未来，一定是有彼此的。
　　三个月后，到了回门的日子。
　　即使是在深海也跟陆地上有着比较相近的习俗，就比如说成亲之后回门，只是时间不一样两个人都是男人，但是也有个嫁娶。现在是明明白白的，是小寒嫁给了金鳞，所以小寒要回门。
　　对于刚刚结为亲家的两家来说这回门可是个非常重要的日子，回门若是平平安安顺顺利利的，那就代表着在接下来的日子里，小两口会过得和和美美，这是为新人造福的事情，所以般情况下两家都会特别重视这件事。甚至回门是要在什么时辰踏进家门那都是有讲究的。
　　一大早，小寒起来的时候就发现金鳞已经不在身边了。
　　摸了摸，身边的床铺已经凉了，可见是已经走了很久了。
　　小寒揉了揉眼睛，“小红?小绿?”叫了两声后，小绿过来了“王后您醒了，我去给您准备洗漱。”
　　"王上呢?小红又去哪了?"回王后，天还没亮的时候王上就去准备回门的事项了，本来是叫着奴跟小红一起过去，刚刚王上说估计您该醒了，就叫奴们回来一个，所以奴就回来等王后那你醒过来！
　　小寒笑了，“这种事不需要他亲自做吧?"小绿跪在地上，很认真地说道:“王上是因为太在意王后了，希望把这次回门办得万无一失，不让王后有任何遗憾，所以才会一大早就起来去弄了。本来都是奴们做的事情，王上要亲自接手，奴们就只是在边上给王上打下手。"小寒没再说话，但是心里面却是甜甜的。
　　小绿看着小寒低头笑了的样子，眼中神情也不自觉柔和了一些，“最近王后笑得越来越多了。看得出王上和王后的感情越来越好。王后您的变化也很大。"是么?"小寒下意识地摸了摸自己的脸，“我有什么变化?"“王后刚来的时候感觉很……沉闷，眼睛里都是一片死灰，有的时候还给人战战兢兢的感觉。但是现在您不一样了，您眼中有了神采，看起来…更加高贵。"小寒明白小绿的意思，刚开始的时候，他怎么看都没有一点贵族的样子。一连串受到的打击不断，他起先又是那样软弱没用的性格，自然整天都是阴气沉沉的。
　　但是现在不一样了，他跟金鳞成亲之后，金鳞对他很好很好。
　　而且自从上次说开之后，在这几个月的时间里，他们的感情越来越好。
　　金鳞教了他很多，不是像以前跟师傅们学的那些东西，而是更为有用的，偏向于为人处世的方面，教他恩威并济，成为一个令人信服的上位者，成为一个出色的王后，得到更多人的拥护和爱戴。
　　现在的他已经完全成长了起来，不再是从前小白一样什么都不懂，没有了怯懦也没有了天真，他不觉得这样的自己有什么不好。经历了苦难的洗礼，才有涅重生的光华!
　　一个时辰后，金鳞带着小寒坐着宝龙车赶往鲛人族地。
　　宝龙车后面还跟着十好几辆大车，每一辆车上都有两个很大的箱子，箱子里满满当当地装着的都是灵石啊、珍稀材料啊、丹药啊一类的，总之都是特另值钱的东西。
　　车上的小寒转头看着这些箱子，眼里透着冷静的寒芒。
　　"有必要给他们带这么多东西?我们成亲后你给他们的资源已经不少了，当初达成的协议已经完成，根本没必要给东西。实际上这个门我都不认为有必要回。"金鳞握着小寒的手，面具虽然遮住了大部分面容，但是嘴角依然挂着温柔的笑意，“如果不回门，会人说闲话，不管他们那边如何，我们这边至少要把该做的表面功夫做了。很多时候上位者也要在意别人的眼光。不过你放心，你夫君不是会吃亏的人，我不会让那些曾经欺负你的人占到便宜。"说了这么多却也没有说具体的打算是什么，这就是要留给自己一个惊喜了呗?
　　小寒也没有再说话，他就等着看金鳞怎么做了。
　　终于到了鲛人宫殿，看着面前黑漆漆光秃秃什么都没有布置的宫殿，小寒心里一点也不觉得失望或者意外。
　　这是他早就想象到的场面，他觉得冰霜甚至应该都不记得今天是他回门的日子。他已经没有利用价值了，金鳞给他们的资源是可再生的那种，这场联姻其实就是一锤子买卖而已。
　　过了一会，冰霜和诸位长老以及一些贵族都出来了。
　　他们确确实实忘了今天是小寒回来的日子，除了冰霜和云醇之外，其他人或许对小寒并没怀有多大的恶意，但是他们都不在乎小寒，不然当初也不会对小寒完全不闻不问，在他们眼中小寒就是个外头将来的能给他们带来利益的孩子而已，他们收留了他一段时间，就得“物尽其用"。
　　从没当成家人的人，又怎么会记得回门的日子?
　　况且包括冰霜和云春在内，所有人都没有想到金鳞会带着小寒回门。因为在他们眼中金鳞迎娶小寒并不是迎娶一位王后，只是因为觉得新鲜要弄一个鲛人玩玩。
　　虽然当初金鳞派人过来谈的时候说的是要让小寒当龙鲤王后，可是谁都没当回事。觉得对方也就是说说而已，人家凭什么要娶一个从未谋面的鲛人做龙鲤族的王后?所有人都自以为知道是什么情况，自然也就没人放在心上。
　　再说就金鳞那样的，不仅长相凶狠丑陋，行事残暴凶狠，又怎么可能带着一个玩物回门?
　　"这不是笑话么?"所以当侍卫进去禀告说回门的人来了的时候他们还在想谁回门，之后还是侍卫看他们都想不起来才说了一句是龙鲤王金鳞带着寒公子回门了。
　　就连一个侍卫都只是称呼小寒为“公子”，从来没把他真正当做是鲛人的贵族。
　　赶巧长老们正在和冰霜、云春讨论他们的婚事，于是就都一起出来了。
　　看到龙鲤这边的阵仗，鲛人这边一个个心里都没底了。他们谁也没有想到龙鲤王不但带那个他们都视若无物的孩子回门，居然还动用这么大的排场，高调成这样，显示出了如此的重视程度。看来小寒在龙鲤那边得到了非一般的重视!
　　这样一来他们只做了一锤子买卖是不是太亏了?看着那十几车的东西，总感觉这次谈一谈的话还是有机会再弄点好处的。
　　不过--一众长老狠狠瞪向冰霜一一你作为族长连小寒回门的日子都不记得了，人家这么大的阵仗对比我们这边一点准备都没有，连个红布条都没挂，你让人家龙鲤王怎么想我们?你这个族长是怎么当的?


第548章 番外涅重生9
    冰霜心里也正烦着呢，商量婚事还没商量绺鼋峁来就被打断了，然后还是因为金鳞把小寒那个野种给带回来回门，还这么高调，自己这边一点准备都没有，这不是打他的脸?现在被几位长老这么一瞪心里就更烦了。要是一个人瞪他的话他还能瞪回去，但是现在是所有的长老都在瞪他！
　　"龙鲤王…我们这边其实是……"还没等冰霜说完金鳞就直接打断，一挥手，后面龙鲤一族的族人就纷纷抬着队伍最后面的几个特别的红色箱子过来，打开红箱子，里面放着的都是红色绸缎、粉红珍珠、金色流苏等用于喜庆的日子装扮的东西，然后这些人就拿着这些东西装饰起来，完全无视了鲛人这边。
　　冰霜脸色铁青，金鳞直接打断他的话那就是完全不把他放在眼中，这就是极不尊重他的行为!现在看他们之前没有布置就自己叫人布置，这更是在明晃晃地打脸啊!
　　"这是在我的地盘儿上!你二话不说就开始做各种布置，这是不是欺人太甚了?"冰霜只觉得自己的脸被啪啪打得厉害，火辣辣地疼，只觉得自己的尊严遭受到了践踏，却完全没想着要不是他根本没把小寒当回事，也就不会有这么打脸的一幕了!
　　金鳞正是因为了解冰霜等鲛人对小寒是怎样漠不关心的态度，所以才提前让人准备好了这些。
　　事实证明他这么做是对的，他带着小寒回门，这里死气沉沉一点装饰都没有，就算小寒已经不对他们抱有任何希望，他也绝对不会让小寒受这份委屈!
　　众长老也觉得面上不好看，但是一来他们现在还要仰仗龙鲤，二来他们还指望今天能跟金鳞谈谈多要点资源呢，于是也就忍着没说什么，心中把这笔账都记在了冰霜身上，要是冰霜这个族长能多有点担当，他们今天也不至于被这么打脸。
　　还是冰凌在的时候好啊，冰凌这个族长才是真正的尽职尽责，有冰凌在的时候他们这些长老基本就不用对任何事费心，冰凌什么事情都能想得面面俱到!而且冰凌的修为也很高，他们原本都还指望这能依靠冰凌来振兴鲛人一族的，但是……哎!
　　被打脸了一次，谁也不想被第二次打脸，于是在迎着金鳞和小寒到内殿之后，冰霜和几位张来就赶紧命人去准备午膳，一定要拿缱詈玫牟牧戏⒒映鲎詈玫乃准，务必要让金鳞看到他们交好的诚意，同时也是为了挽回一点尊严。
　　云春从始至终都处在震惊的状态，几乎反应不过来，甚至都差一点没认出那个从豪华的海龙车上下来的一身华服、精致如玉的男人是之前被她按在地上拳打脚踢、肆意羞辱的小寒!那不过是个野种，毫无修养，还软弱无能，怎么可能是眼前这个气质高雅端庄的男人?简直就像换了个人一样。
　　还有金鳞，不是说他性格残暴么?可为什么面前的人身上散发的都是上位者沉稳冷峻的气势?让人不自觉的身心臣服?为什么她看到了金鳞对小寒的呵护，甚至是在小寒从海龙车上下来的时候金鳞还站在边上小心翼翼地扶着，就好像怕小寒会不小心踩空或者崴到脚一样，就那样的高度有什么好怕的?这是不是关心过度了?
　　怎么会这样?事情是有哪里不对，为什么跟之前预想得不一样?
　　看小寒那白白净净的样子，好像比以前胖了一点，皮肤也更加好了，这哪里是吃苦受罪的样子，分明就是被供养得好好的！
　　等所有的人都进去内殿了，云春才在侍女的呼唤声中醒过劲儿来，然后转身跑了进去!
　　她不相信!实时一定不是她看到的那样!一定不是!可能金鳞只是装装样子而已!再说就算金鳞是真的好又怎么样!长得那么丑，都能把人吓跑，跟这样的人过一辈子得多痛苦?特别是小寒还那么漂亮，却嫁给了一个丑陋无比的男人!他活该!
　　到了用午膳的时辰，一道道精致的小菜端了上来，看着确实是特别用心了的。
　　小寒没管这些人用不用心，他不在乎，只是从这些菜色来看，金鳞给鲛人的资源确实不错，这生活水平可提高了不少。
　　除了冰霜和诸位长老之外，还有不少贵族也都过来了。长老们明里暗里解释着，意思是之前他们什么准备都没做并不是没把这场联姻放在心上，现在叫这么多人过来就已经证明他们其实还是很重视这件事的，是真的因为太忙了所以忘了。
　　但其实这解释还不如不解释，你忙人家就不忙吗?不过才得到一点资源就自以为了不起了，就飘起来了，人家手上有那么多资源人家说什么了么?
　　金鳞也没搭理这些人，以前他派人来过这边，知道这些人对小寒是怎么样的，现在在这装模作样地跟他解释根本就没有必要。
　　无视所有套近乎献殷勤的人，金鳞只是在专心给小寒布莱，小寒喜欢吃什么他就弄什么，有些带壳的东西他还会亲手把壳弄掉把肉蘸好了酱汁再夹到小寒碗里，那叫一个无微不至，看得云春的眼睛越来越红。
　　最终，云春忍不住了，硬挤出一丝笑容说道:“听闻龙鲤王性格不太好，但今日一见却并非如此，对我们小寒这样无微不至怎么能说性格不好?可见谣传就是谣传，当真不得!我还听说龙鲤王因为长相粗鄙丑陋，所以才常年戴着面具，想必事实也不是这样吧?不知道龙鲤王是否愿意摘下面具让我等一见?"“云春!你知不知道自己在说什么?怎么能这么没礼貌?还不赶紧向龙鲤王道歉!道完歉就赶紧离开，好好回去反省反省你自己!"呵斥云春的真是云春的父亲，一位很有地位的长老。
　　这位长老从来没有把云春当做是自己的女儿，在他的心中他的女儿只有一个，已经死了要不是为了联姻好巩固他的权利地位，他也根本不会认云春回来!
　　此刻云春竟然楚然冲撞龙鲤王，要是使得龙鲤王对他们生缡裁床缓玫挠∠螅他可就是鲛人的罪人了!这长老的位子也必然不保。
　　要是在以往被父亲这样呵斥，云春绝对会被吓到，然后乖乖地听父亲的话。但是这一会她是真的做不到!
　　整个上午她都在听这些长老们各种讨好小寒，甚至是踩着她来讨好!曾经被自己踩在脚下羞辱的人，如今却被这些长老这样奉承捧着，对他的吹捧还是建立在与自己对比的基础上，这让她怎么忍得了?
　　即使缛ヒ换崽到的都是侍者们在各处讨论小寒真是翻身了走运了，居然能被龙鲤王捧在手心里疼着，说龙鲤那边资源那么好那么多，以后小寒想要什么没有啊!就冲着龙鲤王对小寒的这个态度那也是说一不二的宠溺!
　　在这样的情况下云舂是真的忍不了了，她才是整个鲛人中最应该备受关注的人!她才是众人视线的中心!没有人能比她过的更好!没有人能踩着她被人捧着!没有人!
　　“父亲何以这么生气?"云舂带着天真的表情，“我只是想一堵龙鲤王的尊容而已!再说我跟小寒感情那么好，关心一下他的夫君长什么样子不行么?”云春说后面一句话的时候是看着小寒的，单纯的表情，带笑的眼神中满是恶意。
　　那位长老还想说什么，但金鳞却转头看向小寒，“你来帮我解开，这世上除了我自己，只有你能揭开我的面具。
　　本来正冷冷回视云春的小寒一听到金鳞的话，表情立刻变得柔和了，抿成一字的唇也渐渐勾了起来。
　　没有过多的言语，就看两人此时的表情便能感觉到他们之间的那种温馨和睦，实在令人羡a。
　　小寒慢慢取下了金鳞的面具，露出了那张刚毅英俊的脸。
　　云春的最后一个希望落空了，她在被金鳞深深迷住的同时心底也感受到强烈的愤怒与不甘凭什么?!凭什么小寒一个外来的野种不仅能够嫁给这么英俊的男人，而且这个男人还这么爱他宠他!隔着这么远她都能看到金鳞在看向小寒的时候那眼神有多么的温柔!
　　不行!她要把这个男人夺过来!一定要!
　　本来她想要的就是金鳞那样的男人啊!英俊、修为高、背景强大，这样的男人简直就是为自己量身打造的!再说本来要嫁给金鳞的人就是自己，要不是冰霜乱搞的话那今天风光回门的人就是自己，现在坐在金鳞身边享受众人艳w目光的人就是自己!
　　云春咬牙，她一定要在今天找个机会跟金鳞解释清楚，她才该是他的夫人，才该是龙鲤的王后!是小寒取代了她而且就算现在金鳞喜欢的是小寒也不要紧，自己比小寒有魅力，小寒能拿下的男人她没理由拿不下!必定是手到擒来的事儿!


第549章 番外-涅重生10
    小寒揭下了金鳞的面具之后所有人都愣住了，冰霜包括那些长老都瞠目结舌，完全跟传闻中不一样的人这样气势强横地缦衷谒们面前，让他们一个个都惊呆了。他们都知道传闻有很多是不靠谱的，但是这么不靠谱的还是头一回见到。
　　要是这样都还叫面容丑陋的话那他们都不要见人了，他们都是毁容级别的。
　　小寒看着围的那些侍者还有云春对金鳞的那种虎视眈眈的表情，心里面突然就有点不爽了，他尤其不喜欢云春看着金鳞的那种眼神，好像要将金鳞纳为自己的囊中之物似的。
　　想也没想，小寒直接把面具给金鳞戴了回去，还特别淡定地说了一句:“在外面你还是戴着比较好，等晚上在我们自己房间里你再摘下来。”
　　这样的话让周围的人都倒吸了一口冷气。
　　这是什么态度啊!小寒就好像是在命令金鳞一样，这怎么可以呢?金鳞可是他们的衣食父母啊!怎么能对衣食父母这样说话呢!
　　冰霜和几位长老差点就要跳起来了，一个个都想冲上去抓着小寒的衣服质问他怎么可以这样。
　　然而金鳞的反应更是让他们所有人都意外得不行。
　　金鳞握着小寒的手很认真很认真地点头，“好，就听你的，以后我只在晚上我们自己的房间里我才摘面具。我的面容只让你看。好不好?"“好!"小寒点点头，脸上也也露出了幸福的笑容。
　　其实一开始他也意外自己会那么直白地对金鳞说缒茄的话，但是他不害怕也不后悔，他对金鳞有信心。而他也很高兴，金鳞最终没有让他失望。
　　云春看得咬牙切齿，但就算她恨不得把小寒或者金鳞身上瞪缌礁龆蠢矗这两人也都没有分出一个眼神来给她。
　　午饭过后众人就聊了起来，几位长老也是要面子的，没有直接跟金鳞说想要多要点资源，但是话语里的暗示也算是比较明显了。
　　可是每到说这个事情的时候小寒就会不着痕迹地把话题给转移开，即便长老们后来把话题给转移回来，小寒也能很快再转走一个下午，所有人都认识到小寒再也不是当初离开鲛人城堡时候的那个小寒了，现在的他相貌迷人、气质高雅，他能在曾经欺负他不把他放在眼里的人面前侃侃而谈、毫无惧意，而这一切的改变都是因为如今在小寒的身边有一个男人，叫金鳞!
　　于是就在小寒的搅合以及金鳞的纵容下，这一整个下午的时间他们就没有谈到“正事"上。
　　几位长老都急得冒汗了，因为之前金鳞说了，他们今天晚上不在这里吃饭，也就是说一会就要走了，可是他们现在都还没有聊到正题上云春也很着急，她本来还想着晚上吃饭的时候走到金鳞身边去跟他喝酒啊干嘛的，然后通过一些肢体接触来让金鳞看到自己的魅力，但如果他们就这么走了的话自己就完全没有机会了啊!
　　到后面眼看着金鳞跟小寒已经站起来准备走了，冰霜终于忍不住了。
　　他也是想金鳞能在给鲛人这边一些资源，但同样的他也非常清楚，如果最终这事没谈成，这帮长老绝对会把问题都归结到他的身上，绝对会说是因为他以前对小寒不够好，因为他没有记住今天回门的日子，才最终导致这件事没有谈成，到时候为了讨好明显不喜欢他的金鳞，那他族长的位置就岌岌可危了。
　　也就是说今天他要是不能说服金鳞给鲛人更多的资源，那他损失的不只是资源，还有他现在手上的权利。本来云春就不是特别愿意嫁给他，觉得他的修为还不够高，要是连族长的位置都保不住的话那云春是绝对不会跟他在一起的"龙鲤王殿下!我还有件事想要跟殿下说!"金鳞正扶着小寒站起来，抬头冷冷地看着冰霜，“何事?"“殿下，是这样的，我是看到您这边带来了十几大车的好东西，我们全族上下也都非常感激。但是这些东西管得时间不会很长，用完了就没了。所以我的意思是殿下能不能再给我们一些可再生的资源，这样我们这边也就不用总麻烦殿下给我们这么多东西了。"金鳞勾起嘴角，这一勾把好多人都给看愣了。
　　从到鲛人这边直到现在，金鳞除了在面对小寒的时候脸上有温柔的表情之外，其他时候都是冷冷淡淡、面无表情，可是这会他居然勾起嘴角笑了，还是因为冰霜说的一句话。冰霜的那句话很好笑么?没觉得啊?
　　“冰霜族长，我想你应该误会了，首先我带来的这些东西并不是给鲛人族的，而是给这片海域的其他种族的。龙鲤经常做善事的你不会不知道吧?再说当初我们是说好的，我娶小寒，给你们多少资源，现在还想翻账?你们不就是看我对小寒很好所以才觉得可以狮子大开口对我要求更多么?另外，我觉得你们很蠢。你们是怎么对小寒的，不用我说，你们心里清楚，所以你们既然看到我这么在乎小寒，又怎么会以为我还会给你们好处?之前给你们资源是因为小寒是鲛人，我要把他明媒正娶，这是我对他的一种表态，说实在的跟你们也没什么关系。"金鳞难得一口气说这么多话，说完后就搂着小寒无视其他人惊讶的目光淡然地往外走。
　　走到外面，金鳞让自己的随身侍卫将之前用来布置的所有东西都收了起来，绸缎什么的就不说了，但是那些珍珠啊什么的肯定要收走。尤其是粉红珍珠，拳头大的一颗颗的必然要收走。
　　冰霜看得咬牙切齿，他之前看到那些粉红珍珠的时候还挺高兴，还想着等金鳞他们走了之后他能把这些东西收起来，然后到自己成亲的时候就能用了，他找了那么久都没有找到的粉红珍珠金鳞居然一次性拿出来这么多，虽然嫉妒但他也高兴!
　　可他真没想到最后金鳞走的时候还把这些东西给带走，这、这是故意气他的吗?
　　不仅如此，金鳞还命属下请来了这附近海域的其他种族的族长，在冰霜以及鲛人族的诸位长老面前将那十几大车的东西分给了其他的种族，一样都没有落在鲛人族手里。
　　看得所有鲛人眼睛都红红的了。
　　这本来都该是他们的，但是现在却被别的族的人拿在了自己的手里!
　　这世上谁都不是傻子，别的族长难道看不明白为什么龙鲤这边会把这些东西给他们却不给自己的亲家么?两人感情看着没问题，那问题就肯定出现在鲛人这边了呗?这不就是让别人看笑话么?而且这些人还看着金鳞他们在走的时候把所有的东西都收走了，这是打脸，但不是拿手打的，而是用鞋底子打的!
　　这以后他们鲛人一族的脸面往哪放?在这片海域他们还有什么脸再跟别人打交道?
　　以高人一等的身份在这里生活了这么久，今天却因为金鳞的一番作为，他们以后可能都抬不起头了，追根究底，还是因为一个不知道打哪来的鲛人!从始至终他们都没有把这个叫小寒的鲛人放在眼里，甚至他们还会在背后说小寒的这个名字还没有他们这里的下等鲛人的名字好听呢!还说小寒的脾气软弱无能，被下人欺负都不敢还嘴!
　　但就是这样一个人，让他们在得到了一点资源之后就永远失去了龙鲤一族这个强大的依靠!而且还成为了这一片的笑柄！
　　云春看着远处的豪华的海龙车，真正认识到自己已经被小寒永远地甩到后面了。周围的种族也都是势力的会看人脸色的，今天这些种族一瞧见龙鲤一族对他们的态度，以后肯定也不会再让着他们尊敬他们，相处中的摩擦会不断增大!而他们却无能为力!
　　回去的路上，小寒抱着金鳞的手臂，偏头笑看着自己的夫君，“你今天是故意的?就是为了给我出气?"“当然!不然他们那样对你我怎么还会给他们好东西!肯定是要借着这个机会让他们为对你的伤害付出代价!这个代价还是轻的，我不会就这么算了!"再说这句话的时候金鳞的眼中带着一股子狠劲儿，他不是小气的人，但是对于伤害小寒的人，伤害他心爱之人的人，他绝对不会轻易放过!
　　小寒挑眉笑着，“那你还有什么打算?"“我会继续给鲛人施压，冰霜的族长之位绝对保不住。如果他做不成族长了，云春一定不会嫁给他，以往被他欺负的人也一定会报复回来。他的日子必然不会好过。云春那边我会把她的所作所为让整个海底所有人都知道，没有我继续提供资源她永远也别想修为高到可以离开海底。而在海底也永远不会有人要她。她不是一直觉得自己高高在上，一直以想要嫁个出色的男人为目标?我会将她所有的憧憬一一打碎!"小寒握住金鳞的手，他的丈夫是个胸怀大志的男人，平日里想的、算的都是有关族里的大事，可是为了他，金鳞会想着去算计别人，这样“小家子气"的举动，金鳞都是为了他做出来的小寒靠在金鳞的肩膀上，他想将来在见到赫连鸿展和荣青的时候，他终于可以抬着头骄傲地告诉两位恩公，他成长了，而且他的身边有一个值得他用一生去爱的男人!他重生了！
　　番外10完结