　　《穿越之贤妻难为》作者：西风暖
内容简介：
　　双料博士，一朝穿越，家徒四壁，衣不蔽体，这倒还罢了。
　　更倒霉的是他居然被嫁给一个傻大个当了夫郎。
　　前有极品亲戚呱呱叫，后有幼妹傻夫哇哇闹；左有豺狼虎豹要夺利，右有贵妃太后拆鹊桥。
　　吴辉一个头两个大。
　　想好好生活咋就这么难呢？
　　幸好空间在手，边修炼，边种田，也能把这日子红红火火。
　　关键字：穿越之贤妻难为，西风暖，穿越，种田，修真，空间，甜宠文

第001章 穿越
　　“小吴，把你右手边第五个试管拿过来。”实验室内，满头银发的老者对身边儿的年轻人说道。
　　“好的，张工。”听到老者的要求后，吴辉动作麻利地将试管递了过去，身体稍微移了移，免得影响到张工的实验进程。
　　当老者要把使用完的试管放在旁边实验台时，意外发生了!
　　只是手颤抖了一下，那管标注着“氢化铝锂”的药品就摔在了地上，片刻间，和空气接触到的药品开始燃烧，然后膨胀，灼热的火焰开始炙烤周围的空气。
　　回想起到这种药品自燃的严重性的一瞬间，吴辉上前一-扑就将张工按倒在地，用自己的身体来护着这位慈祥的老者不受伤害，不过他可能走了背运，这一扑他的后脑勺正好撞上了实验台的一角。
　　很快他后脑勺传来一阵钝痛，用手摸了一把，那温热而又湿黏的触感让吴辉的有点儿茫然，；看来这次要栽啊!
　　在他昏迷过去前，他听到的是张工那急切中带着恐慌的颤抖声音和实验室几个小学弟的惊呼声。。。。
　　……
　　“看这吴家的，真是不知道排场……”
　　“是啊!他竟然还做出上吊这种事儿来，太丢……”
　　“林郎中，不知这李家新妇还中不中用……”
　　…………
　　“果然是没娘教的哥儿。。。
　　嘈杂声时断时续传入吴辉耳中，让想好好睡一觉的他头昏脑胀，想开口说话，却发现自己的嗓子痛得几乎发不出声儿来，勉强憋出几个字”别。。。。头疼。”
　　他猛然一出声儿，外面那嘈杂的声音竟真的不见了，不过这安静也就是那一-瞬间的事儿，很快，比原来还要喧闹的声音一股脑灌入他的脑袋里。
　　“吴家哥儿，你说你，怎么能干出这样的事儿来。。。。”
　　“就是，太丢我们李家的脸了，你要是死了，让我们李家喜事儿变丧事儿的话，呵……”
　　“李家嬷嬷，你少说几句吧，吴家哥儿救回来就万幸。。。。。”
　　“哟，我说王章氏，你管得倒宽……”
　　“你们都给我闭嘴!”实在是被吵得头痛欲裂，只能开口怒吼了一声以求得安静，不过这一喊他直接又晕了过去。吴辉这一嗓子可比刚刚那一声响得多，在场的众人都有些呆愣。
　　就在他们愣神儿的时候，吴辉他已经晕了过去，在场的有几个可不是善茬儿，被吴辉这么一喊，心里的不忿可以想见。
　　然而，吴辉他现在又晕了过去，她们即使再想发作也只好忍着。
　　同时那几个一看就不好相与的，在心里骂道：等这小贱胚醒了，可有的他好受呢!呵呵，也不看看自己家里穷成这鬼样子，嫁给的相公又是个傻子，等他醒了要给这看病的郎中付钱都艰难吧？
　　一想到他以后要过的苦日子，这些妇人心里终于畅快了些，只有刚刚开口帮他说过几句话的王家阿婶看着昏迷的吴辉有些担忧。
　　“你们先都回自家去吧，这辉哥儿已经无碍了，方才就是刚醒有些晕而已，都散了吧。”坐在床前的老郎中对后面那群叽叽喳喳的妇人说道。
　　“林郎中，那我们就先走了，至于这诊金么，你还是等这新媳妇儿醒了再给你吧，呵呵。”这群妇人中的一人出来说道。
　　听到"诊金"二字，其它几人都离床远了一些。
　　“我突然想起来，我家猪还没喂呢，林郎中我就先走了。”
　　"是啊!林郎中，都要中午了，我家当家的要是回来看到我没做饭，又该发脾气了。”
　　“林郎中，我家的衣服还没洗呢，也先走了。”
　　几乎一瞬间，屋子里的妇人都退了个干净，只剩下王家阿婶儿还在屋里呆着。
　　她几欲张口想要说些什么，又想到了自家那小心眼儿的儿媳妇儿，只好叹了口气道：“林郎中，你也知道辉哥L他刚刚嫁过来，他娘家那个样子，别说嫁妆了，那就是直接把辉哥儿给卖了过来啊!这李家小子又是个脑袋不灵光的，家里必定没什么钱财，你看诊金能缓缓不？要是我能的话，我就。。。唉算了”说完，她拿袖子拭了拭眼泪。
　　“不用说了，王嫂，我知道你的难处，辉哥儿和锋小子也是我看着长大的，这诊金你不用操心，等他俩手头宽裕一些再说吧。”
　　说完，他就提起医箱往外走去，走到门口，看到蹲在门口的男人眼巴巴看着门里，叹了口气道：”锋小子，跟林叔走一趟，拿点儿药回来让你王阿婶儿帮忙煎了喂给你媳妇儿喝。”
　　听到有人叫自己，蹲在门口的男人腾地-一下站了起来。
　　只见他身高八尺，剑眉星目，体态硕壮，这种身材本应有的强势在他身上却弱了几分，只因他那双带着浓浓天真甚至是傻气的眼睛，这双眼睛甚至减弱了他额头那道疤的凶煞之气。
　　他看了看屋里又看了看林郎中。
　　似乎是明白他在担忧什么，王家阿婶儿从屋里走出来道“锋小子，你媳妇儿有我看着呢，你快去快回。”听到这话，被叫做“锋小子”的男人才满脸欣喜地跟着林郎中走了。
　　作者闲话：小风开新文啦！打滚儿求收藏么么哒！


第002章 “媳妇儿喝药”
　　“……替我活下去，我妹妹们就拜托您了。”
　　恍惚中，吴辉看到一个瘦弱的衣着古裳少年向他作了一揖，然后就消失了。
　　一刹那，一段不属于自己的记忆被强行灌入他的意识中，激得他头痛万分。
　　这疼痛疼得他都能觉察到脸上的冷汗不停往下淌，不过很快，他便感觉到从脸上传来一阵凉意，这是有人在给自己擦汗么？
　　耳中有传来一个女人略焦急的声音：“锋小子，快去给我再打一盆水来，你看辉哥儿这满头大汗的样子……”
　　疯小子？王婶儿？都是谁？吴辉心里十分疑惑。
　　脑中那段不属于自己的记忆告诉他：王婶儿是“他”的邻居，而那个“疯小子”是他的新婚老公！
　　吴辉的心中有百万头羊驼奔驰而过，自己居然有了个便宜老公！这走向真是……
　　他真的已经不知道该怎么吐槽自己的穿越了，在那段明显不属于他的记忆的“帮大忙“下，理解自己已经穿越的事实再容易不过了。
　　稍微一整理那段记忆，他就知道了自己现在这糟糕的境遇！
　　他一个好好农林双料博士，国家著名农林研究所的研究员竟然会稀里糊涂就穿越，穿越大神你在开什么玩笑？
　　穿就穿吧，不说穿成王侯将相，你就是让我穿成一个小地主也行啊！我的心愿很小的，吃喝不愁就行啊！
　　现在穿到一个小山村里不说，身体原主竟然还被家里的大伯卖给了一个傻子当媳妇儿！
　　根据记忆，他穿这个国家叫大齐，对比一下历史细节，吴辉明白自己穿越的时代不属于历史上的任何一个朝代。
　　现在大概相当于魏晋南北朝时期，国家总体上算得上太平，在大齐的周围有两个比较强盛的国家南边的大越国和西北的北夏国，三足鼎立，谁也奈何不了谁。
　　大的战争一时半会儿发生不了，小的争斗却不少见，他们村子离大越国大概200公里远，还算是比较安全的，他的便宜老公叫李锋之前就在齐越的边境待过十年。
　　说起这个李锋，记忆里他小时候还是很厉害的，十二岁就成了他们村子里几十年出的唯一的秀才。
　　只可惜在他十四岁的时候，他爹上山打猎的时候被黑熊咬成重伤，刚被人送到家就断了气，他娘伤心过度不到一个月也去了。
　　半大小子吃穷老子，从小就被爹娘送到私塾念书李锋更是连半个劳力都算不上，家里的叔伯都不想收留。
　　被叔伯们明里暗里说过不想养他之后，倔强的李锋就在征兵的时候去了边境，一去就是十年，杳无音讯。
　　等吴辉再次在村里见到他的时候，就是他脑袋上缠着绷带昏迷不醒的被几个兵士给抬了回来，那些人似乎有急事儿走得很匆忙。
　　因着李锋父母双亡，而且他家房子被他三叔住着，那些人把他拜托给了他三叔三婶照顾。
　　没想到他醒来后居然就傻了！谁都不认得了，一时间村里叹息他命运悲苦的人有，但也有人把他当做闲时的一种娱乐方式，经常诱导他做一些难堪的事儿来取乐。
　　人情冷暖，不知道傻了的他知是不知？
　　也许是他叔父突然开了善心，也许是住着他家的房子怕被人说嘴，李锋他那个抠门儿的竟对村里人说道要给他聘了个哥儿当媳妇儿。
　　还说什么希望这个苦命的侄儿能开枝散叶延续香火，以告慰他那早亡的哥嫂。
　　这些话到底有几分真心暂且不知，不过他三叔这番话倒是让原主遭了秧。
　　说起来原主更是个苦命人儿，他娘在生下一双妹妹后就撒手人寰。
　　没想到不到两年原主他爹又生了重病，熬了半年，积蓄花光，家里彻底穷得揭不开锅以后，那个沉默的中年男人家里的顶梁柱撇下来五个孩子也离开人世。
　　十四岁的原主只好带着四个幼小的妹妹艰难度日，自己咬牙苦撑，村子里人接济着长到十六，哪成想祸从天降，他竟然被贪心的大伯一家给卖到了李家，给已经傻了的李锋当媳妇儿。
　　或许是因为觉得太累，生活无望，原主才在新婚的第二天就上吊自杀，让他这个异世孤魂占据了身体。
　　在心里叹了一口气后，再一次审视自己的这次穿越，他发现自己似乎不那么排斥了，既来之则安之。
　　只是一想到他现在的身体是个能生孩子的，他就觉得蛋疼！
　　说起来他穿越到的这个地方，其它各方面和他老家华夏国的很多朝代十分相似，但也有一个最明显的区别就是――这里的人分为三。
　　除了男女以外，还有一种被称为哥儿的“奇怪生物”，哥儿大概相当于原来地球上的双性人，不过也有一些不同。
　　哥儿在外表上和男人几乎没有什么区别，除了额头上有一个花型的胎记，但是他们却能承担生育的职能。
　　不过他们没女人能生，而且他们生育出哥儿的几率高，所以说除非是娶不起女子的贫苦人家，很少会有人聘哥儿为正妻的。
　　想到这里，吴辉还略微放了点心，他觉得自己要是个小妾神马的，那……
　　虽然说便宜老公估计指望不了，但这样也比较方便控制啊！他肯定会听话。想到这里，吴辉的心放下了点儿。
　　这心一静下来，他就发现有点儿渴，毕竟躺了这么久，还滴水未沾，渴是肯定的。
　　知道自己不能再继续装睡了，他就睁开眼想下床去喝点水，没想到他刚刚一睁眼，就看到一张大脸出现在眼前。
　　对方手里还端着一碗黑乎乎的汁儿，对他憨笑道：“媳妇儿，药。”吴辉起床的动作有些停滞，他觉得自己的头好像又有点儿疼了。
　　作者闲话：求收藏啊！各位读者小天使你们人呢？


第003章 “媳妇儿吃糖”
　　“锋小子别闹，你看你都要把碗塞到你媳妇儿脸上了。”看到李锋又在胡闹，王阿婶开口制止道。
　　听到王婶儿的话，李锋赶忙把碗离远了些，但是他仍然紧盯着要下床去的吴辉说道：“媳妇儿快喝药。”
　　吴辉根本就没想到自己一醒过来就遇到自己的便宜老公逼着喝药，他觉得自己根本没病。
　　想他一个二十一世纪的现代人，生病了几乎吃的都是西药，就算是中药也是作成药丸或者含片那种利于病人服用的，让他喝汤药，他只想大喊一声：臣妾做不到啊！
　　只是他喝不喝这药，主动权完全不在自己身上。
　　似乎是看出来了他的不情愿，端着碗的李锋看了看他的脖子，有看了看自己手上端着的药碗，然后指着吴辉的脖子说道：“媳妇儿你这里痛，等喝完这个就会好了！”
　　吴辉听他这么一说，伸手摸了摸自己的脖颈，刚一碰到，那火辣辣的痛感就从皮肤上透出，他这才意识到看来原主这次上吊还是有后遗症的，至少他脖子上的这伤一时半会儿是好不了了。
　　这一愣神儿，让李锋以为他和自己一样是因为怕苦所以才不想喝药的。
　　皱眉思考了一会儿，李锋露出了一副做出了什么重大牺牲的表情，说道：“媳妇儿你要是怕苦的话，等你喝完可以给你吃糖噢。”
　　看着眼前的人儿那一副肉痛的表情，吴辉忍不住笑了，真真是个活宝啊！
　　看到媳妇儿突然笑了，李锋也有些开心，他觉得媳妇儿笑了说明媳妇儿他现在很开心，这样的话他就不会走了。
　　即使变傻了，对于人死亡这件事儿，他隐隐约约还是知道些的。
　　似乎是笑了一下后心情变好了的缘故，吴辉对这碗汤药也不再像刚刚那么反感，他从对面那正在憨笑的人手中接过碗，一闭气就把整碗药都喝了。
　　“媳妇儿好厉害！喝得好快啊！”李锋赞叹道，想他每回喝药都得磨好久呢，“我现在就去给你拿糖去。”
　　看到媳妇儿把整碗药都喝完了，李锋赶快接过药碗，然后飞快地离开了。
　　刚刚为了不那么苦，吴辉一口闷了，现在可就惨了，整个口腔都是药的苦味儿，苦得他不禁打了一个寒噤。
　　“唉，辉哥儿，下次别干傻事儿了，你说说你要是真的就这么去了，你那几个妹妹咋办？再说，锋小子虽然憨傻了，只要你调教得当，种地和常人有啥区别？他刚刚对你的也挺好，咱们这出了门子的，不就靠着这当家的疼嘛！你把这日子过好了，让那些人看着眼馋，这才是有心气儿的活法呢。”看着吴辉喝了药，王婶儿才把自己憋了好久的话全倒了出来。
　　听到了这个王婶儿的劝说，吴辉实在不知说什么好，他总不能对这个善良的大娘说你需要劝说的那个人他已经不在了，现在在他身体已经换芯子了吧？！
　　他要是敢这样说，那么等待他的只有死路一条了，在这个普遍敬仰鬼神的年代，借尸还魂神马的不被烧死或者大家拿石头砸死才稀奇呢。
　　而且他能穿越能看到身体原主的魂魄说明这个世界还真的有可能有鬼神存在！没想到自己受了二十多年的马克思主义无神论教育，到最后居然还要相信鬼神的存在，吴辉有点儿方。
　　不过，他还是赶快阻止了自己继续脑洞大开，他可不希望在短时间内就改变自己的世界观，而且有木有鬼神存在这可是哲学上的大问题呢。
　　自己只是个农林类的博士，还是不要去想这么深奥的问题了。
　　立刻就把大脑思维调节回正常频道的吴辉赶快对着正用期待和鼓励的眼神儿看着他的王婶儿说道：“婶子，您放心，都说死过一次的人更知道这命贵，我不会再去办傻事儿的，我会把日子过得红红火火让我爸……额让我爹娘不挂心的。”
　　说完，吴辉擦了擦额头上的冷汗，刚刚他居然差点儿就说成了“爸妈”，以后要是自己经常把现代的语言习惯不自觉带出来的话，肯定会让村子里的人怀疑的。
　　他是真的没想到自己穿越后第一件重要的事儿居然是学这儿的人的说话方式，免得露馅儿，吴辉表示心好累再也不会爱了。
　　听到辉哥儿这么跟自己说，王婶儿终于放心了点儿，既然辉哥儿已经听劝了，自己也没必要再留这儿，要是回去太晚，自家老头和儿子干活回去肯定吃不上饭。
　　想想自己那又懒又馋的儿媳妇，王婶儿就头疼，自己当初怎么会瞎了眼给自己娶了个这样的人！
　　“辉哥儿，婶儿刚刚来的时候，去你家灶房给你做了些粥，待会儿让锋小子给你盛点儿，婶儿也得回去给你叔他们爷几个做饭去，就先走了，要是有啥急事儿，让锋小子去婶儿家喊一声啊。”王婶儿对吴辉说道。
　　听到这个大娘说的话，不知怎地，吴辉觉得自己眼眶有些发热，一个邻居，能对自己这么好，真的是有好运气!
　　他忍着眼泪笑道：“王婶儿你快回去吧，不用操心这儿，我也没啥事儿，要是你在这儿再耽误会儿，宝树哥他们回来了赶不上点儿吃饭，这儿我和那谁能应付过来。”
　　听到吴辉这样的回答，王章氏也就放心了，她又看了屋里一眼，就急忙离开了。
　　对吴辉来说，甫一穿越，幸好有个善良的邻居王婶儿和那个活宝一样的便宜老公，让他不那么难捱，也让他对在这里生活下去多了一些信心少了一些忧虑。
　　从记忆里也能知道这个王婶儿是个难得的好人，自从爹娘去了以后，时不时给他一些吃的，还把自己家的旧衣服给了他，让他对她很是感念。
　　她一家人都挺老实的，只是家里却有个搅家精儿媳妇，临老了老了，却经常受儿媳妇气，过得不太如意。
　　吴辉在整理他脑中那属于原主留下来杂乱记忆的时候，他那便宜老公又风风火火跑了进来，手里还拿着一截麻花糖。
　　“媳妇儿你吃，你刚刚喝了苦药，吃甜好。”
　　边说话他边把这半截儿灶糖递到了眼前，他一抬头就看到了戳在他眼前的糖和那双明亮的带着喜色的眼睛。
　　这是灶糖吧？现在已然是初夏，这灶糖应是去年腊月二十三攒下的吧？
　　一刹那，他觉得自己的心脏跳动得有些失衡，有一种奇怪的情绪在他的胸腔内翻涌，不过这情绪是来得快去得也快，吴辉还没抓住什么，那种奇怪情绪就消失了。
　　或许那情感名字叫做“感动”吧，他在心里自语道。
　　莫名地，吴辉突然就想吃这半截儿糖了，他觉得自己有些奇怪，因为他想看到眼前这人那憨憨的笑容。
　　晃了晃脑袋，把这些奇怪的情绪给甩开，吴辉从李锋手中拿过了这半截儿糖，咬了一大口。
　　糖吃着有些黏牙，他之前从来不喜欢吃这种糖的，只不过今天他却吃得很开心。
　　边吃他边抬头对站着的人笑了笑说道：“糖很甜很好吃，谢谢。”他这句话，果然让李锋笑了，笑得是那么开心，看着这纯粹的不掺杂其它虚假感情的笑容，吴辉觉得这糖更甜了。
　　作者闲话：啦啦啦，小风求收藏啦！希望各位小天使走过路过不要错过，记得点一下收藏哦么么哒！


第004章 “媳妇儿喝粥”
　　吃过了糖，心情不错的吴辉指挥着这傻大个儿去厨房帮自己盛了一碗粥，刚刚吃的那半截儿糖根本就不够他塞牙缝儿呢。
　　听到媳妇儿的吩咐，李锋赶快起身去了厨房，不一会儿，他手里端着一碗冒着热气的粥走了进来。
　　然后他小心翼翼地捧着碗，舀起一勺往吴辉嘴边儿送去。
　　看出了对方想要喂自己的意图，吴辉赶快阻止，不过他还未张口说话，那勺便已经到了嘴边儿。
　　没办法拒绝，吴辉只好憋屈地把嘴边的粥给咽下，同时在自己的内心疯狂地刷屏！他居然被一个大男人给喂饭了！这他喵的不科学！
　　李锋可不知道吴辉内心这么抓狂，他看着媳妇儿把自己喂过去的粥喝了，心情更好了，然而就在他要喂第二勺之时，吴辉开口说道：“呃，你不用管我，我现在能自己动手吃饭的，你也快去喝点儿吧，忙了这么久肯定饿了。”
　　说实话，对于对方能不能听懂自己这句话，吴辉心里没底儿，要是待会儿对方非要继续给自己喂饭的话，总不能让他去夺碗吧？
　　就算去夺了，看李锋这身材，不说现在这小身板儿了，就是没穿之前也是干不过的啊！
　　不说吴辉内心是如何的“悲愤”，为何都是男人，这体格差异咋就那么大尼？！
　　要是李锋知道媳妇儿正在羡慕自己的身材，说不准能乐疯，只可惜他听不到自己媳妇儿内心那疯狂的OS。
　　在听到媳妇儿让自己不要再给他喂饭，李锋本能地觉得不开心，不过，他也没怎么表现出来，再说媳妇儿他说得也挺对的，自己好像真的饿了。
　　想通了的李锋没有再继续，他把碗递给了吴辉就起身出去了。
　　对于对方这么迅速就同意了自己的提议，吴辉表示略不可思议以及心中有点儿不高兴，隐约地他觉得自己还是想要对方继续喂自己喝粥的。
　　觉察到自己产生了这么荒谬的念头，吴辉有那么一瞬间的忧桑，然而他这种闲的蛋疼的忧桑情绪没持续多久就被又进屋的李锋给打散了。
　　只见对方端着一个比自己的这个大两三倍的碗，脸上依然是那招牌式的憨笑，进门就对坐在床上吃饭的吴辉说道：“媳妇儿我回来了。”
　　看到媳妇儿正瞪大眼睛看着自己，他又开心地说道：“媳妇儿，饭我的也盛好了，咱俩一块儿吃嘿嘿嘿。”
　　听到“媳妇儿”这个称呼吴辉就觉得牙疼，不过很快他就听到对方那“嘿嘿嘿”的笑声，暮然地，吴辉想起了自己原来世界的“费玉污”大哥，他在某次节目里的“嘿嘿嘿”特别有名，而这笑声它代表的是很污的含义啊！
　　脑补了一下自己对傻大个说“来追我呀！只要你追上我我就让你嘿嘿嘿”，吴辉就被雷得一哆嗦。
　　看到媳妇儿颤了一下，李锋有点儿急问道：“媳妇儿，是不是冷啊？”
　　这一口一个“媳妇儿“叫的，吴辉终于意识到自己旁边这个就是个一根筋，要是自己不吭声他肯定会觉得自己是真的冷，然后就会做出一些不可控的事情来。
　　为了不让这样的事情发生，吴辉回到得快而坚决：“没有，我不冷，刚刚就是动了一下而已，咱俩快吃饭吧。”
　　有了吴辉这句话，李锋果然听话地坐在他旁边儿开始喝起粥来。
　　作者闲话：小天使们，说你们是不是磨人的小妖精！我更了快三千，点击就两百，更了两千点击六百，呜呜呜，心好累。


第005章 “媳妇我喂你”
　　从傻大个手里接过那碗粥，吴辉就被粥的香气给吸引住了，他之前根本就没想到粥居然会有这么香的一天！
　　看到傻大个喝得那么香，吴辉觉得自己再不喝的话，那就是暴殄天物啊！
　　舀了一勺慢慢品尝，让那糯糯的米粒儿从喉头滑入食道，真的是一种享受啊！
　　只是他没想到，自己这慢慢品尝粥的姿势，被某人误以为是怕热，因为对方说了句石破天惊的话：“媳妇儿，你要是怕烫的话，我可以给你吹吹再喝。”
　　听到这句话的吴辉缄默了一会儿，他根本没想到自己长这么大了，居然会被人当小孩子看！这要求，让人很想翻白眼啊！
　　不过，他也知道傻大个是好意，而且即使自己翻白眼，对方也不一定会明白翻白眼的意思，说不住傻大个会以为自己眼睛里进了沙子要给自己吹吹，那时候就更呵呵了。
　　为了不让自己日狗的心情持续下去，吴辉很迅速地拒绝了对方，为了证明粥不热，片刻他就把粥给喝完了。
　　喝完了以后，吴辉竟有种逃出生天而又意犹未尽的感觉，也是很让人缄默啊！
　　一直在那儿装鹌鹑的李锋看到他喝完后，赶紧挪过去，问道；“媳妇儿，你还喝不？锅里还有……”
　　吴辉本来就想再喝一点儿，只是他没好意思开口，没想到李锋他居然问出来了，真是瞌睡的时候旁边就有枕头啊！
　　吴辉在心里默默给傻大个的行为点了个赞，然后矜持地说道：“要是还有的话，那我就再去盛点儿，免得待会儿剩饭。”
　　他没敢说让傻大个再给自己盛一碗，他和对方还不熟，即使他俩现在是名义上的夫夫，那也不太好。
　　看着媳妇儿就要自己动手，李锋有点儿急了，在他简单的思维里，自己给媳妇儿做事儿那是应当的，媳妇儿不让自己做，那才是不对的。
　　可他也不知道该如何和人争辩，又不能过去把碗给抢过来，只能眼睁睁看着对方向屋外走去，而他坐在床上连汗都憋出来了。
　　一到外面，他就站定了。这下出来不仅仅是想要去盛粥，而是想初步观察一下住的环境。
　　刚刚出来，他就感受到了那一阵阵微风吹过，呼吸着清新无污染的空气让他的身心都愉悦起来。离这座茅草屋不远的地方有一条河，看着不大，站在他这个位置能听到河水“哗啦啦”向前奔流的歌声。
　　太阳似乎马上就要下山，落日的余晖照耀在门前的小河上，闪着银光。河两岸是一大片田野，绿油油的麦子在随风摇摆，田里，有人弯着腰忙碌，有几头老黄牛正在河边的草丛吃草。
　　更远处是一座高大的山峰，树木层层叠叠，山顶上好像还有积雪，在阳光的照耀下闪着金光，好一副自然风光。
　　想到自己以后要住在这里，也不是那么难熬了呢。吴辉在心里安慰自己道。他其实是真的向往山水田园。
　　之前还没穿的时候，他也会趁着空闲去郊区转转看看，逃离钢筋水泥的禁锢，放松一下自己在城市的疲累，享受一下那片刻的静谧。
　　而这里的风景，显然比他之前去过的城市郊区要好多了。
　　看了一会儿，心情愉悦的吴辉开始往另外一间屋子走去，他身后的这座茅草屋总共是三间房，最中间的一个堂屋，和堂屋连着的是他刚刚躺的姑且称呼它为卧室的房间，那么厨房肯定就是另外一间咯。
　　本来这个房子就不大，不过五六步路，他就走进了这所谓的厨房，只见厨房的最里面的一面墙堆满了木柴。
　　靠近窗台的地方有一个灶，看起来是新垒的，因为这座灶烧火的地方还没被烟给熏黑，灶上正放着一个大锅，盖子盖得严严的。
　　再一转身，他看到了门后面放着的一个大水缸，低头一看里面大概有半缸水，水看起来倒很清亮。
　　只看着这厨房和那卧室的摆设，他大致对这户人家的生活水平有了一个了解，这根本就不是穷，这妥妥的是特困家庭啊！
　　因为这屋子可以说要啥没啥，比电视里那些老少边穷地区可要穷多了喂！自己的肩头压力很大啊！吴辉默默吐槽道。
　　要是不想继续在这样的环境下生活，他肯定要努力了，幸好他之前在大学里学的是农林专业，穿越到这么一个地方还是有点儿用的。
　　要是学得什么哲学艺术等文科专业，穿越到这里分分钟饿死好吗？
　　不是不想抱怨，也不是没想过能不能找到再穿越回去的路，可他其实很明白，抱怨根本就解决不了任何问题，而再穿越回去神马的，不是一时半会儿就能完成的，况且要是方法不对，说不准就真的over了。
　　虽然在这样的地方肯定会活得艰难些，可在哪儿不是生活呢？这边儿还占个环境优美的好处，还是好好沉下心来谋生活吧！
　　这样想吴辉的心情瞬间变得豁达起来，既然已经确定要留在这儿好好生活，其他杂七杂八的事儿都被吴辉给抛到了脑后。
　　他现在最要紧的是――吃饭！
　　揭开锅盖儿，看着热腾腾的粥，他就觉得自己的胃又要“咕咕”叫了，舀了两勺半就盛满了，端着碗往外面走，待走到厨房门口时，视线突然就变暗了。
　　一抬头，看到傻大个面露焦急地站在门口，一看他过来，脸上浮现出笑意，吴辉看到这人的笑容也对他笑道：“你也想再吃一碗儿？快去吧，那锅里应该还能再盛一碗儿，别饿着。”
　　李锋果然听话地又去盛了一碗儿，然后跟在媳妇儿屁股后面，去到堂屋开始吃饭。
　　堂屋里有几个小木凳，做工有些粗糙，不过在这种时候，他只想找个地方住下赶紧把饭吃完，天马上就要黑了，待会儿肯定不能指望傻大个去刷锅洗碗吧？
　　趁着天还亮着赶紧收拾收拾，至于油灯，那肯定是点不起的。
　　吴辉李锋吃得都不慢，不到五分钟，俩人就先后吃完。
　　吃完后，吴辉把碗从他手里要了过来，然后拿着去厨房开始收拾，因为只吃了粥，碗还是很好洗干净的。
　　可在他刷锅的时候却遇到了难题，锅太大了，吴辉试了两次都没把它从灶台上搬起来。
　　看到媳妇儿好像搬不起来这大铁锅，一直跟在后面种草的李锋终于觉得有了用武之地，他乐呵呵地跑到灶台旁边笑了笑道：“媳妇儿，你别动，我来。”
　　说着，两手提着锅就起来了，到这时候，吴辉更是意识到了两个人在体力上的差距，这坚定了他自己一定要锻炼得的决心。
　　对于这刷锅水，吴辉是有些想法的，他知道在农村里这泔水一般都是用来喂猪，可惜现在这家里也没有猪，在心里定下了一个计划，以后一定要买只猪崽儿回来养。
　　吴辉指挥着李锋把水泼在了屋子后面，毕竟屋子前面还要过人，泼在那儿不太好。刷锅水既然已经倒了，也就不需要用两只手提着了，往回走的时候，李锋只用一个手就轻轻松松把锅给拿回去了，看了眼对方胳膊上那肌肉，吴辉心里更怨念了。
　　这锅碗既然收拾好了，目前对吴辉来说也就没什么事儿，他现在也不知道这傻大个那奸诈的叔叔婶婶有木有给他几亩地。
　　对于农民来说，产出肯定要从地里来啊！即使自己以后要想别的生钱的法子，那这第一桶金肯定要从这田地里挖。
　　只是这事儿傻大个肯定说不清，只能明天去找他那叔叔问问了。
　　作者闲话：亲们，求收藏啊！求推荐，以及，你们能留个小短评也好啊，看我星星眼。


第006章 一起去挑水
　　确定好了明天的计划，一回头，那洗干净的锅也已经被傻大个给摆上了灶台，吴辉示意对方和自己一块儿出去，然后打算锁门。
　　只是他还没把这门给锁上，就被傻大个给阻止了，对方指了指门后说道：“媳妇儿，水，水，挑水。”
　　听到这话，吴辉还愣了会儿，之后才突然反应过来，这儿根本就没自来水啊喂！还得挑水，看了看自己的小身板儿，吴辉还是放弃了自己去逞能挑水的打算。
　　他把门栓一松，然后对李锋说道：“那你就去挑水吧，去的时候慢点儿。”
　　说完，吴辉又觉得有点儿不太放心，要是这傻大个随便儿从河里挑点儿水回来咋办？为了自己喝的水，还是去看看为好。
　　在李锋从厨房里拿出一根扁担和两个木桶之后，吴辉说道：“先别忙，今天我和你一块儿去。”
　　听到媳妇儿要和自己一起去，李锋很开心，他对吴辉点了点头，然后站在吴辉身后，吴辉把几个房门儿锁好以后，又看了看这没有院墙的茅草房，心里叹了一口气，决定这几天让傻大个给家里弄只小狗，这门儿有个狗看着会安全一些。
　　虽然这家里也没什么可偷的。
　　满怀心事的吴辉在听到扁担的铁钩的晃荡声后，才把自己的思绪给拉了回来。
　　一路上，也见到了几个归家的村民，只是他们好像对他俩避之唯恐不及，连话都没说上，就匆忙离开了。
　　想了想也明白了他们这种态度的原因，毕竟在大喜的第二天就上吊，这名声确实不好听，即使已经救回来了，在他们眼中也是不吉利的吧？
　　不过，这对吴辉来说，倒是方便了许多，到现在还没理清记忆，要是刚刚和村子里的人说话，说错话什么的，就不太好了。
　　太阳这时候已经完全落山了，天边只留下一点儿亮光和灿烂的晚霞，对他来说，这绚烂的晚霞显然更有看头。
　　走了大概五分钟，河边到了，吴辉心里“咯噔”了一下，自己刚刚吃的晚饭不会真的是用河里的水做的吧？
　　虽然说这河水看着很干净，可让他接受喝河水这件事儿，那他只能表示臣妾做不到哇！
　　事实证明，他的担心是多余的，因为李锋已经踩着河里的几个大石头走到了对岸。
　　待他走过河，看着媳妇儿已经跟了过来，咧嘴一笑，继续前行。
　　李锋那一笑，吴辉觉得自己的脸又有些热了，幸好河边的凉风挺给力的，要不吴辉觉得自己肯定要脸红了！
　　约摸又走了三分钟，便走到了一座山脚下，这座山就是吴辉那时候看到的高山。
　　到山前，他才感觉到这座山有多高，这样的高山和密林，必然多猛兽，傻大个的爹，唉……
　　胡思乱想了一些有的没的，他便看到李锋把水桶和扁担都放下了，一汪泉映入眼帘，只见那泉水正“咕嘟咕嘟”从山脚的石头缝隙里冒出，积出来了一个小小的潭。
　　这里的水肯定好！
　　眨眼间两个桶已经被装满，在心里感叹了一下傻大个的手速后，二人便开始返家。
　　回家的路上又遭遇了来时的状况，吴辉只是一笑置之，并不在意。
　　他现在的目光主要集中在了前面挑着水的人，一根竹扁担，两个水桶一前一后，他却走得很稳，水几乎没有洒出来的。
　　或许是水桶比较重，扁担不停发出“吱呀吱呀”的叫声，一路欢歌。
　　果然是，最美的风景是人，吴辉觉得自己都有点儿迷醉了。
　　回去的时间比去的时候要慢了些，在看到那座小小的茅草屋以后，吴辉竟生出了一种到家了的感觉。
　　只是现在不是搞小情新的时候，吴辉赶快越过李锋，去给对方开门儿，两桶水“哗”地一下就倒进了水缸。
　　吴辉一看还没满，在李锋又要提着水桶走的时候，他还是阻止了，毕竟傻大个也劳累了一天，这缸水一时半会儿也用不完，就先不让对方再去了。
　　李锋很听话，媳妇儿说什么就是什么，他把水桶和扁担放下，然后看着吴辉，那眼神儿似乎是在询问“还有别的事儿要干吗？”
　　对方那双明亮的眼睛总让吴辉有种错觉，对方其实根本就没傻，依然是个正常人，心里又是一阵辛酸和叹息。
　　“没啥事儿了，咱们去睡吧。”吴辉对李锋说道。
　　


第007章 “媳妇儿睡觉”
　　麻利地锁门关窗，收拾好以后，吴辉又抬头看了看天空，天幕上那弯皎洁的明月刚刚爬上来，漫天的星星也在闪着光。
　　慢慢地，他的心也静了下来，空气里不时传来各种虫鸣，这种静谧的夜对于在城市长大的吴辉来说很是一种诱惑。
　　毕竟在大城市里，因为灯光污染，天空里哪有什么星星，能看到昏黄的月亮就已经很不错了。
　　看着媳妇儿盯着天空盯了大半晌，李锋有些奇怪：“媳妇儿，你在看啥？我也想看。”
　　“呃，没看啥，咱们回屋里去吧。”一下子就被傻大个的声音拉回了那纷乱的思绪。
　　想想就觉得刚刚的自己有点儿傻里傻气的。
　　“哦，行。”李锋答道，对李锋来说，和媳妇儿睡觉这个事情更重要。
　　进了屋，坐在床上，看着这除了有个小柜子和床外，几乎空空如也的卧室，吴辉有些沉默，“总会好起来的。”他低声安慰自己。
　　后李锋笑得很开心，他潜意识知道媳妇儿一定要抱着睡才对。
　　昨晚上他和媳妇儿拜过天地后，媳妇儿一直闷闷不乐的，不让自己抱他。
　　今天看媳妇儿很开心，肯定会让自己抱着睡的！
　　吴辉刚准备脱衣服就看到憨笑着的傻大个进来了，他搭在腰带的手果断又缩了回去。
　　他可不会去赌傻大个的耐性，要是对方这样子扑过来把自己XXOO了到时候哭得可是自己，对方这身板儿自己能反抗成功那才有鬼了！
　　李锋不知道在媳妇儿的心里自己已经成了一个急色鬼了，他看着媳妇儿直接就躺在了床上，媳妇儿居然不脱衣服就睡觉？李锋有些奇怪。
　　只是他没敢说出来，主要是怕媳妇儿生气，那自己今晚就抱不到媳妇儿了，李锋在这种事情上还是有着潜意识里的精明的。
　　刚一躺下，就看到对方朝自己走了过去，然后对方一脱鞋，就去了床里边儿。
　　吴辉其实不喜欢睡床边儿，他喜欢靠墙睡，可他现在也没办法，睡床边儿的话，对方要是欲行什么不轨之事的话，自己一下子就能跳到床下去，还是有逃脱的机会的，要是睡在床里面，那才是画面太好不敢想！
　　躺在床上背对着墙，吴辉心里还是在扑通扑通地跳，紧握着的手心儿也暴露了他内心得劲紧张。
　　突然床里边儿传出来一阵儿悉悉索索的声音，这把吴辉吓得够呛，他一回头，就看到对方的大鸟在那里晃！
　　这黄暴的画面让依然是小处男魔法师的吴辉恨不能自戳双目，他在心里暗骂这个大流氓怎么就只穿了一条亵裤！
　　古人其实是没有我们现代意义上的内裤的，他们一般就是腰里围了一块儿白布（也就是所谓的兜裆布）罢了。
　　刚刚李锋把衣服一脱只剩下亵裤，还没躺下，就被回头的吴辉给看了个精光，察觉到了媳妇儿的动静，李锋有些疑惑地问道：“媳妇儿，你咋了？”
　　这声“媳妇儿”听得那叫一个酸爽，本来他就要对这个称呼免疫了，没想到刚刚看到那个画面以后，再听到这个称呼感觉可就不一样了。
　　“媳妇儿”什么的肯定要满足老公的欲望吧？一想到对方那巨物，吴辉更要被吓尿了！
　　“菩萨佛祖上帝耶稣各种神明保佑我这个便宜老公不要发狂！我不想被爆菊啊qaq！”吴辉内心在默默流泪。
　　“媳妇儿睡觉吧。”吴辉听到身边儿传来一句话，这句话的主人已经躺下了，而他的手正搭在自己腰上，吴辉的身体有些僵。
　　从对方手臂上传来的热量似乎马上就能把他的皮肤烫伤，他想把对方的这条胳膊给推开，可又害怕自己这样的动作只会让对方更加发疯。
　　只是他没想到对方只是把他往怀里揽了揽，不一会儿他就听到了对方小小的呼噜声。
　　他本来是个睡眠很浅的人，之前上学的时候，室友打呼噜他都不太能忍受，可今晚听到这呼噜声，内心却是万分欣喜的，他竟很快地就在这呼噜声中也沉沉睡去。
　　作者闲话：又一更奉上，希望大家喜欢么么哒！要记得喜欢的话，不要忘了给小风收藏一下这个文文哦。


第008章 奇♂妙的早晨
　　吴辉是被屋外的鸟鸣给叫醒的，那“叽叽喳喳”声音比闹铃可要有用多了。
　　打了个哈欠，他在心里疑惑自己租的那个小公寓什么时候有了这么多鸟来着？
　　不过，他很快就彻底清醒了，因为他的背后正抵着一根硬棍儿！他甚至能感受到那透过本就不太厚的衣服传来的热度！身为一个男的，吴辉自然明白那是什么东西的！
　　他感觉到自己背后的傻大个似乎动了动身体，而他那根硬物已经从自己的背后滑到了自己的臀部！
　　意识到有危险以后，吴辉差点儿跳起来，可还是忍耐住了，他慢慢移动自己的身体，一步一步地把自己从傻大个怀里抽离出来。
　　只是，在他马上就要成功，对方的手就要从他身上移开的时候，他被对方那只有力的胳膊一拉，又被拉回到了对方的怀里去了，吴辉真的想日狗！
　　他刚刚移动那么慢就是怕被傻大个发现，没想到都要成功了，却又功亏一篑了卧槽！
　　李锋只是觉得自己怀里抱着的突然消失了，他才下意识地把对方给拉了回来。
　　本来没醒的，不过经过这一折腾，他也醒了。
　　李锋虽然说平常憨傻了些，可他却没有睡醒之后迷糊的毛病。
　　看了一眼怀里的媳妇儿，他说道：“媳妇儿，你醒了啊！你刚刚是要起床去茅房吗？”
　　听到傻大个的这句话，吴辉只想……，为了赶紧从这个人怀里挣脱，他说道：“是啊！想去一下。”““我和媳妇儿一起去！”身后传过来一声雷！直接就把吴辉给劈懵了！
　　他！要！和！我！一！起！去！厕！所！
　　果然是变态！
　　吴辉在自己的内心怒喊，“不用了……”““我的jj每天早上都硬硬的很不舒服，媳妇儿你看。”吴辉还没说完拒绝的话，就被傻大个给扳过来身体，俩人一下子就成了面对面的姿势。
　　最重要的是！对方已经把他的亵裤给撩开，指着某根会被打码的物体让吴辉看了！
　　吴辉的眼睛再次受到了伤害！为何同样的受伤要来两次！我找谁惹谁了？
　　而且傻大个你他么的是驴吗？怎么会这么大？！明明昨晚看到的已经很非人类了啊！自己的根本就比不过啊喂！
　　吴辉表示很心累，“把亵裤拉下去吧，你那个……呃……那个是因为憋尿憋的，待会儿去撒泡尿就行了呃。”
　　吴辉有些尴尬地说道，虽然骗人是不对的吧，但是他这样自己也没有什么好的方法对吧？
　　总不能让自己去献身吧？吴辉自我宽慰了一会儿，果然不那么尴尬了。
　　他一抬头，就看到对方那完美的身材！那绝对是让那男女女都羡慕嫉妒的倒三角身材啊！
　　你看这胳膊上的肱二头肌，你看这胸肌，你看这腹肌，你看这腹肌下面……额，这个就不用看了咳咳，这身材绝对完爆那些健美冠军啊！
　　只是他的左胸怎么会有那么长的一条疤？再仔细看看，胳膊，背上，小腿上的细小疤痕刺得吴辉有些疼。
　　不知道他那时候那么小就去参军，十年来是怎么过来的？
　　唉，不知怎地，吴辉觉得自己的眼睛好像被迷了尘，有点儿酸酸的想要流泪。
　　作者闲话：各位小天使，今天晚上看了美人鱼，呜呜呜好虐！我都快要被气哭了，然后还被室友嘲讽太玻璃心了，差点儿就没码字qaq！这一章比较短小，大家不要介意啊么么哒！


第009章 我又穿越了？
　　为了避免自己出现在傻大个面前流泪的窘境，吴辉立刻起身对李锋说道：“那啥，你先穿衣服，我去去就来，你不用陪我去了。”
　　说完，他立刻夺门而去，连脚步都有些虚浮。
　　幸好，他调节自己情绪的能力不错，在他洗漱烧水做饭的过程中，那种内心酸涩的感觉渐渐消退。
　　即使吴辉头次用这种灶生火做饭，也不过是多花了点儿时间，何况还有人站在旁边顺手帮几个小忙，最后熬出来的小米粥甚是香甜，觉得自己好像在不知不觉中点亮了厨艺这个技能点，吴辉心情好转了不少。
　　虽然说依然没有菜吃，可他喝得依然很香甜，傻大个也不停地在旁边赞道他做饭好吃什么的，甚至他还一口气喝了三碗。
　　只是，吴辉心里的忧虑却越发深重，刚刚做饭之时，他去看了看屋里的粮食，只看到了十几斤还没去壳的粳米，几十斤粟米，几斤绿豆。
　　这些东西根本就撑不到水稻收获，而且不知道傻大个名下有没有田地，要是没有田地，他俩肯定会饿死！
　　饭后，收拾好屋子，与李锋交代了两句，让他好好待在家里不要乱跑，自己便凭借着得到的记忆，向傻大个的三叔家走去。
　　说起来傻大个他的几个叔伯，吴辉就觉得气愤难抑。
　　他爷爷奶奶育有三子一女，老大李忠，娶妻孙氏，育有两子；老二李义，也就是李锋的父亲，娶妻杨氏，只有傻大个一个儿子；老三李礼，娶妻刘氏，育有两女一子，小女儿李苹，嫁到了隔壁刘家村，育有一子一女。
　　其中他这大伯，人还算温厚，可也许就是太温厚了，根本就镇不住泼辣的孙家女，自从傻大个他父母双双去世后，被媳妇压着的大伯根本连李锋的面都不见，更别说照拂他了。
　　三叔为人倒是精明得紧，只是这太过精明了也不好，刘氏更是个会耍心眼子的，当初接手昏迷中的李锋让全村人都惊掉了下巴，大家还以为他夫妻二人改心性了。
　　然而从他们留给李锋的粮食可以看出这二人有多么的抠门，一想到自己今天得去和这种人撕，吴辉就觉得一阵心累。
　　从树林小路穿过时，他竟一时不察，踩到了一块石头，眼看着就要栽到在地，吴辉根本来不及反应，只能在心里悲叹，看来自己要毁容了！
　　只是，“腾”地一声落地声响起后，并未感觉到脸上传来的疼痛，想象中的惨烈状况似乎……似乎并未发生，反而他感觉到的是青草的柔软和土地的芬芳。
　　猛地一睁眼，吴辉发现自己竟已不在那片树林里，而是处于一处奇怪的地方，这里的空气比李家村还要清新百倍，他只觉得吸一口整个人都舒爽起来。
　　抬头看，“天空”并不是碧蓝色的，而是翠绿色，而且天幕上更没有太阳，但是在这没有阳光的地方，却一点儿都不黑暗，他现在站在一大片草地上，附近有条河流，蜿蜒着流向远方，河流的尽头被一片浓雾所遮蔽，吴辉觉得自己的目光根本就透不过那里。
　　往身后看去，只见一座用木头与石材建造的古建筑出现在眼前，房子后面是座山，但离很远，隐隐绰绰地看得并不清晰，不过在那座大山的后面似乎一样是被浓雾所遮挡。
　　这个地方看着环境优美，毫无危险，可吴辉自从看到碧绿的天空后，他整个人都处于恍惚之中，自己这是又穿越到了另外一个世界？
　　低头看看自己的身躯，依然是那副褐色短打和布鞋的打扮，没有任何改变，难道这次是身穿而不是魂穿？穿越竟有这么容易吗？
　　恍惚中，吴辉眼前似乎出现了一个人的身影，对方对他傻傻地笑着喊道：“媳妇儿。”要是自己走了，他会怎么样？会不会受欺负？会不会不好好吃饭？会不会……会不会慢慢忘记……自己？
　　不过，他很快就将这些情绪压下，这里处处透着诡异，要是自己一不留神出事儿了，那想那么多也没什么意义。
　　他已经看了半天，还没看到一个人，那那座屋子是谁的？即使自己真的又穿了，首先的事肯定是弄清楚这到底是哪里，否则，两眼一抹黑更不是生存之道！
　　为了消除内心的疑惧，吴辉只好硬着头皮往那座房子走去，那座房子离吴辉并不是很远，他很快就走到了那个大门前。
　　在他刚想敲门看是否有人的时候，门前突然出现了一个小孩儿，然后就是一道惊喜万分的声音传来：“主人，你终于来了！”
　　作者闲话：今天的一更奉上，各位小天使们要记得收藏和推荐哟么么哒！


第010章 “我是空间啊”
　　对方的这一嗓子直接把吴辉给吓退了半步，他抬头一望，就看到一个五头身的小朋友，戴着大红肚兜，头上两个小角儿，就像过年时常见的那种年画娃娃，给人一种又富态又喜庆的感觉。
　　吴辉紧绷着的神经略微放松了一些，人嘛，都会对一些外表无害的东西降低戒备心，他自然也不例外。
　　即使这个小孩儿能漂浮在空中说明肯定有古怪，但是吴辉就是生不出太多的厌恶感，相反，他反而想和这个小娃娃多亲近亲近。
　　因为他总觉得冥冥中他和眼前的这个小孩儿羁绊很深，有种他是自己亲人的感觉。
　　吴辉在原来那个世界，其实是个孤儿，他自小便在福利院长大，虽然说福利院的阿姨对他也很好，可在他的心中，对亲情的渴望却十分的深。
　　眼前这个来历不明叫他“主人”的小孩儿，他十分想把对方拐走养了，可是再一想想自己目前的处境，吴辉有些沉默。
　　看到“主人”似乎有些不开心，在空中漂浮着的“小朋友”有些急了，他怕对方不认自己，而他目前是只能依靠“主人”的帮忙。
　　眼看着对反不开口，他只好开口道：“主人，你不想知道这里是哪里吗？不想知道你为何会出现在这里吗？不想知道我是谁吗？快问我啊！我肯定无所不答。”
　　听着这小孩儿稚气的声音在空中飘散，吴辉有些想要发笑，这个孩子太可爱了！
　　满心想要逗小孩儿的吴辉不吭声，只是对着小盆友微微笑着，眼中那意思似乎是在说：“你快说啊！等着听呢。”
　　他的这副神态自然被人看到了，“小朋友”的包子脸都要皱起来了，谁能告诉他，为何这个主人这么恶趣味啊喂！想他可是这方小世界的器灵啊！主人你怎么就不关注我呢？哼。
　　不过该说的他肯定是要说的，难得今天抽了个时间才把主人给拉进来，要不是有主人身边儿那个傻大哥一直在那里碍事儿，他早就和主人解释清楚了。
　　“小朋友”在内心吐槽了一会儿，他还是向对方解释道：“主人，你现在待的这个地方是独立于此方天地的另一个空间，此空间名唤作‘墨云’，是在古洪荒世界还未分裂之时，一位圣人所创。““后来就是诸圣黄昏，神魔大战，古洪荒大陆分离为恒河沙数世界，圣人不知所踪，他的这件法宝流落在主人你所处的小千世界中。““它封闭了灵息，辗转千年，最终流入主人之手，后被主人五滴心头血所激发，‘墨云界’才和主人的灵魂结契，只是那时主人你已经伤重不治，而我的能力还未恢复到逆转那方小千世界的时间规则，不能让时间逆流，救回主人，只好动用了空间法则，将主人的灵魂换到了这个小千世界中。““对了，主人，我是‘墨云界’的器灵，我叫墨玉，主人你还有其他要问的吗？”
　　听到这个小孩儿的话，本来是想要逗弄一下这个小孩儿的吴辉有些愣怔，他心里很乱，脑子中一片浆糊，脸上的表情变幻莫测，不知是喜是悲。
　　作者闲话：今天的更新奉上，各位亲们记得推荐和收藏哟么么哒！


第011章 “主人快修真”
　　自己竟然有了空间？空间那种设定不都是小说里才出现的吗？而且一般都是一小片空间，能种田种菜那种。
　　吴辉实在是不敢相信自己现在所在的这方天地竟然是属于自己的空间！可这个小孩儿他没必要骗自己，而且没有太阳却不黑暗的星球好像也不存在。
　　为了保险一些，吴辉只好用颤抖的声音问道：“你说的都是真的？这里真的一个空间？还是属于我的？”
　　看着主人那难以置信的表情，器灵墨玉表示真的很爽啊！谁让你刚刚不信我的，哼！
　　不过为了让主人安心，他还是很快就回答道：“是啊！主人，我没有骗你的，这里就是和你绑定的一方小世界，也就是俗话说的随身空间。““这方天地可比很多空间法宝好多了，诸圣陨落后，后起的修道者很少有那种精于空间法则的，他们最多也就是弄一片随身的灵田，和这‘墨云界’何止是差之千里！
　　“‘墨云’这方小世界大概是你们地球那个小千世界的五分之一大小，这里的各种动物植物在灵气的滋养下，大都有些修为，有些甚至修炼到了能化成人形的境界，你刚刚看到的那条河的源头是一汪灵泉，泉水中的灵气可直接吸收，助您洗髓伐经。““这座院子是‘墨云界’的创造者，也就是那位圣人建设的，他在院子中设下了各种禁制，也留下了数不清的灵器灵药，只待他的传承者能来接收，主人您的灵根很适合修行圣人留下的传承功法，因此此方空间才会接收您。”
　　器灵他对吴辉说的大部分是事实，不过他也隐瞒了一些细节，比如说这方空间会随着空间主人的修为升高而扩大，他作为空间的器灵才能长大。
　　比如说现在这个空间并不是完整的，空间的本体是一块玉佩，当时古洪荒世界分离的时候，这块玉佩流落到了地球上，而挂玉佩的那条由烛龙龙须做的线却流落到了这个世界。
　　他当初选择这里作为主人的落脚点也是希望他能在这个世界找到那根烛龙龙须，只有烛龙龙须和玉佩合在一起，这个空间，才能彻底解封，那些雾障才会消散。
　　不过这都是以后的事儿，现在的当务之急是诓骗主人来修真啊喂！要是他不愿意修真，自己就永远长不大了qaq！
　　“我能修真？”吴辉有些怀疑地问道，他已经被各种非自然的东西打击得有些麻木了，只有这个和他本人有关系的他才提起了点儿兴趣。
　　“主人你当然能，主人你可是很珍稀的单木灵根，而且你的灵根很粗，资质也很好，当然很适合修真啦！”器灵小墨墨急切地回答道。
　　“可我对修真几乎一窍不通啊！除了看过几篇修真小说，什么都不懂！”这些现实问题还是要问清楚的。
　　“呃……确实是，我只顾着激动了，没告诉主人关于修真的常识了，我现在就把这些常识印进主人你的识海里。”说着，他的手在吴辉眼前一晃，吴辉立刻感觉到自己脑海里多出了一些知识。
　　他仔细查看才明白，在这个世界上，生命的产生方式只有四种，即卵生，胎生，湿生，化生，化生多为仙佛，最有智慧，生命最为绵长，湿生者朝生暮死，生存只有本能。
　　胎生卵生者有小智慧，可以凭借修炼获得大智慧，而修炼根据修炼方式不同一般可分为修真，修妖，修魔，修鬼。
　　人修里修真者众，修魔修鬼者寡，修魔修鬼多功法奇特，能吞噬他人修为易于获得力量，但是在渡劫时最为艰难，为天道所不容。
　　妖修里修妖的多，修仙的少，主要是难就难在很多妖修没有适合自己的功法，漫长的生命，只能白白浪费掉。
　　而他幸而为人，功法多，只要方法得当，不会出什么大岔子，修真者最重要的是灵根，没有灵根的普通人根本就感受不到世界的灵气，灵根是修真的必要。
　　而灵根也分好坏，对于几乎所有功法来说，单灵根要优于双灵根，双灵根优于三灵根，以此类推，五灵根皆有的杂灵根最难修真，因为这种修行者需要花更多时间来和不同的灵气交流。
　　灵根根据不同一般分为金木水火土五行灵根和雷冰风等变异灵根，以及大道的宠儿――天灵根，天灵根的修行速度几乎就是单灵根的三倍！
　　对吴辉来说，他虽不是天灵根，可他却是单木灵根，修行起来也很容易。
　　而修真者一般分为炼气，筑基，辟谷，金丹，元婴，小乘，合体，炼虚，大乘，渡劫，飞升，每一境界的跨越都是难上加难，十者去之八九。
　　但吴辉坚信在他的努力下，他一定要修行，即使最后失败，也不让自己留下遗憾。毕竟，力量是每一个人都想要的！
　　想着以后能腾云驾雾御剑飞行的自己，吴辉心情不能更激动！
　　只是他还没开心多长时间，脑中突然蹦出来傻大个那憨憨的笑容，他的心脏骤停了几下，自己在这儿已经待了这么长时间，他看不到自己会不会着急？
　　吴辉根本没发现，不过才一天时间而已，不知不觉中，对方在他的心里占比越来越重要了。
　　作者闲话：打滚卖萌求收藏呀！亲们不要忘了推荐哦么么哒！


第012章 傻大个更重要
　　把脑中那多出来的知识理出来个大概，吴辉才缓缓睁开双眼，他的眼睛似乎都比以往亮很多，那是自信的神彩在流转。
　　一看主人睁开眼睛好像已经明白了修真的基础知识，器灵小墨墨赶快开口道：“主人，趁着今天这个机会您赶紧开始修炼吧！您先去灵泉泡一会儿，洗精伐髓，扩宽您的经脉，剔除体内的杂质，修真之事，不可延迟啊！”
　　吴辉听到这话，脸色微变了变，他心里有事儿，不想现在就立刻修真，可他也不知道该如何对器灵说。
　　似乎是看出了吴辉的为难，小墨墨说道；“主人，您有其它要紧的事儿要做吗？您可以直接和我说，没事儿的。”
　　虽然嘴上这样说，可小墨墨一直在心里高喊着“主人你其他事儿的都不重要啊喂！最重要的事情是修真”，不过他面上和语气那可是相当的诚恳，演技比好莱坞影帝都不遑多让。
　　听到对方语气十分诚恳，吴辉也就不再扭扭捏捏了，他说道：“主要是我今天出来的时候，对傻大个……呃……对一个人说会尽快赶回去，我怕我在这儿跑泉水，他待会儿找不到我，我回去的话又该闹腾了。”
　　小墨墨听到主人如此说，他有些奇怪，主人干嘛对那个人的看法如此在意？修真者和普通人搅扰太多，易染因果。
　　不过，再一想，主人现在还没开始修真，总得有个住的地方，他也就释然了，为了宽主人的心，他开口道；“主人，您不用担心的啦！刚刚您进来以后，我就把这儿的时间流速调的和外面不一样，也就是您在这儿一个时辰，外面那世界只过了一刻钟而已。”
　　话虽是这么说，可吴辉心里还是不太踏实，他踌躇了一会儿，对还在空中飘着的小孩儿说道：“你还是先把我送出去吧，这几天我找个时间再进来吧。”
　　小墨墨听到这话有些期期艾艾的，可他又不想反驳主人的话，只好说道；“没事儿的，主人，您先出去吧！想出去或者进来很简单的，只要您心里想着进来就好了，这个空间和您绑定了，您的意愿就是进出空间的钥匙。”
　　听到这样的话，吴辉在心里默默地点了个赞，这个实在是太贴心了，要是进出空间还得念诸如“芝麻开门”这样羞耻度爆表的咒语，他一定会去撞墙的。
　　心里想着自己要出去，一眨眼，吴辉发现自己果然已经站在了他之前消失的那个林间小路上，出来以后吴辉才突然发现自己刚刚这行为是多么的不谨慎了！
　　要是他刚刚出来那时候，正好小路上有人肿么破？幸好自己这次运气好，下次的话还是好好注意一下吧。
　　确定了一下周围没人以后，吴辉理了理自己有些凌乱的衣着，继续往傻大个他那个三叔家走去。
　　不过刚刚从树林走出来吴辉，在他走过李家村里正李福贵家门口时，他的脚步顿了顿，然后果然调转方向朝里正家走去。
　　里正家大门半掩着，吴辉站在门口，往里望了望，就看到里正家的那口子正坐在一颗大柿子树下在那里绣花儿。
　　吴辉敲了敲大门道：“王家阿叔在么？我是辉哥儿。”听到了吴辉弄出的动静，坐在树下的王明抬眼看了看，叹了口气道；“门儿没关，辉哥儿你进来吧。”
　　作者闲话：今天的更新奉上，蠢作者要去学PS，今天的有些短小，希望大家不要嫌弃么么哒！


第013章 里正夫夫
　　听到对方回应后，吴辉便直接推了门进来，没几步路就走到了里正家的院中央，那里就是王家阿叔纳凉的那棵柿子树，王家阿叔就坐在那里手里忙个不停，好像在做什么东西。
　　看到他进来了，树下的中年哥儿只是看了看他，然后说道：“辉哥儿进来了啊，那就找个凳子坐阿叔这里，阿叔这几天身子不太爽利，哪儿哪儿都不想动，就不起来了招待了。”
　　一听中年人这样说，吴辉赶紧笑道：“阿叔您这是哪儿的话？我是小辈儿，来看您和李叔父不拿东西上门已经够没有礼数了，还让您来招待，那才是折煞我这个小辈儿呢。”
　　吴辉刚刚进来前就仔细翻找了记忆里关于里正夫夫的部分，可他没想到记忆里对这两人几乎都没什么印象。
　　主要是原主之前太过于自闭了，几乎就没和村儿里面的人有过多交流，更别说里正夫夫了，他现在只知道这里正是村子里少有的识字儿的爷们儿，而他家夫郎王明也是个很有本事的哥儿。
　　他是镇子上一家药铺掌柜家的哥儿，识字会算账也认识药材，当年里正在当铺里帮工，不知两人怎么就看对眼儿了，里正他就去求掌柜的想娶王家哥儿，当时掌柜的也就一个小子一个哥儿，对王明十分疼爱。
　　这掌柜的其实一直想着说找个老实人能对自己家哥儿好，娶了明哥儿当夫郎，免得自家明哥儿去当小侍（地位类似于妾），毕竟哥儿因为生育艰难很难嫁得好，最后落得个悲苦境地。
　　他一听这小伙计要娶明哥儿，心里就十分中意，而且他家媳妇儿也去问了明哥儿，发现明哥儿也不反对，就很爽快地同意了这个年轻小伙计的请求，王明阿叔他才嫁到了李家村来。
　　后来，那个药铺的小伙计成了这村子的里正，王家阿叔日子过得更好了，这十里八村儿的没有一个哥儿不羡慕他的。
　　吴辉刚刚那一番话让王明十分惊讶，他没想到今天这吴家哥儿怎么突然这么会说话了？之前他都是沉默寡言，在村儿里几乎都不显眼的，难不成是嫁人以后改性儿了？
　　可昨天他不是还闹了上吊吗？这又是要搞哪出？不明白这辉哥儿到底咋回事儿，王明索性就不去猜了，既然是他来了这儿，肯定是有事儿，还是等他开口再说吧。
　　“辉哥儿前儿个出嫁，阿叔也没去瞧瞧，昨儿个突然听说你好像病了，看今天气色不错啊！难不成阿叔年纪大了，记错了不成？”王明对吴辉说道。
　　他其实不明白昨天为何这辉哥儿要上吊，虽说这辉哥儿身世确实惨，爹娘去得早，又遇上个那样的大伯。
　　但是锋小子是他们李家的，即使傻了些，那样貌脾性也是一等一的好，配这黑黑瘦瘦的辉哥儿是足够的。，他昨天闹那一出确实让人窝火。
　　听到这句话，吴辉有些讪讪地，他能说那些事儿都和他无关吗？原主啊原主！你走了给我留下一堆儿事儿啊！
　　对于这王家阿叔的诘问，他也只能讪笑道：“昨儿个那事儿，确实怨侄儿不省事儿，从今儿起，再不会犯了，以后我会和我家傻……呃……李锋好好过日子的。”
　　听到这话儿，王明心里的气消了点儿，又有点儿同情吴辉了，他指着堂屋里说道：“辉哥儿，别光站着啊！屋里有凳子，自己去搬个过来，阿叔两只手都占着，起来也不方便，别不好意思，坐这儿说会话儿。”
　　“不用了，阿叔，我就是有点事儿想要找李叔，叔父他下地去了？”吴辉立刻推辞道。
　　“没有，他就是在这村儿随便转转，一会儿就回来了，你等会儿吧。”王明看他不去搬凳子也就不再强求，说完话就继续低下头开始在哪儿描鞋样儿，看样子是想绣鞋垫儿。
　　吴辉对这个有点儿感兴趣，就站在旁边儿看了会儿，越看越入迷，直到他听到一声：“当家的，我回来了。”
　　一抬头，看到里正他正从门外进来，里正看到他好像还愣了会儿，然后才淡淡地说道：“辉哥儿来了，有啥事儿？”
　　作者闲话：又一章，嘿嘿嘿！亲们要记得收藏和推荐哟么么哒！


第014章 “欲语泪先流”
　　他既然问出来了，吴辉自然是回答迅速，里正虽说不是什么官吏，但在这里，很多事儿都得仰仗他。
　　“李叔，您也知道，咱庄户人家最重要的就是这田地了，我家李锋您也知道他这脑袋时灵光时糊涂的，这家里有多少地他也和我说不清楚，我也嫁过来几天了，又不是有钱人家的夫郎得供着，这家里的地肯定得去下呀！这今儿来找您就是想看我那口子他名下的地有多少？这地都在哪儿？好让我心里有个数儿，免得两眼一抹黑，啥活也没干不是？”说完，吴辉就站在旁边，等里正回话。
　　李福贵他如何不知辉哥儿这话里的意思，那不明摆着是来要地的吗？之前可真没发现这辉哥儿嘴皮子这么利索，听听那话里说锋小子的话，“时灵光时糊涂”，说的真是好听。
　　然而，今天这辉哥儿要是把锋小子说的一文不值自己也是不愿意的！看来他这个度把握得不错。
　　这辉哥儿出嫁当家了才开始显山露水了，不过辉哥儿他这样也挺好的，至少能让锋小子过得舒坦些。
　　想想李礼刘氏那两口子之前做的事儿，李福贵这心里就怜爱起苦命的锋小子，眼前儿锋小子有了个厉害些夫郎这受的委屈总该会少些。
　　只是，李礼刘氏那两口子实在是太不要面皮，这地的事儿，辉哥儿一个人肯定招架不住，罢罢罢，今天这事儿自己去帮辉哥儿撑腰，有自己这里正在，那俩人总该收敛些。
　　“辉哥儿，你家锋小子之前是在他三叔那儿住的，这地契应该在他三叔手里，待会儿你就跟我去他三叔那儿一趟，让他三叔把这地契转交给你，毕竟锋小子现在也成家搬出来住了，地契这种东西还是得拿在你俩手里。”
　　吴辉根本没想到里正这么快就答应他和他一起去，他之前甚至都没几分把握叫得动他，不过，这事儿其实也蛮好理解的。
　　毕竟，里正他不会去和李礼刘氏撕，吴辉他就在旁边儿看着吧？自己的事儿自己肯定得上，特别是办起来比较艰难的事情，别人为了你一个不相关的人去冲锋陷阵的几率很小。
　　惊喜之余赶紧向里正他表示了感谢，对方摆了摆手表示不用，然后扭头对树下的人说道：“阿明，我去那边儿看看，你做回儿眼要是不舒服就别做了，看着那鞋样儿时间长了伤眼。”
　　“别嗦了！我没啥，去忙你的去吧。”王明对自家相公嗔道，看着这俩人儿的互动，吴辉有些羡慕，这才是相濡以沫生活化的爱情啊！
　　“辉哥儿，咱们走吧。”看着辉哥儿一直盯着自家夫郎看，李福贵有些不满地说道，“哦哦，我知道了，李叔”吴辉收回自己的目光，跟着里正出了这院子，向村儿西头傻大个他那三叔家走去。
　　在走到离他三叔家还有三五十米的一个拐角处，吴辉停下脚步对身边儿的里正说道：“李叔，要是不妨事儿的话，您先在这儿待会儿，我先去三叔家看看，要是待会儿发生点儿啥，您再过去，要是没啥的话当然最好，只是要劳烦您跑这一趟了。”
　　里正没想到辉哥儿会给自己提这个请求，不过他还是停下了自己的家脚步，站在这儿等着看辉哥儿他到底会做些什么。
　　只是辉哥儿刚刚说的那句劳烦自己白跑什么的，李福贵觉得还真不可能，就李礼那两口子，已经捏在手里的东西，你想要要回来那根本就不可能！待会儿不闹出点儿事儿，那才是奇了怪了呢！
　　眼看着辉哥儿走向李礼家门口，然后他低了低头，再抬头敲门的时候，随着敲门声叫李礼夫妻俩出来的声音竟有哭腔：“三叔，三婶儿，我是辉哥儿，你俩在家里吗？”
　　不一会儿，随着一声“谁啊？”的声音，那门儿开了。
　　大早上的，刘梅听到自己的大门那儿有声响，隐隐约约听到有人叫门儿，她心里有些不悦，哪个人来打扰她吃早饭。
　　一开门儿，就看到那傻子他夫郎红着眼睛在这儿嚎呢！“你说你这丧门星！大清早的，来我家门口，哭哭啼啼的，你想干嘛？”
　　看着这人儿哭，刘梅就想去撕了他的嘴，这没头没尾地来这儿哭，真晦气！
　　“三婶儿，我实在是……”吴辉话还没说完，这泪就又流了下来，抽噎了一下，他的这句话就断在了那里，然后他就用自己的袖子拭了拭眼泪。
　　吴辉在心里叹道，没想到自己这一穿，首先要做的事儿居然是演哭戏，自己这运气可真是够够的！
　　作者闲话：今天的更新奉上，各位小天使么么哒！


第015章 吴辉战极品（一）
　　“小贱人，你再敢在这儿嚎丧，我就撕烂你的嘴！”刘梅恶狠狠地瞪了吴辉一眼说道。
　　“三婶儿，我也是实在是没办法了，才来这儿求您的。”吴辉停止了啜泣，只是那眼眶中的泪珠儿像断了线的珠子一样在他清瘦的脸颊上滚落。
　　刘梅实在是看不上这样的软柿子，但她也不太敢在门口打她，毕竟名分上她只是这小贱人的三婶儿，而不是他的婆婆。
　　要是真的动手了，这名声传出去可不太好听，她自己的宝贝儿子还没娶媳妇，要是自己被有心人编排了一个恶婆婆的名声出来，到时候儿子娶不上妻，只能像那傻子一样娶个哥儿当夫郎，她一定能自己怄气气死的。
　　“说吧，你又咋了？才刚刚新婚，不在家里好好待着，跑这儿哭啥？”刘梅恶狠狠地说道。
　　看着周围已经聚起了一群人了，感觉自己的初步目标已经达成，吴辉用柔柔的声音泣道：“侄儿本不该来打扰三叔三婶，只是昨儿个去厨房发现家里既无米面又无油盐，这‘巧妇难为无米之炊’侄儿也不知该如何是好？”
　　“你难道是那富人家的哥儿不成？连纺纱织布下地种田都不会吗？”刘梅本想刺他几句“没有爹娘教养的哥儿果然是废物一个”，只是在她看到这大门前不知何时竟聚起了一堆人的时候，她还是忍住了。
　　“侄儿不是不想下地干活，纺纱织布，种菜养猪补贴家用，只是这草房里一无纺车织机，二无半枚铜钱，家里的田地有哪些，问郎君他不知，侄儿娘家爷娘据都故亡，无半分依靠，实在是走投无路，才来求助三叔三婶。”说着说着，吴辉他的眼泪又流了出来。
　　“听辉哥儿的说法，这刘氏不会没给他侄儿田契吧？”
　　“怎么可能给？这刘氏和她家李礼是什么人这村儿里谁不知道？”
　　“这可怜的辉哥儿，爹娘不在了，被那样的大伯卖给了傻子当媳妇儿，没想到过得更不如意！”“这家里没有半文钱，也没田地的，辉哥儿他该怎么过下去？”
　　“本来还想着让我娘家侄女儿嫁给刘氏她家小子的，现在想想还是算了，有这么个婆婆在，哪个儿媳妇儿能讨得了好？”
　　“是啊！你说她家小子说亲也就这一两年了吧？她家姑娘相看也是近几年的事儿，你说她是不是傻？给自己招骂名何必？”
　　…………
　　…………
　　…………
　　一时间众说纷纭。
　　听到这村儿里的“长舌妇”都在议论自己，刘梅这心里对吴辉更恨了！她心里有点儿明白了，这小贱人今天是来找自己要地契的啊！看把他能耐的，你就算说出个大天来，我也不会给。
　　“哟！我说这侄媳妇，我可不知那锋小子的地契在哪儿？你来我这儿哭也没用，当年你那公婆死了以后，锋小子他又去当兵，这地我们可都种了十几年了！”刘梅说话十分不客气，她这话里话外地，直接表明了她绝对不会放手李锋家的地。
　　吴辉这时候稍稍偏了下头，往那个拐角看了一眼，然后又低下头默默垂泪。
　　看到这吴辉又开始哭，刘梅也顾不得什么了，这就要上手去打他，可她这右手刚刚抬起来，就被一声喝止住了。
　　“这是怎么了？咋这么热闹？”里正从拐角处走了出来，那声音虽然不大，可还是有效地制止了刘梅想要动手的心。
　　她默默把右手放下，怒容满面，那看向吴辉的眼神儿就像毒蛇一样，渗人得可怕。
　　作者闲话：这一章看着我们辉哥儿很软，好欺负，其实不是啦！这都是套路，嘻嘻(*^__^*)嘻嘻……，妹子们记得收藏哟！么么哒！


第016章 吴辉战极品（二）
　　看着眼前这中年妇人的眼神儿，即使吴辉心里有谱，还是不自觉打了一个寒噤，这眼神儿就跟啐了毒的尖刀一样，让人见之色变。
　　他这不经意的动作再配上旁边儿刘梅那怨毒的眼神儿，在围观群众眼中，这活脱脱是一个“可怜小白菜”啊！
　　顿时，围观的这群大妈们看向他的眼神儿变得怜爱起来，谁年轻刚出嫁的时候，没受过婆婆的气和刁难啊！
　　看着辉哥儿，她们想的却是自己年轻时候被欺负的事儿，甚至连明白辉哥儿正在做戏的里正也有点儿心疼这苦命的娃。
　　对于这突然多出来的怜爱目光，吴辉有些不知所措，不过，他很快就调整好了自己内心的无措感，就那么自然地站在那儿，任由这周围的人的目光评说。
　　“他叔，你来了，你看这锋小子媳妇，他没地没钱干嘛来找我们家？当初锋小子被人抬回来，给他看郎中可花的都是我们的钱！他又在我们家吃了一两年，就说这辉哥儿，也是我家李礼和我帮他张罗找的，虽然说这娶个哥儿当夫郎上不了什么台面，可你看我家明小子也还没娶亲呢…………”
　　刘梅说着说着，发现里正他看自己的眼神儿很不善，心里正疑惑呢，突然想起来这里正他就是娶了个哥儿当夫郎的！
　　一想到自己刚刚说错话有可能得罪了里正，刘梅这心就静不下来，“他叔，我不是在说你，我只是……”
　　“你给我过来！你个妇人在前面掺和什么？”突然从门里面出来了一个中年人，直接把刘梅给拉了过去，神色有些不虞。
　　只见他对着里正拱了拱手道：“都是我平常没操心，这刘氏才会口无遮拦，言语间唐突了富贵哥和嫂夫郎，李礼在这儿给大哥赔不是。”
　　听到这句话，吴辉才恍然明白过来，这男人就是傻大个他三叔――李礼，只见这人举手投足间有些书生气，言辞上也像读过书的人。
　　只是他那双小眼睛，隐藏不住他那算计的目光，吴辉心里有些警惕，看来这人不像刚刚那个所谓的三婶儿好对付啊！蠢人才会把表情挂在脸上，那个大妈真的是不足为虑，但这个男的，就有点儿斯文败类的意思了。
　　“没事儿，我知道弟妹她不是故意的，我也就是刚刚路过这儿，看到有人喧闹，以为出了什么事儿，才特意过来看看的，刚刚也听了几句，这锋小子的地和他爹娘的地现在是不是你家种着呢？”不想听这老狐狸多废话，李福贵直切主题，问出了这句话。
　　刘梅那句话，你问他生气不生气？他当然很生气！可他身为里正，也不能表现得太明显，这心里那个憋屈啊！
　　“是我家种着呢，可这地里现在都已经有东西了，现在送出去，你看我这家也不是什么大户，这种子啊可都是要钱的吧？”李礼从里正的话里听出来了这地怕是留不住了。
　　而且现在门前围了这么多人，要是自己不给那傻子，肯定说不过去，可要是直接送人，李礼这心里也是不愿意的，他提这个就是想从傻子身上再刮一层油水儿，虽然说这傻子没钱，但他可以欠着自己嘛！
　　呵呵，看这一个傻子一个小哥儿，能顾住自己吃喝就不错了，那银钱肯定是还不上的，这钱还不上，可以用劳力来换嘛。以后家里农忙的时候，活可以让他们来干，李礼这心里算盘打得特别美，就等着里正开口呢。
　　其实李礼之所以敢这么想，主要是他心里确定里正他最多只会帮他俩帮田契给要回去，毕竟，这地在名义上真的不是自家的，即使自己再不想还，也得给！
　　至于其他的，他肯定不会再插手，毕竟这里正他素来不是多事儿的，他不会让自己难做的。李礼这心里算的挺好，只是，今天这结果肯定不会如他的愿了。
　　作者闲话：亲们，记得收藏啊么么哒！


第017章 吴辉斗极品（三）
　　李福贵听到李礼说的话，皱了皱眉头，这心里是真的恶心得不行，虽说一直就知道李礼这人抠门而且奸诈，但是他根本没想过他的脸皮居然有这么厚！他居然还他妈的想要钱！
　　“是，我也觉得大家都是庄户人家不容易，这地的事儿咱这样算，从锋小子他去从军到他回来一共是十年，锋小子连带他爹娘的地一共是二十二亩地，咱们村里边有租地主的地的佃农，他们一般是十五亩地三两银子，锋小子这地至少得四两银子每年吧……”“福贵哥，您不能这样算……”
　　李礼听着里正的话，察觉到他要说些对自己很不好的事儿，赶忙出口制止，可他的这句胡还未说完就被里正打断了。
　　“怎么不能这样算，锋小子家的地除了有两亩山地外，其他的可都是中等田，一年四两肯定不多，你就是去租别家的地，花同样的钱，也租不到这么好的是不？所以说这十年你应该给锋小子四十两银子。”
　　“我只是帮我哥嫂照顾照顾这田地罢了，谈钱什么的也太见外了。”李礼笑得有些讪讪的，他知道李福贵他说的对，这些年就从种地也确实得了银钱，可他根本就没想过把这银钱再给那个傻子送去！
　　“可你刚刚的意思不是还想让锋小子和辉哥儿给你种子钱嘛，既然你想算钱了，我就给你们两家算清楚，免得以后再出些事儿。”里正他说的很严肃。
　　似乎是听出来了这事儿没啥回转余地了，李礼也就不再拿什么“大家是一家人，谈钱多不好”来说事儿。
　　他直接说道：“谈钱也可以，这锋小子自从一年半受伤到我家，这请郎中，抓药，给他那些吃的喝的穿的，这可都是钱，再加上给他娶夫郎，这也是钱，算下来可不少，至少也得近百两银子！”
　　听到这最后一句话，这周围的吸气声就没断过，对于庄户人家来说，这一百两可不是小数目！那可是一笔大钱，听到李礼这句话，李福贵这心里对他的厌恶升到了极点，这一两年锋小子吃的喝的都是些什么玩意儿！他还有脸说他花了一百两银子。
　　“李礼，别的我也不想多和你胡扯，当初锋小子被那些兵士送回来的时候，可给了你至少两百两银子，他们走之前可给我说过，让我这个里正有空也多看顾一下锋小子，你说你花了一百两，这剩下的一百两连同那地钱四十两该不该还给锋小子他俩！”李福贵冷笑着说。
　　“我……我……我，你胡说，他们根本就没给我钱！”这里正的一番话彻底把李礼给吓住了，他早就把那些钱给花了，现在去哪儿给他弄出来一百两？这自己一定不能承认。
　　“那我就向这边境驻地写文书了，去向这锋小子的上级和同袍问问清楚，看他们之前到底给没给你钱？”李福贵不想再和李礼废话，说完这话抬脚就想走。
　　“福贵哥，你别走，我……我……现在真没那么多钱！”
　　听到李福贵那句话，李礼有点儿慌了，要是李福贵他真的去求证这件事儿，让那些大兵知道了，自己绝对讨不了好果子吃，说不准还会坐牢！一想到这个后果，李礼就怂了。
　　作者闲话：今天码字有些晚了，抱歉哈！


第018章 极品的败退！
　　“你们这是要逼死我们啊！要钱没有，要命一条！”
　　听到还要给银钱，在门后偷听的刘梅忍不住了，她从门后面跳出来，就开始嚎，然后整个人就要往地上滚。
　　“你这丧门星！哭个屁！再在这儿丢人老子就休了你！”
　　李礼被刘梅这突然的一嚎丧，吓了一跳，紧接着就是怒从心头起，她这样只会让里正他更生气！只会帮倒忙！
　　刘梅被他这一吼，整个人都有点儿楞，她也不敢再往地上躺了，抽抽搭搭地又被李礼给推进门儿去了。
　　“福贵叔，没事儿的，我今天来也不是为了从叔父婶娘这里要钱，只是家里实在是揭不开锅了，即使叔叔他拿不出那一百两银钱就算了吧，叔父他只用把我们那田和地钱还了就好，好歹让我和我家那口子不饿死。”
　　一直站在旁边当透明人儿的吴辉适时地站了出来，用劝解的语气说道，他的这番话居然让李礼投来了感激的目光。
　　而里正他也只是沉吟了一会儿，便说道：“你这样说的也是，毕竟两家还是亲戚，这一百两银子就算了，这辉哥儿他俩也没啥吃的，除了上面说的地和钱，李礼你再给他们一亩菜地和一百斤稻谷如何？”
　　“行，听您的。”李礼在心里默默咬牙。
　　“既然这样，你俩就当着这我和这众人的面儿，把这田契啊，银子啊，粮食啊交接一下如何？”为了防止这李礼耍赖，李福贵觉得自己还是好人做到底吧！
　　“行！你们等会儿，我这就去屋里拿。”本来想着能拖几天是几天，最好把这些钱给赖了的李礼又没如愿。
　　他心里面对李福贵恨得要死，却不敢表现出来，他知道这人的厉害，虽说平常笑眯眯的，可要是惹到他了，那倒霉的肯定是自己，这回只能认栽了。
　　只是这心里虽说是暂且说服了自己，可这脸色却有些灰败，甚至在进门的时候，他走的还有些踉跄，差点儿被门槛儿绊到。
　　他进入不一会儿，外面的人就听到了女人的哭喊声，只是大家对这女人实在是心疼不起来，这夫妻俩实在是太惹人恨了！
　　当这大门再次打开的时候，只见这李礼脸上有几道血痕，衣服有些乱，甚至这发髻都有些歪了，看着他这模样，人群里发出了一阵轻笑。
　　李礼朝着人群瞪了两眼后，开始当着众人的面儿把这田契和一小包银子给了吴辉，这银子和田契里正都看了看，特别是银子，他仔细掂了掂，才转给了吴辉。
　　然后他看着狼狈的李礼说道：“这百斤稻谷呢？趁着这儿人多，找一两个人把这粮食扛到锋小子家里去。”
　　“福贵叔，真的不用，我自己一个人能扛得动，不用麻烦大家了。”吴辉立刻推脱到。
　　“辉哥儿你这小身板儿能扛得动？要不李礼你这三叔就代劳一下？”里正转身儿就对站着身边儿的李礼说道。
　　听到自己又被李福贵这个xx叫，李礼这眉头就是一跳，他刚刚出来的时候，是故意没有把粮食提出来，他这心里还存着一丝侥幸，心想着这辉哥儿肯定搬不动，要是让那个傻子过来搬的话，指不定自己哄哄他，这粮食也就算了，说不准那钱也能给骗回来！
　　可谁知李福贵他竟然一点儿不饶，还想让自己给他们搬！“我……你……，行，我搬！”李礼最后还是咬牙答应了。
　　在大家目光的注视中，他狼狈不堪地进了大门，不一会儿，这里面本已经要消音儿的哭声突然又打了起来，紧接着就是陶器之类的东西掉在地上摔碎的声音，大家听到这声响，又笑了起来。
　　在大家的笑声里，李礼尴尬地冒了头，他脸上又多了几道血痕，看样子又被人挠了，身上背着一个鼓鼓囊囊的袋子。
　　“这稻谷可是够斤秤的？这要是待会儿发现不够的话，你这面儿上可不好看呐！到时候落一个连侄儿痘坑的名声，啧啧。”一看到这李礼，李福贵就忍耐不住自己的脾气，想要刺他几句。
　　周围人听到里正这话，刚刚平息的笑声又大了起来，听到李福贵他讽刺自己的话和这周围人的笑声，这李礼的脸由白砖红，最后气涨了面皮，嘴上也说不出话来。
　　最后他也是张了几次嘴，才说了一句：“咱们走吧。”
　　李福贵也知道“过犹不及”的道理，也就不再嘲讽李礼，跟着走了，这吴辉自然是走在最前面领路。
　　刚刚围观的众人发现没什么热闹可看，三三两两地离开，这边走路还边议论刚刚发生的事儿，他们的嗤笑声时不时传到这李礼的耳朵里，让他恨不能赶紧挖个洞把自己给埋进去！
　　吴辉听着那些话，也只敢在心里默默大笑，脸上却丝毫表情都无，表现得十分淡然。本来这村子就不是特别大，不一会儿他们就走到了靠近河边的那座茅草屋。
　　只见那座低矮的屋子前面站了一个高大的男人，不知怎么地，心里暖暖的，这种有人在家等着自己回去的感觉很不错，“媳妇儿，你回来了！”
　　李锋的眼很尖，很快就看到了走过来的吴辉，他那带着些焦急神色的脸立刻换上了笑容，还迎了过来，吴辉很想扶额，这媳妇儿的称呼什么时候才能听不到啊！听着好蛋疼orz！
　　不过他也顾及着旁边还有旁人，这表情保持得依然很好，几乎没有变化，看到已经走到了自己身旁的傻大个，吴辉拍了拍他的后背，说道：“走吧！咱们回家！”
　　李福贵看着这年轻的夫妇俩，这心里很高兴，看来啊，这俩人相处得挺好的，看刚刚锋小子那猴急的样儿，果然是年轻啊！
　　要是他俩没处好，锋小子他也不会这样啊！他俩能合得来，自己也就不那么担心锋小子的事儿了，唉，这俩娃儿命都苦啊！他在心里默默叹道。
　　作者闲话：今天小风更了两千字哦！希望大家支持小风，么么哒！


第019章 送走大瘟神
　　这吴辉刚和李锋茅草屋前，李礼也跟着来到了门口，他把粮食一放，立刻就开口道：“要是没什么事儿的话，我就先走了，锋小子你俩好好过日子。”
　　“不喝口水吗？三叔，都到家里边儿了，坐下休息会儿吧。”吴辉连忙笑道。
　　“不了，家里还有事儿呢，就不坐了，赶紧回去了。”李礼赶紧推辞道，他可不想在这儿多待，看着这夫夫俩他就闹心，他就肉痛！他的钱啊！地啊！粮食啊！都白白的送人了。
　　再说了一看到这辉哥儿的笑脸他就觉得对方是在嘲讽自己，根本就忍不了，还是回家去吧。
　　吴辉哪里不知他根本就不想待在这儿？他刚刚说那句话纯粹是客套罢了，一想到这人的各种做派他就觉得恶心得不行，别说让他和自己待在同一个地方了。
　　既然这对方一直想要走，吴辉也就顺水推舟地说道：“三叔，要是您家里忙的话，那就下回再来这儿坐坐吧，别的不说，喝口水肯定是有的。”
　　李礼听到这话，这心里边儿憋屈地呀！可他一看这李福贵还这旁边没走呢，只好不甘心地离开了。
　　送走了这座瘟神，吴辉这心里总算敞亮了点儿，他砖头就对对旁边的李福贵笑道：“李叔，今天这事儿您也忙了大半天儿了，快来屋里坐坐吧，现在家里也没啥可招待的，喝口水也行，等过了这几天，家里置办些东西，再请阿叔和您过来。”
　　相比刚刚送走李礼那公式化的笑容，现在吴辉脸上的笑容要真诚多了。
　　“没事儿，今天这事儿叔露面的时候也不算太长，能从那俩人手里扣出些东西，确实不容易啊！要是你跟往常一样，啥都不说，叔也没法开口不是？现在这银钱，粮食，田都有了，只要你多操点儿心，这生活不会过得比旁人差，至于说去屋里啥的，就算了吧，你阿叔还在家里等着我呢，叔就先走了，你俩赶快把这粮食给抬进屋，放好，别让它潮了。”
　　既然对方已经这样说了，吴辉也不好挽留，他心里真的特别感谢眼前的这个中年大叔，虽说里正要管许多村里的杂事儿，村里的各种纠纷矛盾解决不了的，也要找他帮忙解决。
　　但是今天这事儿，他明显是偏向了自己，不管他出于什么心理，自己都应该好好谢谢他，否则的话，即使自己有了空间，想在这村里边过得舒坦也不是一件儿什么容易的事儿。
　　把里正送到了路口，吴辉才往家里走，回到家的时候，看到已经把粮食给放好的傻大个那脸上的汗珠，不自觉地，他就拿了块干净的毛巾，递给他让他把汗给擦干，自己拿着那包银子就进了里屋。
　　一进去他假装在找地方藏银子，实际上，这银子已经到了他的空间里，想想也知道，这外面再安全，能有他的空间更安全？
　　要是想拿钱买点儿什么东西，装作从身上掏钱，直接一拿就从空间拿出来了，简单方便又安全，简直不能更好！
　　只是，他这边儿刚刚把钱放好，也把田契锁进了柜子里，就听到外面的有喊他的声音。
　　急忙从出去，刚走出门口，就看到邻居王阿婶急匆匆地赶了过来，她一看到吴辉，就上气不接下气地开口道：“辉哥儿！大事不好了！”
　　作者闲话：亲们！打滚儿求收藏啊！么么哒！


第020章 放我妹妹下来!
　　听到阿婶这句话，吴辉这心里就“咯噔”一下，这就又出事儿了？
　　不过，即使心里再急，他还是用很平稳的语气对王婶儿道：“婶儿，怎么了？又出啥事儿了？您别急，先喘口气再说。”
　　王章氏听到这话，没有停脚，反而上前扯住了吴辉的衣服就往外走。
　　“辉哥儿啊，赶快和我过去，你大伯家那边儿来了一个人，现正拉着你两个妹妹往村外走呢！”
　　听到这消息，吴辉完全懵了，他把自己纷乱的思绪整理了一下，才弄明白这王婶儿说的到底是什么意思！
　　他的两个妹妹出事儿了！这可不是小事儿，自己既然用了原主的身体，理应帮他照看好他妹妹，看来自己又得忙了。
　　被王婶儿扯住胳膊往前走，吴辉这心里也急，只是他俩还没有走几步，就看到这路突然被人挡了。
　　“锋小子，别挡路，婶儿找你家辉哥儿有事儿！”听到王婶儿说这句，吴辉赶紧抬头，然后他就看到了傻大个站在了路中间，面上的表情有些难过。
　　对于王婶儿的问话，他没回答，他只是看向吴辉，张嘴说道：“媳妇儿，去哪？”吴辉竟从他的话里听出了委屈！
　　想了想，觉得自己把傻大个一个人放家里确实不太好，而且也不知道那边儿到底发生的是啥，多一个人也好。
　　“你赶紧去把门锁上，然后和我一起出去。”吴辉对站在那儿的傻大个说道。
　　“好！”李锋的回答很简略，只是他那雀跃的语气和盈满笑意的眼睛暴露了他内心的愉悦。
　　听到辉哥儿说让锋小子一起去，王婶儿有些奇怪：“辉哥儿，你让锋小子去干嘛？你也知道他这……，去了也未必帮的上忙。”
　　“放他一个人在家我不太放心，而且他这大个子，要是待会儿有啥事儿，说不准他能帮得上大忙呢。”吴辉对王婶儿解释道。
　　“那就听你的吧，我给你说下，待会儿咱们直接去出村儿的那条大路，我刚刚就是从村口过的时候，无意中看到一个陌生的中年哥儿拉着你那俩妹妹，往村外走呢，而且跟在他身边儿的你大伯鬼鬼祟祟的，我这心里边儿奇怪，才赶紧来找你商量。”
　　听到王婶儿这样说，吴辉心里还是有些愧疚的，自己来到了这世界两天了，竟未去看一下原主的妹妹，实在是说不过去！
　　他也没伤心多久，不过两三分钟，李锋就已经把门锁好了，跟了上来，不过，他在看到自己媳妇儿被别人拉着的时候，却不太开心。
　　但是想了想拉着媳妇儿的王婶儿给他过吃的，他还是放弃了把媳妇儿给拉到自己怀里的冲动。
　　他们仨速度很快，不一会儿，就跑到了村口，然后他们就看到在离村口大概几百米的地方，竟停着一辆驴车。
　　驴车旁边站着两个大人，正把两个哭闹不止的女孩儿往那车里面塞。
　　吴辉这人还未赶到，声音就喝了出来：“你们两个在干嘛！放我妹妹下来！”
　　作者闲话：亲们，五一快乐么么哒！今天是五一小长假的第一天，小天使们都在出门儿游玩吗？


第021章 怒呛人伢子
　　那两人听到这一生怒喝，吓了一跳，往这边儿一看，发现有三个人赶了过来，驴车旁边儿那个中年哥儿脸上有些愠怒，他向旁边儿那个脸上冒汗的中年汉子质问道：“这是怎么回事儿？你不是说这俩女孩儿家里没人了吗？”
　　本来听到辉哥儿的声音就有些慌了的吴太，听到这人牙子的质问，这心里更是不知道该怎么办了。
　　他抹了一把自己脑门上的冷汗，艰难地说道：“她俩的爹娘确实没了，这人只是她俩已经嫁人的哥哥，这‘嫁出去的哥儿泼出去的水’，他就不该再管娘家的事儿了，算不得什么亲人，我是这俩闺女的大伯，就是我说的算！”
　　说完，他手上一使劲儿，就把其中一个女孩儿给塞进了车里，听到他这一番歪理，唐明已经够生气了，没想到他居然还把人塞到车里去了！
　　伸手把车里的那个女孩儿给拉了出来，唐明开口了：“你骗人还有理儿了？要不是你家媳妇儿和我同一个村里，又沾亲带故的，她求上门来，求我帮帮忙，说什么这俩妞家里没近人了，你们也照顾不住，让我给她俩找个地方，我才二话不说过来了，这还是顾及到你家到镇上不方便，我亲自赶车过来，没想到这是个坑儿啊！我待你们够仁至义尽了吧？这要是她家哥哥找过来问我要妹妹，这人我已经卖出去了，那倒霉的是我！你这就回去跟你媳妇儿说，我俩这情义算是断了！好心帮她居然还陷害我！”
　　吴辉走到眼前儿的时候，就听到这中年哥儿说的什么“卖出去了”，他这脸就沉了下去，这人竟然是个拐卖人口的！
　　他上前扯住这中年哥儿，愤怒地开口道：“好啊！你竟是拐带孩子的！走，跟我去见官！”
　　唐明的胳膊被人这一拉，吓了一大跳，他急忙撇清关系道：“不是！我不是……，我是镇上伢行的。”
　　顿了一下，把气儿捋顺了，他才又开口说道：“你是这俩妞儿的哥哥是吧？我也是被这人给骗了啊！他骗我说，这俩妞儿家里没人了，托我给她们找个好去处的！我真不是想拐带你妹妹们的。”
　　实话讲，唐明他觉得自己也算是见识过各种场面的，要是今天换了别人，他也不会这么怂，主要是他看到这年轻哥儿旁边儿那年轻爷们儿，身材壮硕，眉头上竟还有疤，脸上没有任何表情，不怒自威，多看了几眼，唐明觉得对方比那山神庙里的山神还有煞人！
　　看这架势，他肯定是这年轻哥儿的夫君了，要是自己说错话，对方这一拳下来，自己这小身板儿咋能受得住？
　　唐明在心里把那害自己的夫妇俩给骂的狗血淋头，同时暗中祈祷，他要是找事儿，千万去找那俩贱人的事儿，别来找我啊！
　　吴辉听到伢行这样的独属于封建社会的词汇，才明白这不是自己所在的那个世界了，这个世界人口是可以合法买卖的，想到这儿，他心里只有几声叹息！
　　唐明趁对方愣神儿的时候，赶紧把自己的胳膊从对方手里给抽了出来，可在他还有一点儿袖子没拽出来的时候，又被对方攥住了。
　　只听这年轻哥儿冷笑道：“哦？你们伢行买人就这么随便？那要是人人都拉着别人家孩子去伢行卖，这世间还有天地王法可言？”
　　唐明没想到这年轻哥儿竟这么难缠，他只好赔笑道：“是我顾虑不周，以后会更小心，这次惊扰了家妹，我给一些碎银算作惊吓到她俩的补偿？”
　　说着，唐明就从自己的荷包里掏出来两颗碎银，然后说道；“这大概是五百钱，我在这儿给您赔不是了，这银子就去给孩子买些吃的。”
　　说完他看向已经钻到了这年轻哥儿身后的两个女娃子，还扯起嘴角对她俩笑了笑，没想到他这一笑不要紧，本来已经支止住哭泣的两个人，竟又哭了起来！
　　作者闲话：今天是五一，小长假的第二天，小天使们都在干嘛呢？


第022章 无赖的大伯
　　唐明这心里真的是气得牙痒痒，自己就是说了句话，怎么就惹住这两个小妮子了！她俩要是一闹。自己就更不可能快速离开这里了啊！
　　尤其是这年轻哥儿听到这俩妞儿的哭声脸色似乎变得更差了！他不会真的让他后面那个冷面神来打自己一顿吧？仅仅就是随便想想，唐明都觉得自己整个骨头缝儿都疼。
　　他看了那冷面神一眼，吓得往后退了一小步。
　　“你走吧，我不想再和你纠缠，下次别来害得别家妻离子散就好。”吴辉本来是想好好和这个人掰扯掰扯的，一定要让他付出些代价。
　　只是他刚刚穿越过来，这人生地不熟的，多做多错，要是想和这样的人搅和，肯定还得麻烦里正，这又是一桩人情债。
　　再说，把两个妹妹截了下来已经是万幸，再说了，这人只是从犯罢了，这最终肯定是要和主犯算账的！
　　唐明没想到对方居然要离开，他战战兢兢地把银两塞到了那年长妇人的手中，就赶紧驾着驴车走了。
　　王婶儿没想到自己就是那么一晃神儿这手里就被那人牙子塞了银两，她知道这是刚刚那人牙子许诺的道歉的几吊钱，这就抬手把银子塞到了辉哥儿怀中。
　　“辉哥儿，婶儿知道你不想要这些钱，可那杀千刀的人牙子已经给了，咱这一时半会儿也送不过去，你就收着吧，你家里现在正艰难着，待会儿你把你那俩小妹妹给接过来的话，这四个孩子总得吃喝的吧？这一针一线哪样不要钱？还是好好收着吧。”王婶儿劝解道。
　　不得不说，王婶儿摸透了吴辉的脾性，这句句都落在了实处，吴辉确实想立刻转回村子，去他那泼皮大伯家把自己的两个小妹妹给接回家去，思虑着这一家人的用度，吴辉还是把这钱给收下了。
　　只是，他在低头假装装钱的时候，却看到那还瘫在地上，正慢慢挪动自己身体的那个狠心的大伯吴来！
　　“趁我不在家，我的好大伯，这就要我的两个妹妹，你的两个亲侄女给卖了？你就不怕你那已经亡故的弟弟弟媳晚上来找你？”吴辉怒极反笑，开口质问道。
　　这吴来本就是无赖一个，他为了赌钱那是无恶不作，别说弟弟弟媳的亡魂来找他了，就是他爹娘的鬼魂来找他他也不怕。
　　看着眼前盛怒的侄儿，他只是无赖地往地上一躺，叫嚷道：“你一出嫁，这四个妞不都得我来养？我自己还有一家老小养不活，把她们送到别的好去处有什么不对？你现在把这牙行的人赶走了，要么你带回你婆家来养，要么你每个月给我银子我养，就这两条路，嘿嘿。”
　　这吴来是断定吴辉不会把这几个妹妹带回婆家养，他长这么大，从未听过有人出嫁会带着妹妹走的，何况这吴辉他就是一个哥儿，当初把他卖给傻子的三叔三婶，他们怎么可能让自己买来的哥儿再带妹妹走？
　　“当初李锋他三叔给你的二十两不够养几个小姑娘？她们能吃几口米？大伯，既然你说了，那妹妹我就带走，不劳你费心了！”吴辉没想到这人竟无赖成这样！他气得心肝肺都疼。
　　“顺便和你说一下，你要卖自己的亲侄女这事儿，我定会上报给里正，你好之为之吧！”吴辉看了他一眼，便不想多瞧他，直接转身就拉着两个妹妹的手走了。
　　吴辉这一走，吴来彻底慌了，他没想到这事情的结局根本就没如他所料那般，他以为他能把辉哥儿给拿捏住，让他每个月给自己弄些钱花花。
　　没想到他居然想要去里正那儿告状，这事儿闹到明面上自己肯定就完了，他也不在地上躺着了，一下子就站了起来；“辉哥儿，你敢！”
　　他这声怒喝完全没让吴辉停下脚步，“我可是你大伯啊！你可不能把握往绝路上逼啊，辉哥儿……”
　　眼看威胁不管用，这吴来立刻又换了套路，只是吴辉根本不想听，不一会儿他就被甩在了身后，说什么都听不到了。
　　作者闲话：各位小天使们，五一过得如何呢？新的一周就要开始了，大家要加油啊！


第023章 那四朵金花
　　吴辉带着这两个苦命的妹子，先去了他那大伯家，看到两个年纪更小的正在门前玩儿石子儿，不由分说，直接把两个小孩儿给抱了起来，就要离开。
　　这俩小女孩儿看着不过三四岁的样子，这身体实在是瘦弱，吴辉一抱就感觉到她俩那肋骨都要显出来了，心里不由得一酸。
　　虽说自己实际上来救这四个女孩儿，只是因为自己占了原主的身体，想要补偿一下原主的家人罢了，但是在今天，他这心里竟生出了许多其他的感情。
　　他开始觉得自己有这几个妹妹也不错，自己在现代就是孤身一人，没有亲情缘分，没想到来到这边，竟有现成的四个妹妹！
　　想着经自己的手，把这四个妹妹都养成那天仙一般的人物，吴辉就很激动，要是她们能修真，就让她们和自己一样，一起修真，有了保护自己的力量终归是好事，要是她们没有修真的根骨，自己努力赚钱把她们风风光光嫁出去，和和美美过一世，也很棒。
　　吴辉在这心里盘算着，手上的动作却没停，只见他一使劲儿，就把这二人抱到了怀里，吴辉这猛地一起，才发现自己刚刚好像托大了。
　　这原主的身体本就十分瘦弱，一下子抱两个孩子确实十分勉强，他抱着这俩孩子，竟连挪动脚步都有些困难。
　　“哥哥，你还是把妹妹们放下来吧，你一个人抱着也挺累的，而且妹妹们都大了，不需要抱着了。”看到了吴辉有些吃力，他身后那个个子稍高的女孩儿开口劝道。
　　“小春，没事儿，哥哥能行。”吴辉回到道。
　　说起来这吴辉其实早就把自己脑内关于这几个妹妹的记忆整理得差不多了，因此，即使那个女孩儿是在他身后说话，他也知道了对方的身份。
　　说起来，不愧是这封建王朝时期，他的这四个妹妹竟都没什么正式的名字，因这大女儿生在二月，便被取名吴小春，那二女儿生在把八月，便被取名吴小秋，这老三和老四是一对儿双胞胎，生在腊月，，便被取名吴大冬，吴小冬。
　　对于自己的妹妹以后要叫这么几个名字，吴辉有点儿接受无能，看来等自己安排好了，一定要给妹妹们正式取个名字才行。
　　吴小春听哥哥说不用，她仍有些忧虑，毕竟已经是十岁的人了，她知道自己和妹妹们能依靠的也只有这个嫁出去的哥哥了，哥哥要是累着了，可不太好。
　　只是她并没有操心多久，就听到它那哥夫竟开口道：“媳妇儿，你抱着很累，让我来抱着吧。”
　　吴辉根本没想到这傻大个会突然开口帮自己抱孩子，他现在一步一步走得确实很艰难，想了想傻大个这几天的表现，并不像某些完全傻了那种完全的意识不清。
　　吴辉觉得他就像是个心智只有八九岁的孩子一样，思维简单但是也不会做出其它的傻事儿，直接就把自己右手揽着的那个小孩儿递给了李锋，这李锋果然慢慢接过来，有些不自然地抱着，让那个小萝卜头倚在自己肩上。
　　不知怎么地，那小丫头竟不哭不闹的，趴在那儿十分安静，吴辉不由得在心里感叹了一句这时候的孩子的好哄，比他那个时代的熊孩子要好搞多了。
　　作者闲话：今天的更新出来啦！希望亲们记得收藏哦么么哒！


第024章 又去里正家
　　抱着这几个孩子，疾步走到了里正家门前，这刚刚才把里正给送走，自己这居然又要麻烦里正了，吴辉这心里很是过意不去。
　　可今天这事儿，也只能由里正来解决了，自己这次一定要让那个人吃点儿苦头！
　　敲了一下门，突然一阵狗吠声传出，把他给吓了一跳！
　　“小黑，别叫了，谁啊在外面？”平复了一下自己被惊吓的内心，吴辉又听到了里正夫郎王阿叔的声音。
　　“阿叔，我是辉哥儿，这家里边儿有有点儿事儿得麻烦李叔了。”听到了王阿叔的询问声，吴辉赶紧回答道。
　　“哦，是辉哥儿啊！有事儿就来咱家里和阿叔说说，别觉得不好意思，阿叔这就给你开门去。”王明听到是吴辉的声音，笑了笑，就走过去给他开门儿。
　　这一开门儿，王明便被这阵仗给吓了一跳，这辉哥儿居然带着他那四个妹妹，和他家锋小子还有他那邻居王春花。
　　“辉哥儿，这是咋了啊？发生了啥大事儿？你咋带着妹妹们过来了？”王明知道辉哥儿这次求上门来的事儿肯定不简单。
　　被王阿叔一问，吴辉这泪水就落了下来，“阿叔，刚刚要不是王婶儿通知我，小春和小秋就要被我那狠心的大伯卖给人牙子了！”
　　王明看着这辉哥儿突然就泪如雨下，有点儿讶异，只是在他听到辉哥儿这一说，心里也愤怒异常。
　　他知道辉哥儿的大伯吴来一直是个没皮没脸的癞子，之前辉哥儿还没出嫁的时候，那过的是个什么日子？缺衣少穿，最后还被吴来给卖了锋小子做媳妇儿！
　　没想到他连这么小的女娃儿都不放过，要是卖给了人伢子，这还能落得了好？
　　看到自家大哥开始流泪，吴小春和吴小秋这泪就憋不住了，也开始啜泣起来。
　　“辉哥儿咱不伤心哈！哭多了伤身体，你还小呢，哭坏了咋办？你李叔肯定会帮你讨回公道的！这吴来的心难道是铁打的？自家亲侄女啊！怎么舍得下手？”
　　看到辉哥儿一直流泪，王明想开口劝慰他一下，可他说着说着这泪也就落了下来，这心里对辉哥儿更加疼惜，想着以后要多帮衬帮衬他。
　　“大哥，别哭了，大哥是眼睛痛吗？让小冬给你吹吹就不痛了。”
　　辉忽然听到怀里那小人儿的声音，一抬头，就看到这瘦小的女孩儿对着他眼睛轻轻地吹着，边吹嘴里喊道：“吹吹痛痛就飞了……”
　　这么懂事儿的妹妹，搞得他又想流泪了，只不过这泪水是欢喜的泪，自己来到这异世界，遇上了这么一群懂事的妹妹，吴辉在心底默默发誓，自己一定要给她们讨回公道，让他那所谓的大伯受到应有的惩罚！
　　“这是怎么了？怎么都哭哭啼啼的？”李福贵有些奇怪，自己这不刚从辉哥儿家回来吗？看这架势，这是又出了大事儿了？
　　“李叔我……”吴辉听到了里正的声音，抬头就要回答。
　　“先别急，先把这脸上的泪给洗洗，咱先进屋去，让阿明给你打点儿洗脸水，洗把脸，再好好和叔说说这事情的缘由。”看着这哭成泪人儿的辉哥儿，李福贵没让他现在就开口说事儿，还是等他把这心情平复下来吧。
　　作者闲话：今天的更新又来啦！大家别看咱家辉哥儿哭，其实他并不是一个哭包受哦！嘿嘿！


第025章 把他逐出村！
　　经里正这么一说，吴辉才发觉自己现在的这个状态确实不适合回答问题，他只好砖头对王明说道：“那就麻烦阿叔了。”
　　几人跟着里正夫夫俩进了家门，吴辉把怀中的小妹放下，领着那两个跟着王明去洗脸，不一会儿就把自己和妹妹收拾妥当，向堂屋走去。
　　这刚进到堂屋里，还未坐下，他就发现里正的脸色不太好，正思及是不是自己那点儿做的不妥引得里正不快时，里正他忽然开口了：“辉哥儿，我刚刚已经听阿明说过这整件事儿了，唉，这事儿我肯定会给你一个说法的。”
　　吴辉一听这话，松了口气，不是由自己引起里正的不快就好，只不过，虽然里正他说了会给自己一个说法，他心里却知道这惩罚肯定不会太重。
　　因而他直接开口道：“李叔，我知道您有您的处理方法，可今天这事儿实在是太过于严重，我想把这几个妹妹接到我家去，顺便像吴来这种人，无恶不作，难道不应该把他赶出村子？”
　　吴辉知道在这古代，把一人赶出村庄是一个很严厉的惩罚，这吴来仗着自己是长辈，先把原主卖掉去当了傻大个的夫郎，又想要卖掉这几个女娃，要是不给他点儿教训，实在是天理难容！
　　李福贵没想到这辉哥儿竟提出要把妹妹给领到自己家去，出嫁的哥儿把妹妹带回家养这种事儿少有人做，这种事儿还是可以通融的，也没什么法令说不能这样。
　　只是辉哥儿这第二条竟是要把那吴来给赶出村，这倒让李福贵很是惊愕了，他们村子之前也不是没赶出过人，在他小时候，村子里就有个喜欢偷鸡摸狗的，屡教不改最后被赶出村，永远不许回来，只是对这吴来，要这样做吗？
　　“辉哥儿，你真的想好了？要这样做？毕竟那可是你的大伯……”李福贵想让辉哥儿确定一下，虽说这事儿其实自己就能处理，但是要是把人赶走了，过段时间，辉哥儿后悔了，那又该怎么办？
　　“李叔，我现在恨不能生啖其肉，要是小春和小秋今天被人伢子带走，她们以后会遭受的我都不敢想！所以说求求您，把吴来放逐了吧，我吴辉和这四个妹妹就没有这么一个丧失人性的大伯！”吴辉看里正他有些犹豫，直接把自己内心的想法给说了出来。
　　“既然你坚持，那就行，待会儿我就召集村里的族老开会商议，肯定给你一个交代。”李福贵看出了吴辉对吴来的恨意，确定了吴辉的意愿，接下来就是召集族老了。
　　“辉哥儿，你先回去吧，等有结果了，我去你家一趟和你说说，先回去吃点儿东西去，这大早上的，小春她们姐妹四个肯定饿着呢。”
　　这接下来的事儿和辉哥儿的关系不太大，他在这儿反而不方便，要是那些族老让辉哥儿放弃追究这事儿，辉哥儿说不准会和他们吵起来，那对辉哥儿并不好，因此还是先让辉哥儿回家再说。
　　吴辉听了里正的话，站起来向他道谢，然后领着这几个妹妹开始回家。
　　“婶儿，今天真是多谢你了，要不是你，小春小秋她俩就……”回家路上，吴辉赶紧向王婶儿道谢。
　　“说什么傻话呢，婶儿看到俩孩子出事儿通知你多大的事儿啊！别老想着这事儿，下回家里做好吃的，让婶儿吃几口就行。”王婶儿笑着拍了拍吴辉的背。
　　知道王婶儿这是在宽慰自己，吴辉这脸上也浮起了笑容，“行啊！到时候婶儿想吃啥都行。”几人一路说笑，相携而行。
　　作者闲话：今天的更新，有点儿晚qaq！大家不要嫌弃么么哒！


第026章 葱花荠菜粥
　　到家后，王婶儿直接说家里会忙，然后就离开了，根本就没给吴辉说感谢的机会。
　　吴辉在心里决定，等自己开始修真后，好好去探查一下空间里有木有适合凡人用的丹药，实在不行自己也要把药给炼出来，让王婶儿延年益寿，身体康健！
　　“哥哥，我饿。”
　　正想着该如何报答，就突然被怀里的声音打断，一低头，看到一张瘦瘦的小脸仰着脖子眼巴巴地看着自己，吴辉这才意识到这几个妹妹有可能还为你吃早饭！自己竟然忘了这茬儿。
　　摸了摸怀里的小脑袋，他轻声说道：“小冬饿了？哥哥给你们做饭吃好吗？”
　　看着四个小人儿都在狠狠地点头，吴辉只能强装笑意地说道：“那你们就跟后面的这个哥哥去堂屋里待一会儿，哥哥现在就去灶房去给你们做吃的去。”
　　说完，他放下怀里的小孩儿，交代了傻大个几句，就脚步匆忙地去了厨房，他觉得要不是速度快，自己这脸上的笑容肯定就装不下去了。
　　这几个孩子以前过得到底是什么日子！他这心里对吴来那个混蛋的愤怒更加深了几分。
　　很快，他就收拾好激愤的心情，自己要给妹妹们做饭，怎么还能去想这些糟心事儿？用心做出来的食物才美味！
　　麻利地沏水，淘米，把灶点燃，吴辉就出了门，他记得傻大个他那抠门儿三叔在里正叔的“要求”下给了他一块儿菜地，正好要给妹妹们做吃的，那就去那儿一趟摘点菜回来。
　　那亩菜地已经是自己的了，就算遇到那对儿极品夫妇，吴辉也不会怕他俩。
　　按照记忆中的路，吴辉很快就找到了菜地，这片儿地因为离村子很近，各家几乎都把菜种在了这边儿，正值初夏，很多菜也开花了，煞是漂亮。
　　吴辉从这一大片菜地里找到了那片划归给自家的，这地里荠菜，葱，韭菜，芫荽，芥菜等叶类蔬菜已经长得很好，可以吃了，辣椒和豆角也已经开了花，长势喜人。
　　弯下腰，拔了一棵葱和一把荠菜，他就赶紧回了家，只是在这回家路上，好巧不巧地遇上了那位抠门儿的三婶儿，只见对方挎着个竹篮子，看架势也是要往那菜地去。
　　对方一看到吴辉，那怨毒的眼神就直勾勾盯着吴辉，嘴里骂道：“老娘好心好意带你出火坑，你竟然反咬我一口，真是会咬人的狗不叫！”
　　吴辉根本就不想和这样的人争辩，他看不都看这女人，直接抬腿就走，吴辉这无视的态度更是让刘氏气得牙根儿痒痒，只是她却奈何不了吴辉分毫了。
　　一进灶房，他便发现这水已经开了，往炉膛里又塞了几根柴火后，赶紧把这淘好的米下了锅。
　　米既入了锅，又马不停蹄地开始洗菜，然后把葱剥好，切成葱花儿，同时把荠菜切碎，用盐腌好，等米熬软了后，把菜倒进去，再大火熬了十分钟，这香喷喷的菜粥就煮好了。
　　吴辉本想用油把这菜小炒一下，那样做出来的菜粥会更香一些，可家里没有半滴油，也只好作罢，幸好家里现在有了银钱，这几天他就去镇上的集里买些油回来，这没有油的生活，实在是过不惯啊！
　　作者闲话：今天的更新，明天要考试了，呜呜~~~~(>_<)~~~~，希望我能过！


第027章 “那是咱哥夫！”
　　吴辉在这边儿厨房忙着做饭，他那几个妹妹和李锋待在堂屋里大眼瞪小眼。
　　李锋其实不想和这几个人待在一块儿，他想去灶房看着自家媳妇儿做好吃的，可媳妇儿走之前告诉他，让他不要乱跑，让他好好看着这几个人。
　　即使这心里很不情愿，李锋也得坐在这儿，他现在心里牢牢记得一句话――“听媳妇儿的话”。
　　另一方面，别说在这儿李锋觉得别扭，吴辉那几个妹妹也不太习惯，毕竟李锋只要不开口说话，这冷着脸的表情确实不招小孩儿喜欢。
　　不过，毕竟待在一个屋里，不一会儿，那两个小的就憋不住了，她俩指着站在门口的李锋问自己的姐姐：“姊姊，这人是谁啊？”
　　两个大的毕竟大了，也知事了，被妹妹问出这样的问题也只好回答道：“那是哥哥的相公，咱们的哥夫，以后见了他记得喊哥夫，还有不许指着人说话知道吗？冬儿？”
　　“小（大）冬知晓了。”双胞胎小姐妹头如捣蒜地回到道。
　　吴辉把粥煮好后，又把几个小人儿的饭给盛好，然后从厨房出来打算叫人去吃饭，谁知，他这刚走到堂屋门口，就听到了小春回答那双胞胎小妹们的问题，他这一口血就要喷出来！
　　“哥夫到底是什么鬼？！！！”吴辉在心里疯狂地刷屏，只是他这心塞的感觉还没结果，在门口站着的李锋又开心地喊了一句：“媳妇儿，好吃的做好了吗？”
　　伤害力叠加，吴辉觉得自己没吐血而亡真的是一个奇迹！
　　只是，他也知道这是自己的心态问题，无论是妹妹还是傻大个，他们的各种称呼那才是符合这个时代的，可他就是有点儿接受无能！
　　幸好，他现在的心灵已经很强大了，只是面部抽动了几下，就恢复了正常，对屋里的妹妹们喊了一句：“饭已经做好了，在灶房里，你们去吃吧。”
　　话刚说完，几个女孩儿就一溜烟地跑出去了，“媳妇儿，我也想吃……”李锋委屈地看着吴辉，让他顿时有些无奈。
　　果“想吃就去灶房吧，我去给你盛一碗去。”吴辉走出堂屋，这李锋跟在他后面，痴痴地笑着，让吴辉拿他更没办法了。
　　走进厨房，看着几个妹妹吃得很香，吴辉是由衷地感到开心，自己以后肯定会让她们过上更好的生活！
　　用厨房里那个最大的碗给李锋盛了一大碗，然后吴辉在旁边儿站着看着他们几个吃饭。
　　“哥哥不吃吗？是饭不够吗？”小秋看着哥哥站在一旁，并没有要吃饭的意思，赶紧问道。
　　“没事儿，哥哥吃过早饭了，现在还不饿，秋儿你们快吃吧。”吴辉摸着她的小脑袋笑道。
　　吴小秋伸着脑袋看了灶上的锅一晚，发现这粥还有很多，知道哥哥不是为了让她们吃饱，才假装自己不饿不吃饭的，她才放下心来，端起自己的碗去旁边继续饱餐去了。
　　吴辉看到了小秋的举动，在心里暗骂了一句“小滑头！”，没想到年纪这么小竟然就学会了关心人了，自己也是有家人关心的人了啊！他这心里熨帖极了。
　　这饭吃得很快，吃好收拾完以后，吴辉开始思考该如何布置这屋子，妹妹们既然来了这个家，总得有个住的地方，可这屋子就这么大地方，如何布置呢？吴辉这脑袋又有些大了。
　　作者闲话：今天的一更送上，么么哒！


第028章 打算去伐木
　　吴辉想着以后肯定要盖一个大房子，把妹妹们住的地方给布置得漂漂亮亮的，这眼前的问题思来想去他也只能找个帘子打个隔断了。
　　在屋里找了很久才找来一根足够长的绳子，然后又翻出来一条素色的床单，这床单暂且用来当帘子，现在只缺最重要的一个东西――床了。
　　紧接着吴辉就叫上隔壁王婶儿，和她一起去了村里的木匠家，打算买张床。
　　村里的这家木匠姓张，往上算三代是一户逃难到此处的人家，因着会些木匠手艺，经过这两三代人，在村里过得还不错。
　　村里的人一般都是自己去把木材弄来，张木匠把这家具打好，赚个加工的钱，不过他家也有打好的家具可以直接卖的，这价钱就高多了。
　　因着这次比较急，吴辉本打算直接去他家买个大些的床回来，他把王婶儿叫过来也是想让对方给自己参考一下，顺便把这价钱把把关。
　　只是当王婶儿听说他要去买床的时候，立刻制止了他，劝他先对付一两天，这木材自己去找，能找到好材，比只让张木匠把床打出来更划算。
　　吴辉有些意动，他现在是真的缺钱，恨不能把这一分钱掰成两瓣儿来花，因此他这就从半道儿回了家。
　　要和王婶儿分开的时候，王婶儿对他说道：“你刚刚说下午和锋小子一起上山伐木，这怎么行？你一个哥儿家，哪有那力气，我让你大叔和你们一块儿去吧，他虽说年纪大了，总比你要强些。”
　　听到王婶儿这样说，吴辉这才意识到自己刚刚说要亲自去伐木好像不太妥当，他刚开始以为伐木不会太难，现在看来好像还真的是一件不太容易的事儿。
　　“这回又得麻烦婶儿了，我也不太懂。”
　　“这么客气干嘛？还有辉哥儿你家可有锯子？”王章氏不放心地问道。
　　“呃，好像……没有……”吴辉的表情有些赧然，他这真的是有些“一问三不知”的感觉，太羞耻了orz。
　　“那行，下午我让你大叔带上锯子，快回去吧，你家锋小子还在等着你呢。”她笑着和吴辉分开。
　　听到王婶儿这最后一句话，他这脸又有些红了，王婶儿她居然笑话自己！不过，把傻大个一个人扔家里，确实不太好，吴辉还是迅速地回家去了。
　　离房子还有几十米的距离，吴辉果然看到了站在门口的那个身影，这就是，每当你回来，总有人在等待的感觉？这感觉很陌生，但是却不坏。
　　“媳妇儿，你回来了。”粗矿中带着欣喜的声音打破了吴辉心中的那小小的旖旎和微微的尴尬，他把自己额前的碎发撩了撩，然后对向自己走来的傻大个笑道：“走吧，咱先回屋去。”
　　李锋听话地跟在他身后，进了屋，吴辉一进屋就看到几个妹妹正在那儿收拾屋子。
　　吴辉有些无奈：“不是说了你们吃完饭后好好休息的吗？怎么又在干活？”
　　“只是扫下屋子，哥哥不要紧的。”小春对着哥哥笑了笑，然后自己拿着手里的扫帚在扫地。
　　“唉，真是不知说什么好，你们正长身体呢，别累着自己了。”吴辉语带责备。
　　“不会的哥哥。”小春对着吴辉吐了吐舌头，继续低头干活。
　　“下午哥哥会带着你们李哥哥去山上找点儿木材，你们待在家里，我拜托了隔壁王婶儿看顾些这边，你们不要给那家人开门。”吴辉交代妹妹们，即使里正叔答应了他会把吴来给赶出村，他还是有些害怕他会来报复。
　　“哥哥你要和哥夫上山？”听到哥哥要往山上去，小秋这心咯噔了一下，她是知道的，哥夫他爹好像就是被那山上的猛兽给咬死的，哥哥竟又上山。
　　“我们不往深山里去，这靠近村子的山林没什么猛兽的。”看着妹妹那焦急的眼神，吴辉突然福至心灵，明白了她在担心什么。
　　“哥哥不会有事儿的，别担心。”吴辉又劝慰道。
　　小秋经哥哥这么一说，这才放心了点，看着妹妹那舒缓下来的神情，吴辉这才松了口气，妹妹她才刚过十岁，就这么会替别人考虑了，自己十岁的时候还是啥都不懂的小屁孩儿呢，古人真早熟啊！
　　作者闲话：今天的更新奉上，希望各位喜欢么么哒！


第029章 吴辉戏夫君
　　把妹妹们安抚好以后，又和傻大个随意提了一下下午要带他出去去伐木的事情，傻大个听后很开心，吴辉这才放下心来。
　　他担心傻大个他不愿意去，那这事儿就难办了。
　　这时间它说快也快，没过多长时间，他就听到这门外有人喊自己的名字，连忙出门。
　　只见那门外正叫他的是一个肤色略黑穿着一身短打的中年汉子，对方手里还拿着一把锯，一下子他就知道了来人的身份，赶紧开口道：“章叔这可就来了？这晌午饭吃了没？”“吃过了，咱们出发吧。”
　　被叫做章叔的中年汉子回答道，吴辉连点头应是，然后回屋交代了一下，就拉着自家傻大个出来了，只是他这还未走到中年人面前，就听对方开口道：“辉哥儿，你俩这身打扮不行，衣摆有些长，待会儿去山上走路不方面，去找身儿短打换上去。”
　　吴辉根本没想到这衣服还有讲究，他只好对中年汉子说了声：“又得让章叔您多等会儿了，我这就和他去换。”
　　说完就拉着不明就里的傻大个进了屋，不等妹妹们开口询问，吴辉就首先解释道：“我俩这衣裳不行，先去换件旁的。”
　　说完直接就进了里屋把门给关上了，进屋后，吴辉把傻大个给撇在一边儿，自己在那儿找章叔所说的那种短打，幸好这短打不是什么好衣裳，这儿很多庄户人家到了夏天干活都喜欢穿。
　　这随便一翻，就找到了两套，他拿着这两身短打直接对站在他身后的傻大个说道：“你先把你这衣服脱了，咱换上我手里这衣服，咱再出去。”
　　因为不好意思让章叔久等，对傻大个说完后，自己就站在床边开始宽衣解带，人在着急的情况下，这潜力可是巨大的，他这脱衣服的速度一下子可就加快了。
　　等他把这衣服脱得只剩下一条亵裤的时候，才猛然想到他那便宜夫君还在他身后呢，一回头，看着对方脱得赤条条的。
　　他那目光也一直在自己的身上流转，吴辉这心变得七上八下，虽说一回生二回熟，他再次看到傻大个的某样逆天非人类的物件儿时，第一次那种窘迫感消散了不少，可他依然害怕啊！
　　而且对方那草丛里的凶兽似乎有抬头的架势，吴辉只好在心里一直祈祷以上画面那都是自己的错觉！
　　为了防止更不妙的事情发生，他赶紧开口道：“你咋把亵裤给脱了呢？赶紧穿上，这儿的短打也赶快换上，让章叔等久了不太好。”
　　说完他赶紧把头转了过来，顶着对方那火辣辣的眼神，迅速地找到一件短打给自己套上，这才觉得背后那眼神没那么可怕了。
　　同时在心里默默吐槽，自己这副身体，这么瘦小没有几两肉，竟然还会有人喜欢，真的让人很不解啊！或许这是傻大个他的眼神儿有问题？
　　在他觉得傻大个肯定已经换好了衣服，回头去看的时候，只见傻大个拿着他那条亵裤在那里比划，依然没有穿上！
　　只是他这一回头，似乎是让傻大个见到了救星一般，对方对他瘪瘪嘴道：“媳妇儿，我穿不上。”
　　吴辉这头不是一般的大，虽说他并不想近距离地接触傻大个的果体，可现在看来这也是没有办法的事情，总不能让章叔一直等在外面。
　　恶狠狠地扯过傻大个手中的亵裤，吴辉开始弯下腰给他系上，只是那凶兽似乎是故意和他作对一般，一直在那里作妖，吴辉特别想狠狠地弹几下，只是为了不触发什么难以预见的场景，他还是怂了。
　　好不容易给对方穿好了亵裤，接下来的短打就容易多了，在给他穿上衣系扣子的时候，故意掐了下对方那胸前的两点。
　　看着对方吃痛的表情，他这因为刚刚没有弹对方某处几下的郁气终于发泄了出来，神清气爽地拉着面露委屈的李锋就出了门。
　　作者闲话：今天的一更奉上，希望大家能收藏哦，么么哒！


第030章 山中伐木记
　　章林看着从屋子里出来的夫夫俩，似有所觉，脸上浮现了一丝笑容，不过也是转瞬即逝，似乎没有笑过一样。
　　看着朝自己走过来的两人，他抿了抿唇道：“既然收拾好了，咱们就走吧。”
　　听了这话，吴辉点了点头，拉着李锋，跟着这老实的中年汉子身后开始向外面走去。
　　他们仨人这次选择的上山路线并不是吴辉上次和傻大个去挑水看到的那条，而是一条相对来说坡度要和缓很多的路，吴辉也能明白章叔的用意，太过于陡峭的路，想把木材给运下来就太难了。
　　他们上山的步伐走得不算太慢，看着这条路上的树木由稀疏到茂密，由矮小到高大，树木的种类也越来越多，在这林间空地上是一些灌木或者是各种草本植物，很多他都叫不出名字来。
　　这座大山就是个巨大的宝库啊！不知自己以后能不能上山来寻找一些有用的植物，吴辉默默在心中盘算到。
　　“就这棵吧。”章叔的声音突然想起。
　　吴辉一抬头，就看到章叔手指所指的那棵大树，这棵树似乎是棵杉树，高大挺拔，树身两个人都抱不拢，而且这树身周围没有多余的枝枝叉叉，以吴辉这外行来说，确实不错。
　　他还是很相信章叔的判断的，对这棵大树有了个初步印象，就直接对站在大树旁的中年人笑道：“章叔也知道我对这些并不很熟悉，找哪棵树全凭章叔您做主就是。”
　　听到这样的回答，中年人点点头，接下来他就开始准备伐掉这棵杉木。
　　只见他从怀中掏出一把锋利的小刀，然后在这棵大树的树皮上划了一周，紧接着他把手上的锯抬起来，在树身上比划了几下，似乎是确定了一下范围，之后他开口喊道：“辉哥儿，让你家锋小子过来和我一起拉锯。”
　　吴辉听到章叔的吩咐，赶紧把站在自己身后拿个树叶吹哨子的傻大个给拉了过去，让他好好听章叔说该如何拉锯子，如何使力。
　　吴辉看着傻大个听得很认真的样子，才把悬在半空的心给放了下来，他一直觉得傻大个只是有些小孩子心性罢了，根本就不是完全的傻子，现在看来他的悟性很好啊！
　　看着傻大个和章叔在那里一下又一下地伐树，吴辉决定在这附近随便走走。
　　他这一随便看看，还真的发现了不少宝贝，除了各种野菜外，还发现了不少中药材。
　　想他之前没穿越的时候，可是农林双料博士，这植物学可是必学的内容，仅仅是他认识的草药就有当归，何首乌等，除此之外，他还发现了几棵野生的榛树和栗子树。
　　这儿还不算是深山，不知道这深山里到底藏有多少有用的植物，吴辉心道，等自己修炼得有了自保能力，一定要进去这山林好好看看找找。
　　这种原生态几乎没被人类破坏的树林最是让他这种农林类研究员所喜欢了，当然吴辉现在不知道，这深山里藏着的东西可不好对付啊！
　　作者闲话：今天的一更送上，不要嫌弃短小哟！嘿嘿。


第031章 踏入修真途（一）
　　吴辉越走越远，在他走到离章叔和傻大个百米处，发现对方看不到自己后，在一棵大树后面站定，深吸一口气，一闪身，进了空间。
　　进去时心里想的是那个房子，一睁眼，发现自己果然站在了那座房子的大门前，这空间和他上次进入时没什么两样。；正想把那器灵叫出来时，他眼前就突然出现了一个小脑袋瓜，那个自称小墨墨的器灵眨着一双大眼睛问他：“主人你可算进来了，这次进来赶紧确定修炼吧。”
　　即使有所准备，可还是被这突然出现的小孩儿给吓了一跳，他稳了稳自己的心神说道：“我这次来确实是想要踏入修真之途，只是我现在身有不便，你能否把这空间的时间尽可能地调慢，我不想让空间外的人发现我很长时间都不在。”
　　听到主人如此说，小娃娃开心地说道：“这不难，主人只要在空间里修真，就算把这里的时间调成静止都好，只可惜我现在法力不够，最多只能做到此方小世界过一年，外界过一日。”
　　说完，他可怜巴巴地看着吴辉，怕对方嫌弃自己，吴辉原以为这里的时间流速比能做到十比一就很不错了，没想到居然能做到一年比一日，这样的话，自己就能在这空间里多待会儿，外界也察觉不到了！
　　他弯下腰，笑着把这皱着脸的小娃娃给抱了起来，说道：“你能做到这样已经很厉害了，不必沮丧，把这时间流速调整好，我就去修炼。”
　　被主人抱着的小墨墨很是开心，只见他闭了一下眼睛，不过一瞬，再睁眼的时候，他直接对抱着自己的主人笑道：“时间流速我已经调整好了，主人现在随我去灵泉处洗精伐髓，把身体调整到最适合修炼的状态，然后再开始修习术法吧。”
　　吴辉也不多废话，就跟着这个小娃娃去了之前看到的那个泉眼处，只见那处泉眼形成了一个小小的水潭，水潭上空氤氲着白色的雾气。
　　轻轻吸上一口，吴辉觉得整个人都要飘起来了，那种感觉十分玄妙，只是他还没感受多长时间，突然觉得这脚下一空，紧接着就是入水的声音。
　　一睁眼他就发现自己已经在那水潭中漂浮着，而且这水潭上方的雾气好像变多了，只是还未观察仔细，就觉得一阵疼痛从全身袭来，疼得他几乎要晕过去。
　　这种疼痛吴辉从未感受过，全身没有一处不疼，他甚至觉得自己的经脉都在被人拉扯着一般，不禁痛呼出声。
　　“主人，这灵泉正在疏通您有些闭塞的经脉，同时把身体里的杂质尽可能地祛除，您坚持的时间越长，对这经脉的扩宽越有利，以后修炼的时候也越迅速，加油啊主人，多坚持一会儿。”看到主人那张因为疼痛而扭曲的脸，器灵墨玉赶紧给对方解释道。
　　听到那小娃娃的话语，吴辉开始咬牙坚持，他觉得自己的下唇都被牙齿咬破了，口腔里都是血腥味儿，只是，这泉水似乎有治疗的效用，在他咬破下唇的瞬间，就已经感受到被咬破的伤口处似乎已经好了。
　　最终，在他觉得要痛昏过去的时候，终于发现身上的疼痛开始减轻，努力地从这水潭里爬出来，等全身都在草地上的时候，累瘫了的吴辉终于一下子睡了过去。
　　他没看到的是，在他从水潭爬上来后，那方泉眼就不再出水，水潭也逐渐缩小，最终消失不见。
　　作者闲话：今天的更新送上，希望大家喜欢么么哒！


第032章 踏入修真途（二）
　　吴辉再度醒来的时候是被自己身上的异味儿给薰醒的，从他身上传来的那种让人难以描述的味道让吴辉恨不得自己从未有过嗅觉，最让他崩溃的是，他发现自己的体感好像更加敏感了！因而这味道就更……
　　稍微一低头他就能看到自己身上那类似于河底污泥的污垢，难不成自己睡了太久，才造成了自己现在这副模样不成？
　　为了弄清楚目前这状况，吴辉赶紧把这空间的器灵小墨墨给叫了过来，这种事情，问问他便知。
　　他这边意念一动，身边儿立马冒出来一个小脑袋：“主人，，你终于醒了！”看着这小娃娃脸上那欣喜的表情，吴辉这心里的紧绷感消散了不少。
　　他开口道：“我这睡了多久？”
　　一听主人原来叫自己来是要问这个的，小墨墨立刻回答道：“主人你因为在那灵泉中洗精伐髓最后精神困顿才会多睡了会儿，现在不过过去了半日而已。”
　　吴辉一听自己才睡了半天，这心里才放松了下来：“你可知我这身上的污垢是怎么回事儿？”
　　墨玉这才把关注点放在这里，“主人身上这只是刚刚洗精伐髓时由经脉排出来的杂质罢了，凡人所食五谷总有杂质不能为人体所排出，时而久之，便会集聚在人的经脉内逐渐堵塞经脉，对于修士来说，这些杂质堵塞的不仅仅是经脉还有灵窍，致使修炼时灵气在周身运转不顺，修炼起来事倍功半，您刚刚处于灵泉之中，这一瞬间大量的灵气会进入您的经脉和灵窍内，疏通扩宽，同时把那些杂质给排出来了。”
　　说到最后小墨墨他看了主人那满身污垢的样子吐了吐舌头，吴辉装作没看到他的样子，又问道：“这空间里可有衣服？”
　　吴辉对他这身上穿的实在是忍受不下去了，他得赶紧去找个地方把这浑身的脏东西给洗掉，然后把这身儿衣服给洗干净。
　　虽然他看到身上这衣服就恶心得想要把这衣服给扔掉，可他知道，自己待会儿出去的话，肯定得穿着这件衣服出去，否则和外面的章叔如何解释？
　　听到主人要衣服，小墨墨有些犯难了，他知道主人要衣服的用意，可是他暂时也给主人找不到凡人能穿的衣服啊！
　　因此他只好苦着脸对主人回到：“主人，这方小世界并没有凡人可穿的衣服，当初这方小世界刚被真人创造出来的时候，真人他已经是仙人了，这空间里他放的衣服都是高阶法器，您现在还未修炼，也不能穿，而且在实力不那么强的时候，这放高阶法器的地方留有真人所下的禁制，就算是我去进不去。”
　　吴辉没想到自己仅仅是要一件衣服都这么难，可他看着那快哭了的小娃娃，也没那个心思去责备对方了，本来就不是他的错嘛。弯下身来对他笑了笑道：“我现在这副样子别说不好抱你了，就是摸摸你都给你身上沾上脏兮兮的东西，你不必自责，我知道这不是你的错，没有就没有吧，待会儿我直接找个有水的地方把这衣服和自己都洗干净了，我现在的身体可不同往常了，穿着湿衣服一会儿不会有事儿的，乖。”
　　听着主人的安慰，小墨墨更想哭了，一听主人说要穿着湿衣服，他立刻不淡定了，这个自己可以帮忙！
　　只见他脸色绯红语带激动地说：“主人不用穿湿衣服，我会一些小的术法，把衣服烤干还是行的。”
　　看着这小娃娃脸上那激动的表情，吴辉不禁哑然失笑，他朝对方点点头笑道：“行，待会儿让小墨墨你帮我烤干。”
　　得到了主人的答复，器灵小墨墨终于觉得自己没那么没用，这脸上的表情更生动了。
　　虽说他告诉自己他已经及万岁了，可这样看来他毕竟是个孩子呐！吴辉在心里默默叹道。
　　作者闲话：今天的一更送上，么么哒！求收藏啊求推荐，打滚卖萌求！


第033章 踏入修真途（三）
　　走了几步便发现了上次进来时看到的那条小河，只是这河流似乎有些变化，不过他知道现在不是考虑这些的时候，先把自己收拾干净才是要紧事。
　　三下五除二就把身上的衣服给解开，他就直接踏入到了河水之中，河水并不是很深，只刚刚触及他的膝盖，蹲下身来，他便开始清洁。
　　那些污垢洗着有些费力，他也有些洁癖，因此清洁起来颇花费了些时间。
　　把自己弄干净后，吴辉才开始观察起现在的样子，不似原来那孱弱的少年躯体，经过那灵泉的滋养，这具躯体反而强健了许多。
　　而且他的肤色也由原来的暗沉蜡黄转变得白皙，这似乎白得有点儿不太正常啊！吴辉在自己心里叹道，这种白色不就是所谓的小白脸才会出现的吗？
　　但当他看到自己胸前那薄薄的一层肌肉时，他这心里的不爽才消失了点儿，肌肉可是好东西啊！想想自己之前怎么锻炼都没锻炼出那怕一点儿肌肉来，和现在一对比，果然是赚了啊！
　　通过这水中的倒影，吴辉也发现自己的容貌改变了一些，变得更加温和而灵动，没有了原身那种懦弱自卑。
　　感觉全身终于没有了那种黏腻感了以后，他才从水中走出，之后开始洗他那身放在岸边的衣服。
　　衣服上其实沾染的远没有他身上的多，洗起来也方便了许多，不到一刻钟，救把这洗好的衣服穿好了，开始往那座小院走去。
　　穿着湿漉漉的衣服吴辉并不觉得很冷，他只是觉得这衣服有些紧，看着明显小了一圈的衣服，脸上的笑意再也掩饰不住，一瞬间他的四周似乎都在他那笑容给衬得鲜亮起来。
　　自己居然长高了！简直不要太开心！
　　刚穿越过来的时候，他对原主的身高就很不满意，那时也只能安慰自己，这身体还处于发育期，以后总会长高的，但是每当他看到站在自己身边儿的傻大个的时候，仍然藏不住自己那小小的嫉妒之心。
　　对方实在是太高了，至少有一米九，而他呢？不过一米七左右，现在看这架势，自己少说也长了好几公分，以后站在他身旁也不会显得太矮了。
　　很显然，他从未想象着有一天能长到像对方那样的个子，一米九的身高对吴辉来说也觉得不自在，还是现在这样最好了。
　　感觉到了主人的靠近，吴辉还未走到那院落处，那小孩儿便出现在了他的身边。
　　只见他一出现没有像往常那般笑着开口和吴辉说话，只是手上掐了一个诀，吴辉就感觉到身上这衣服瞬间变干，不再像刚刚那般紧紧贴在身上，他甚至觉得这衣服暖暖的，舒服极了。
　　看对方这不过一瞬就已经把自己的衣服给弄干了，吴辉很是激动，这就是法术啊！自己今天总算是见识到了。
　　弯下身，看着这小娃娃的眼睛，郑重地说了一声：“谢谢。”然后抱起小孩儿大步流星地向前方走去，眼里满是兴味与坚定。
　　作者闲话：今天的更新，么么哒！


第034章 踏入修真途（四）
　　不过几步路，他就走到了那座院落的大门处，抬手试着轻轻推了一下门，这门竟直接被推开了。
　　这座院子从外面看，并不是很大，但是一进来，吴辉却发现它大得超乎想象，看来这院落也不简单，肯定有什么空间阵法。
　　看着院子内那被开垦出来的田地，吴辉下意识地看了一眼还在自己怀中的小孩儿，小孩儿他似乎总能理解吴辉这眼神儿中隐藏的信息。
　　他用手指着院子中的那些田地，开口道：“主人，这些皆是种植灵草和灵药的田地，各品阶的药材皆有，你以后要是修习了炼丹之法，可以拿来炼药，只不过，这些年里面的有些药材也生了灵智，虽未化形，它们亦陪伴我多年，往主人对他们网开一面。”
　　吴辉自然感觉到了从这药田中传来的灵力波动，原来这就是灵药灵草啊！
　　至于小娃娃所请求的不要拿生了灵智的药材炼丹，吴辉有些想要发笑，既已生了灵智，那么这些灵药自然不同于普通植物，自己怎么会向它们下手呢？
　　用手抚了抚怀中小娃娃的背部，他微微笑道：“别担心，我自然不会那样做，再说我目前要紧的是先学会基础的功法，再说那炼丹之事，我们先进屋吧。”
　　得了主人承诺的小墨墨很是开心，主人如此上进，现在就要去修炼，简直不要太美好好嘛！
　　他继续安心地待在主人怀里，被带到了大门前，然后吴辉又开口问道：“你可知修炼功法在哪个地方？”
　　器灵小墨墨辶艘幌拢他竟然忘了把适合主人的修炼功法给主人带来了，自己真不是一个合格的器灵！
　　为了弥补自己的过失，他赶紧对主人说道：“主人，这功法便在藏书阁中，我现在就找来，稍等一下。”
　　然后便从吴辉的怀中消失了，不过数息，他就又出现了，手中拿着一片玉简，把玉简递给了吴辉，又把人引到了一个小房间内。
　　这房间内没有除了一个蒲团外空荡荡的，小墨墨解释道：“主人，此处是静室，之前真人就时常在此处打坐，那个蒲团和这房间墙壁上皆有清心的阵法符纹，对修炼者很有益处，您在此处修炼吧，我先出去。”
　　然后他便又消失了，对这时隐时现的小盆友，吴辉有些无奈。
　　仔细观察了一番，果然发现了那镂刻在墙壁上的古朴纹路，只是随意几眼，吴辉这心便平静了许多，心已经沉了下来，他便不再浪费时间。
　　他盘腿坐上蒲团，把那块玉简放在自己额前，只是一瞬，这玉简中所载信息便印入了脑中。
　　小墨墨给他的这个功法名唤《灵木诀》，可从炼气一直修炼到渡劫期，不用再换其他功法，这灵木诀是通过修炼者与其它含有木灵力的生命交换循环。
　　对木系灵根修炼者来说，是最容易进阶而且不会出问题的功法，他这刚平静下来的心又有了一丝波动，只是很快就被他压制了下去。
　　作者闲话：今天的更新奉上，么么哒！


第035章 “　吃了毒苹果”
　　闭上眼后，吴辉在心中默念口诀，同时按照功法中所描述的方法开始感受灵气。
　　很快他发觉自己“眼前”似乎有各种颜色的小微粒，白色的，青色的，黑色的，红色的，黄色的各种微粒在他周围无规则乱动。
　　他心知这些应该就是灵气了，五行对应的颜色他还是知道的，在他在心中把口诀念完第一遍后，那些青色的微粒果然开始涌向他。
　　闭上眼睛的他甚至能“看到”那些青色粒子进了自己体内，在灵气进入后，他开始努力地使这些灵气沿着功法上所描绘的方向在自己体内行进。
　　因为木系天灵根的资质再加上他刚刚在灵泉内扩展过经脉，被他吸入体内的灵气在身体里的运转十分顺畅，丝毫没有滞涩感。
　　吴辉觉得他甚至感觉到了灵气欢乐地在自己体内的各处穴道经脉灵窍中跑过，最后汇集在了他的下丹田内，这些灵气已经安稳地待在了自己的丹田里。
　　轻轻吐出一口浊气，这才缓缓睁开眼，然后他发现自己饿了！肚子都在咕噜咕噜地叫唤。
　　意识到还要去填饱肚子，他才站起来向门口走去，这处静室的门外面就是院子，没走几步路就出来了。
　　一出来，肚子内空空如也的他就看到了那房前的一颗果树，只见那果树长得十分高大，枝叶茂密，只见那树上挂了很多红色的果实，晶莹剔透，十分诱人！
　　身为农林双博士的吴辉竟看不出这果实到底是什么果子，不过，他也知道能生在这处空间的必不是凡木。
　　伸手把垂下来的两个果子栽下撰在手中，吴辉更加意识到这不是什么寻常的果木，这红色的果实竟让他觉得阵阵凉意，十分舒爽。
　　只是，正处于饥饿的他自然没时间去探究这棵树的奇异之处，直接把那两个果子一口一个给吞掉了！
　　他现在的心情是崩溃的，因为他只是把这果实拿到嘴边还未张口咬呢，就觉得嗓子一紧，手上一空，这果实就进到了他的体内！
　　这情景实在是太过于诡异，让吴辉觉得自己刚刚的行为确实是不经大脑，自己刚刚怎么就没有把器灵给叫过来，让他好好解释一下，这果子到底是什么，人吃了会不会有事儿，自己着什么急嘛！
　　可是，很明显上天连给让后悔的时间都不给，这两个果子刚刚入肚，吴辉就觉得从腹内传来的巨大灵气向四肢和丹田冲去！
　　心中激荡，直接从口中吐出一口血来，意识到要是自己不控制好这乱串的巨量灵气自己有可能会立刻受重伤，而且带来的后果肯定不是他能承受的。
　　而为今之计，只有把这乱窜的灵气给捋顺了，虽然说这对于一个刚刚踏入修真路的人几乎相当于登天般的困难，可他也没有其他好的方法，只能这样拼一拼了！
　　作者闲话：今天的更新送上，么么哒！


第036章 生死攸关
　　嘴角溢血，甚至连皮肤都开始渗出血珠的吴辉不敢大意，立刻盘腿坐下，五心朝天，开始尽最大努力地把体内那股狂暴的灵力压制在自己的经脉内。
　　同时口中念诀，运转青木诀，让这些狂暴的灵气静下来，在他的体内流转，最后汇入丹田，只是，他现在修为低末，运转功法也不过只收服了体内那狂暴灵气的十不足一，丹田内再不能存储了。
　　剩余的灵气依然在他的体内挣扎着要冲出来，吴辉来不及多想，只能把这些灵气引导至他的灵窍和灵根处。
　　用灵气来冲刷灵窍和灵根，稍不注意便会让灵根受损，损了以后修炼的根基，可他也没有其它办法。
　　他要修炼也得有命修炼才好，现在这种局面他要是不这么做，有可能马上就会爆体而亡，他也只能赌一赌自己的运气了。
　　算来，他前世也看过那么多修真小说，这修者修炼也讲究一个气运，要是自己这次没挺过去，最后死掉了，那也是自己的气运不好吧。
　　这样想，他这心中便畅快了许多，他一边控制着一部分灵气往灵根处去，这灵根乃在人的上丹田处，巨量灵气刚开始冲刷灵根的时候，让吴辉差点儿一口心头血喷出来。
　　只是他堪堪忍耐住了，一直闭着眼用心去感受灵根那处，在那巨量灵气的冲击下，吴辉发现自己那青色的灵根竟变得更为剔透更为殷实了。
　　看到灵根处无甚异样，吴辉开始控制着剩余的灵气往自己的一部分灵窍冲去。
　　之前看《青木诀》的功法的时候，她就发现那功法中详细介绍了对他们木系修士来说更为重要的灵窍名称和在人体内所处的位置。
　　吴辉之前虽然经过灵泉洗精伐髓，这副身体已经很适合修炼了，但是仍有不足之处，他身上仍有十数个重要的灵窍未开，这在他刚刚修炼时学会了如何内视自己体内后就发现了。
　　只是他还未来得及问器灵小墨墨就出了现在这事儿，现在也只能控制着这些灵气沿着他已经开了的灵窍往其中一个依然闭塞着的灵窍冲去。
　　这股灵气被他勉强控制着在他的经脉内行走，遇到障碍自然是不会绕路什么的，会一鼓作气往前冲，一冲那处纹丝不动，吴辉觉得喉头有些腥甜。
　　那处灵窍虽未冲开，这狂暴的灵气却温和了些，再度调集了些那狂暴的灵气混合着原先的路线行进，那里似乎松动了些，咬牙才没把喉头的血吐出，其实这时他早就支撑不住，他的额头上不时沁出汗珠来，从额上滑落脸颊，落在他那被丝丝血水染红的衣服上。
　　可他还是在咬牙坚持，不想放弃，他一直鼓励自己，这灵气在冲击那灵窍两次后，已经变得温顺许多，他一定能成功！
　　如此那般经过三次冲击，终于那处灵窍被冲开，他终于控制不住吐出一口血，只是这血液颜色竟是黑红色。
　　但还要驯服体内剩余的灵气的吴辉却无暇多看，继续闭上眼开始让体内剩余的狂暴灵气冲击下一个灵窍去了。
　　作者闲话：由此可见，东西可不敢瞎吃啊筒子们！


第037章 因祸得福
　　吴辉如此这般，不知过了多久，口中才吐出一口浊气，堪堪把那狂暴的灵气给驯服了。
　　内视丹田和灵窍后，他便发现自己身上原本不通的十几个灵窍竟是通了半数，而那丹田内亦是盛满了灵气，甚至在那青色灵气团内吴辉发现了很多已经液化成灵液的小珠。
　　心中不由大喜，果然是富贵险中求，自己这次虽说鲁莽了些，可也算是因祸得福，自己竟然一下子到了炼气期圆满，马上就能筑基！
　　对于修真之人来说，其实筑基才算是进入了真正的修士之列，因为，炼气的修士不过是会了些凡世之人不会的小术法，最多能活百岁之龄。
　　而由炼气升入筑基者却可活三百岁，因而，修士才将筑基与否作为是否真正踏入修真之途的门槛。
　　在这凡尘之中，有灵根者甚众，却也是百中一二，然能踏入修炼之道，修成筑基者，却少之又少，而筑基者结丹者则更是百不存一。
　　大多数人终其一生，熬到寿元将近，过了三百年，成了一g黄土，却依然只是筑基期的小修士罢了，这结丹可享五百年寿辰，越往上修炼，越是艰难，然而仅仅是获得的寿数就足以让人人癫狂！
　　吴辉不想去思考那过于长久之事，只是惊喜于自己此次因祸得福，马上就能筑基，真的踏入仙途，以后的自己，能够自保，定能活得更畅快些。
　　他之前想要修真，不过是被器灵一说，心中有了些猎奇的兴趣，又有了前世看了那么多修真类的小说，想要尝试一下修炼到底是何意味。
　　心中对所谓的修真不过是抱着无可无不可的意思，谁想到，经过此次生死之祸，他却化险为夷，心中坚定了要修炼的心，不再是抱着无所谓的态度去敷衍！我命由我不由天！
　　思及此，胸中更是畅快了许多，他却未想到，经过他这回误打误撞，竟是摸到了一部分道的真义，只是这个，对修真知识只是了解皮毛的他却是不知道了。
　　其实，经过此次灵气的锤炼，他发现自己不仅是灵窍通了修为境界升了，还发觉自己竟能发出神识了！
　　放出神识这种感觉很是玄妙，他只觉得似乎像是多了许多双眼睛一般，以他为中心，二十米内无论哪个方向，皆能探查出来。
　　现在他虽是闭着眼，却能感觉到距他不过两三米的那棵大树，树上的叶子脉络都能感觉出来。
　　而且他觉得自己的灵敏性似乎强了许多，发现能放出神识后，吴辉就像是得了心爱玩具的孩童般，一直把神识外放，查看四周。
　　只是他这边儿正玩得开心，突然间他却感觉得到有人靠近，蓦地一睁开眼，眼神锐利地看向来人的方向。
　　这一瞧，发现来人竟是器灵小墨墨，对方眼圈儿红红的，神色焦急地向他奔过来。
　　在心中感慨道自己刚刚确实是有些急了，想这空间内，怎还会有其它人呢？看这小娃娃的神情，之前那状况肯定是吓坏他了吧？
　　作者闲话：今天的更新奉上，亲们么么哒！


第038章 主人好气运！
　　吴辉本想喊他过来，问问他是否要继续在此打坐，然后一举筑基，可他还没开口，那个小娃娃就奔到他眼前，两眼泪汪汪地看着他。
　　看到这架势他有些手足无措，其实他不是很会哄小孩，幸而，这器灵只是外貌像小孩儿罢了，这心智可不是小孩儿，吴辉才稍稍把心放下。
　　对于器灵小墨墨来说，他把主人送进静室后，便在空间里玩耍，怕自己在主人身旁会影响了主人入定修炼，那样就不妙了。
　　可他独自一人正玩得开心的时候，突然心里一阵悸动，察觉到有危险降临，等他赶到院子里后，却发现主人正全身渗血坐在树下。
　　看了眼主人身后的那棵树，再看看主人身上流溢出来的灵气，他还什么不明白的？
　　主人这是误食了那高阶灵果，体内容纳不了那么多灵气，才会造成他现在浑身是血生死不知的局面！
　　他想上前帮助脱困，可他也知道，这种情况，只能自己克服，而且主人目前正在和体内的灵气斗争，要是自己贸然上前，说不准会让人分神，然后造成不可挽回的后果。
　　即使内心特别焦虑，他却依然站在离主人不远的地方遥看着主人。
　　他十分自责，要不是自己太过于着急，一直催着主人修炼，先让主人把基础功打好，让他懂得更多的修真的基础知识，主人也不会去吃他不能承受的灵果，然后遭受如此大罪，自己真的是太疏忽了！
　　自责不已的小墨墨暗暗下定决心等主人挺过这一次，自己一定要先让主人把各种修真常识记牢了，然后再继续修炼！
　　下定决心以后要避着主人学习的小墨墨就站在那里，看着吴辉的脸色忽而红润忽而晦暗，看着吴辉他控制不住吐出黑血，却只能在那里默默祈祷，他一定能撑过来的！
　　最终，主人终于平静下来，他甚至感受到了他外放的神识，没想到主人居然会因祸得福，在还未筑基前就已经能外放神识了，实在是太棒了！
　　吴辉肯定不会想到，在不知不觉中，这器灵竟成了自己的迷弟，对他甚是崇拜！
　　看着眼前的小娃娃的脸色忽明忽暗，最后崇拜地看着自己，虽然说自己真的还挺厉害的吧，可要是有人一直用崇拜的目光看着他，他也有些压力山大啊！
　　轻咳了一声，避开那过于有神的目光，他才开口道：“你可知我身后这棵果树是何品种，为何我吃了会有如此多灵力？”
　　这个问题他一定要弄清楚，害自己吃这么大苦头的树！
　　听到主人问自己的话语，小墨墨把自己那过于激烈的目光收了一些，依然瞪着大眼睛目光闪闪地说道：“主人，这其实只是很久以前真人从洪荒大陆移植进来的一株凡木罢了，那时候，真人觉得这树所结的果实比他常食用的很多果实都要美味，便将这树移植了进来，经过这悠久岁月，因着这空间灵气的滋养，它也由凡木脱胎成了一株仙木，每三百年一开花，三百年一结果，三百年一成熟，需九百年才能见到这完全成熟的果子，这果实其实只是富含灵气，可将其炼成补灵丹来食用，因为主人刚刚才开始修炼，才承受不住这果实中的灵气，只是没想到主人竟因祸得福，得了这么大的机缘！”
　　听着器灵的解释他不由得啧啧称奇，没想到自己竟是吃了这九百年一遇的仙果！虽说这后果有些可怕，可这结果不也没那么糟不是？
　　而且听他这话，自己竟然得了什么大机缘，待会儿一定要让他给自己解释解释这大机缘是什么才好，吴辉在心中思考道。
　　作者闲话：我们的辉哥儿会越来越厉害哒！嘿嘿。


第039章 隐隐的担忧！
　　小墨墨看着主人因着自己的话，似乎又在认真思考，挠了挠自己的脸，有些不好意思地道：“主人要是喜欢吃这方空间内所产的水果的话，我可以给主人找一些年份不太长，灵气能适合主人目前修为的果子，至于主人您身后这棵树，等您结丹后便能把这些果子给炼成丹药，要是丹药品质高的话，比直接吃掉对身体更为有效。”
　　想着自己竟然在劝主人以后少吃这些果实，小墨墨这心中就不太好意思。
　　可他也知道这话自己必须要告诉主人，听了这话，吴辉这面上不由得一红。
　　他也知道自己刚刚因为腹内饥饿就随便在这空间中吃果实确实不太好，看来他还真的小瞧了这个空间，没想到随便一棵树的果子竟然就是那千年一遇的。
　　自己吃了个果子居然还差点儿丢了小命，看来自己下回要小心小心再小心啊！
　　不过，他还是很快就把脸上的那抹不自然的红色给收了起来，转而，开始询问器灵他刚刚所说的自己有大气运是何意。
　　听到主人让自己解释一下自己刚刚所说的“大气运”，言辞间似乎有些不相信，小墨墨有些委屈，主人他明明就是有大气运的人啊！为何主人看着不太相信呢？
　　看来，自己真的需要好好科普一下了，在心中默默组织了一下语言，希望待会儿能讲得更清楚一些。
　　觉得差不多了，他才慢慢开口道；“主人您确实是有大气运大机缘之人，刚刚您误食了那灵果后，因为您修为低，而那灵果是连辟谷期的修士都不太能承受得了的，更何况炼气期，那过多灵气会直接撑爆经脉，损毁丹田，这道基一毁，想再修炼难如登天！我刚刚就在想，要是主人您最后没撑过来，我是不是用我自己的空间之力给您修补经脉，可您却撑过来了！““您居然敢把灵气引向上丹田，让那些狂暴的冲刷灵根，同时又把那些灵气引向您还未通的灵窍，让还未通的灵窍来消耗掉那些过于狂暴的灵气。““自从我有了自己的意识以来，我从未见过用这种方法成功的，换做旁人，最后定会灵根损毁，经脉崩断，成为一个废人，而主人您竟能利用那些灵气的冲刷把灵根给洗得更加粗壮，更适合修炼了！““更重要的是，您身体里那几处灵窍的开启，那几处灵窍是很多人都要等到辟谷和结丹的时候，才能在度雷劫的时候打通，打通那几处灵窍后，灵气在体内运转得更加迅速，在与人斗法的时候，相同条件下，出招更快，更有胜算！““更别提您这次直接因为这些灵气达到了炼气期圆满，等时机适合就可一举筑基，筑基后，丹田内存储的便是液化的灵液，您现在丹田内已经有了部分灵气变成了灵液，可以现在就筑基。”
　　吴辉看着器灵他从最初的兴奋到最后说道自己能马上筑基的沉默，声音越来越低，连脸上的笑容都逐渐消失了，他心中不由得奇怪，这是怎么了？
　　作者闲话：


第040章 吴辉的打算
　　“我现在筑基可是有什么不妥之处？”吴辉开口问道。
　　小墨墨没想到主人竟然如此敏锐，自己正想着该如何说出整件事儿呢，主人竟已经问出来了！
　　踌躇了一会儿，小墨墨才开口道：“主人，你现在其实不太适合筑基，虽说灵气和修为都已经达到了，可您进阶太快，对修为的理解不深，立刻筑基不是明智之举。”
　　说完，他还偷偷看了眼吴辉的脸色，发现对方的神情好像没什么变化，才放下心来，他实在是怕主人他多心，然后和自己生了嫌隙。
　　吴辉听到这个解释倒不是很惊讶，他也觉得自己今天确实是进阶太快了，既然小墨墨他说了自己目前不适合筑基，那自己就再等等呗，可自己总不能在这些天闲着吧。
　　因此他开口问道：“对于何时筑基一事，我暂且不急，只是若我不马上筑基的话，这打坐修炼肯定不能时间太深，我这几天可以做何事？”
　　小墨墨一听原来主人他担心的是这个啊！这几天主人他正好可以多了解一下修真常识性的东西，顺便学一些符篆，阵法，炼丹，御兽等法门，他这高悬着的心也放下来了些。
　　他眉眼弯弯地笑道：“主人这几天打坐只需要把消耗的灵气补充好就可以了，可以暂时不用试着进阶，除了打坐外，主人可以看看书，了解一下这修真界的知识，同时，主人你可以试着学一学简单的制符，布阵，炼器，炼丹，御兽等法门，也可以把青木诀中在炼气期能使出来的法术练熟悉，对您筑基以后学其他法术也有益处。”
　　听到这番话，吴辉暗道一声：“是了。”自己有刚刚那番危险不正是因为自己对于修真界的知识匮乏所致吗？
　　正好趁着现在有空，可以多学一些知识，顺便锻炼一下自己的法术，何乐而不为？
　　看到主人一副欣然的样子，小墨墨赶快把人给拉到了藏书阁，一进这藏书阁，吴辉便发现这藏书阁和上辈子现代的那种图书馆很是相似，不同的书在不同的区域，如“丹药”“灵兽”“灵草”“阵法”等。
　　只是这藏书阁有一点不同的就是，这里除了纸质的书以外，还有各种玉简，这玉简就是修真界的特色事物了，看得吴辉有些眼花缭乱。
　　他在小墨墨的帮助下，他找到了几本关于最基础的修真知识的书，以及几片制符、炼丹，布阵，炼器、种植灵植、豢养灵兽和剑术的玉简。
　　倒不是贪多，他只是想着既然有这个时间，还不如各种和修真有关的法门都试试，看自己到底适合哪个再说。
　　捧着这些书和玉简，吴辉离了藏书阁，坐在那棵树下的石凳上，将书放好，开始认真阅读，他就像一个充满了求知欲的孩童一般，想一下子就将这书中的知识都记在心中。
　　这些讲述修真界的书给他打开了新世界的大门，原本有些虚无缥缈的修真界，瞬间变得鲜活了起来，让他不再像原来那般懵懂，更加憧憬以后的生活。
　　作者闲话：今天的更新来啦，希望大家喜欢哟，么么哒！


第041章 忙碌的学习
　　看着这些书籍，很快他就沉浸其中，要不是肚子实在是承受不住，一直咕咕叫的话，他根本就不会停下来。
　　一停下来就发现小墨墨已经在石桌上放了一盘水果，看着似乎有些像梨子，这定是小墨墨给自己准备的，吴辉对这小孩儿越发喜欢起来。
　　看着这不认识的果子，吴辉抬头看向站在他旁边儿的小孩儿，眼神中带着询问的意味。
　　看着主人这样看向自己，小墨墨心中不由得有些激动，他赶紧开口解释道：“主人，桌上的这是十年生的灵梨果，正好适合炼气期的人类食用，现在空间内没有灵谷，而灵兽大多数较难捕捉，主人就先吃些灵果充饥吧，等会儿我并去把灵谷种上，下次主人就可以吃了。”
　　说着，他有些赧然，脸上甚至浮现出了一抹红晕。
　　“无妨，我吃这些就好。”看出来了他的窘迫，吴辉出声安慰道，之前这空间还未认他为主的时候，小墨墨一个人在这里，肯定不需要什么灵谷。
　　从他今日所看的介绍上来说，修士在辟谷期前确实不应该食用过多凡间食物，因为凡间的无论是五谷还是肉类，都会有较多的杂质，对修士来说，并无益处。
　　而对于辟谷期前的修士来说，虽说不必一日三餐都吃，但是一天一食还是有必要的，他们所食用的就是小墨墨他刚刚所言的灵谷灵果灵兽肉了。
　　吴辉其实对口腹之欲是无可无不可的，在他开始努力汲取这些书中的知识的时候，对吃的看得就更开了。
　　而且，他觉得这灵梨果的味道还很不错，吃完后，对其它食物就更什么想法了。
　　打坐了一个小时，再度睁开眼的时候，眼中的那些疲累就已经消失了，从那厚厚的一摞书中抽出一本介绍灵植的书，再度投入进去，他看得十分津津有味。
　　这本书对灵植的介绍可谓是包罗万象，每一种灵植都有习性，作用等的介绍，甚至还有配图，看著书页上那画的惟妙惟肖的灵植，吴辉在心中默默感叹了一句古时候的修士的智慧，就继续钻研去了。
　　或许因为是木系灵根的缘故，也或许是因为上辈子在现世学得就是农林相关，吴辉在这本书里投入的精力远超前几本。
　　对吴辉来说，他最庆幸地其实是这方空间竟然没有夜晚，这让他看书方便了许多，现在看书累了只需要打坐休息就好，完全不用睡觉，简直太方便了！
　　因而，他只用了五天不到的时间，就将那一二十本书给看完记熟了，想着等他有空的时候，定要在这空间好好走一趟，认认那些书中所记载的灵植和灵兽。
　　又吃了些灵果后，这次打坐的时间有些长，大概三个小时后，他才睁开眼，把自己的状态调到最好后，从身边的那个石桌上拿出一片玉简来，让自己的神识探进去。
　　玉简中所记载的那些符篆便直接印在了他的识海里，这玉简中所记载的符篆数量实在是太多，竟让吴辉的脑袋有些抽痛。
　　打坐恢复了片刻后，他便开始研究玉简中所记载的适合炼气期使用制作的符篆来。
　　作者闲话：今天的更新送上，么么哒！


第042章 “我已经老了！”
　　在研究玉简中所记载的那些符篆中，他先挑了两三个比较常用的仔细研究玉简中所述的基本符纹，画这些符纹应注意的连接点，所需要的各种材料等。
　　他知道贪多嚼不烂的道理，自己以后有的是时间，玉简中的那么多高级符篆他总会学会的。
　　静下心来，把全部注意力放在符纹上，看那几种符纹看了大概三个小时后，觉得心中已有七八分把握。
　　他便不在浪费时间，转身让器灵去给自己寻画符所需要的符纸，朱砂，符笔等物。
　　听到主人这样的吩咐时，他差点儿高兴地蹦起来，没想到主人他已经开始打算学一些其它的法门了！
　　俗话说得好，技多不压身，主人学会的东西更多，才能在以后的修炼途中更不畏惧，更有依仗，也会更快地给自己找到那半个空间的碎片。
　　他能感觉到，那半分空间离自己不远，只有把那分空间找到，和此方空间合并为一体，当初尊上留下来的这处空间才会完整，那些迷雾也会散去。
　　最重要的是，自己的能力才能恢复，然后自己就能长高了！维持着这小孩儿一般的身高，他都要郁闷死了！
　　吴辉不知道自己说的那句话，有戳中了这小娃娃的g点，看着他满脸激动的神色，有些无奈，自己果然是老了啊！都不懂现在的小孩子到底在想些什么了啊！
　　这样想得他不禁有一丝惆怅，当然惆怅中的他故意忽略了小墨墨已经活了不知道多少年岁的事实。
　　等到小墨墨带着那些材料过来的时候，他发现主人竟然有些怅然若失，让他周围的气氛都变得低落起来。
　　他这一来，自然很快就惊醒了沉浸在自我脑补中的吴辉，只见他立刻端坐起来，原来神色间那奇怪的惆怅情绪早已消失不见，取而代之的是一种冷静中带着淡然，当然内心如何狂风暴雨，旁人就不得而知了。
　　看到主人已经恢复正常了，小墨墨也不再继续惊讶地看着他了，谁能没有个心情低落期呢？主人他刚刚其实也很正常……的……对吧？小墨墨自我安慰道。
　　在他内心平静下来后，他把自己带来的那些放在了旁边的石桌上，然后才开口道：“主人，除了您刚刚吩咐的丹砂，符纸和符笔外，我还给您带来了兽皮，兽血，同样的情况下，后者比前者能存储的灵气要多很多，您待会儿可以试试在兽皮上画符。”
　　吴辉刚刚也看到了小墨墨他带来的一堆东西里的兽皮和兽血，他之前看的那些修真常识书里也说了这些兽皮和兽血比符纸更好。
　　但是因为兽皮和兽血还是很难弄的，而且这些兽皮和兽血不像符纸没有属性，它们大部分都是有属性的，在用它们制符的时候，要注意这些，不能让灵力和这些兽皮起了冲突。
　　对于自己这种初学者来说，还是符纸最为合算，一来是便宜，二来是相比兽皮，这些空白符纸更容易让人把灵气通过符纹固定在上面。
　　所以说也就是看了几眼那些兽皮兽血，他就沉下心来，拿起一张符纸，准备试试自己刚刚领悟到的符篆之术。
　　作者闲话：今天的更新，各位亲们记得收藏啊么么哒！


第043章 惊人的天赋
　　他首先想画的就是清风符和春雨符，这两种符篆对吴辉这种喜欢植物的人来说，是很有用的，而且相对来说也很简单。
　　拿起符笔，沾上朱砂，将自己的灵力从经脉中导出，让灵力沿着笔尖和符纹在符纸上跳动，只是在他最后落笔之时，灵气控制得不稳。
　　画完后，吴辉并未从这张已经画好的符里感觉到多少灵力，心中有些黯然，自己这是失败了吗？
　　发现主人已经画好一张符的小墨墨赶紧把那张符纸拿过来看了看，然后才开口道：“主人，这张符其实已经成功了，虽然这是一张炼气期的黄级下品的符篆，但是大部分初学符篆的人都需要失败很多次才能成功，主人你在符篆一道上还是很有天赋哒！下次在收笔结束输出灵力的时候，提前做好准备就好啦。”
　　吴辉没想到就这居然还成功了，虽然这是最低品阶的符篆orz，但是他依然很开心了。
　　说起来这符篆的品阶，吴辉也是知道的，这符篆分为天、地、玄、黄四个等级，每个等级分为上中下三阶。
　　一般来说这符篆的品阶和制符的修士的等级有关，很少有人能制出来跨阶的符篆，就拿吴辉的修为来说，他现在是炼气期圆满，马上就能筑基。
　　他现在的灵力最多只能制出来炼气期的天级上品符篆，除非他有特别好的天赋，否则，以他现在的修为，连筑基期最次等的黄级下品的符篆都制不出来。
　　因为制符最重要的是要把你的灵力通过符笔和符纹给灌注在符纸或者兽皮上，不同等级的符篆需要的灵力自然是不同的。
　　吴辉明白这些，便不再去思考什么越级制符了，他现在先好好地把这些符篆给练熟做到最好再说！
　　又拿出一张符纸，眼睛盯着符笔的笔尖，让灵力缓缓通过笔尖注入符纹中，在收笔前就仔细推敲该何时收笔，虽然说最后还是有些不太完美，但是比上次要好多了。
　　这张符让小墨墨一看，对方很是惊讶，惊喜地对他说道：“主人，这张符是黄级上品！主人你的天赋真的是太棒了！”
　　同时他内心远比表面上要激动得多，看主人今天的表现，有可能真的是一个符篆上的天才诶！
　　听小墨墨这样说，吴辉也有些开心，继续拿过来一张符纸，又画了一张清风符，这次的品阶是玄级下品！
　　他再接再厉，同一张符篆画的越来越熟练，品阶也越来越高，在一旁守着的小墨墨也从一次比一次高兴，到最后的冷漠脸，主人他越来越妖孽，他已经习惯了。
　　等到吴辉制出来地级上品的符篆时，他发觉自己体内的灵气已经被消耗得差不多了，他立刻盘腿坐下，开始打坐恢复灵力。
　　待灵力恢复得差不多的时候，他又立刻站了起来，继续制符，直到他把制出来天级上品的清风符后，才松了口气。
　　之后他开始看刚刚画出来的那些，心中十分满足，他觉得自己有种又回到了上学时候的那种感觉，就像是学会了某门功课后，产生的那种满足感。
　　表情变得柔和了很多，神色间，也能看出来那种满足的笑容，他觉得待会儿救可以试试这些符篆的威力，检验一下自己的成果。
　　作者闲话：今天的更新送上，么么哒！


第044章 清风化雨符
　　虽然说，吴辉心中十分想要试试这些符篆的威力，可他也知道，自己现在最重要的其实是继续钻研，至少自己也应该把春雨符给学会。
　　等自己学会了这两种符篆，以后自己和傻大个种地肯定用的着！
　　不知不觉地，吴辉这脑中又出现了傻大个那傻傻的笑容和他叫自己媳妇儿的模样。
　　努力甩了甩脑袋，他才把对方从自己脑中给甩掉，自己现在最重要的是制符，怎么可以又去想这些奇奇怪怪的事情呢？
　　说干就干，他立刻拿出一张符纸，然后开始全身心地投入进去，画春雨符。
　　有了之前画清风符的经验，他再画春雨符的时候，就稳定了很多，虽说这两种符篆的符纹并不相同，可它们对于制符的人灵力控制要求却是差不多的。
　　等画完第一张的时候，他拿给小墨墨一看，发现对方眼睛亮闪闪地看着他道：“主人，这张春雨符居然是炼气期的玄级上品！看来主人您的符篆天赋真的很好！”
　　吴辉没想到自己进步居然这么大，春雨符第一次画都能画出来个玄级上品的，不过，他也只是在心中感慨了一下，就继续埋头画符了。
　　他这次，只用了五次就把春雨符的炼气期天级上品符给制出来了，这种能力也是让小墨墨惊掉了下巴！
　　即使他在主人制清风符的时候，就已经觉得主人是一个制符上的天才了，然而，这也不能避免他现在觉得主人是个超级超级大天才！
　　看着小墨墨的那“bulingbuling”的眼神，吴辉实在是有些不好意思，他真的只是想画一些对植物有用的符篆啊！
　　为了阻止小墨墨继续用那种看天才的眼神看着自己，吴辉赶紧打断小墨墨的神游，问道：“我想找个地方试试这清风符和春雨符，我现在对这空间还不太熟，就麻烦一下你，找个地方吧。”
　　看着主人对着自己温柔地笑着，让自己去帮忙，小墨墨觉得自己要醉了，主人你知不知道，你的笑容太有杀伤力了好吗？！
　　听完主人的话，他下意识地点点头，开始在心中思考，该给主人找个什么地方呢？
　　总觉得哪里都不太合适的样子，那些灵药田中种的灵药大多数都比较娇弱，肯定不能拿来当试验品，又不能把主人带到后面的山上去把？怎么办呢？小墨墨有些犯愁。
　　想了一会儿，他脑中突然闪过一个念头，主人之前饥饿的时候，自己就只能给主人吃灵果，因为这空间里没有灵谷！这不就是一个绝好的机会吗？
　　把那些灵谷种子先撒下去，再让主人他试试这符篆的灵力，要是不行的话，待会儿再去用自己的能力让那些灵谷生长起来好了！
　　既然定下了主意，小墨墨他又瞬间消失，再度出现的时候，手里就是一个灰扑扑的小袋子。
　　只见他走到院子中间那些没长什么作物的地里，从小袋子里掏出一把种子就撒在了田里，然后用撒种的方式把那些田地里都撒满了，小墨墨的这一举动把吴辉看的事摸不着头脑！
　　因为他根本就没有见过种地如此随便的，要是农民种地都是这样随便一撒，那到最后的收成肯定不会好！
　　他想去问问小墨墨到底会不会种田，可他的注意力很快就被另一件事儿吸引了过去，那就是小墨墨他手中拿着的那个不起眼的小袋子。
　　作者闲话：今天的更新送上，么么哒！


第045章 初识储物袋！
　　那个小袋子其实真的可以称得上很小，大概也就一尺长一尺宽罢了。
　　可看小墨墨从那里掏出来的种子来看，这小袋子的体积绝对比他表现上表现出来的要大很多！
　　难道这就是传说中的储物袋吗？吴辉越看越像，他那堪称热烈的目光自然是没有逃过小墨墨的眼睛。
　　他本来以为主人是为自己种植灵谷的手法娴熟才盯着自己看的，这心里美滋滋的。
　　可很快就发现了主人好像不是因为这个原因才对自己刮目相看的，他眼睛一直盯着的是自己手中的储物袋啊！
　　主人那探求知识的眼神，经过这几天的观察，小墨墨自然是熟悉了。
　　虽然对主人没有发现自己那特殊的种植技巧而有些沮丧，可他坚信主人总有一天会发现的！
　　心中的郁闷情绪并没有持续多久就散去了，他直接笑着朝吴辉走去，把自己手中的袋子递给了眼巴巴看着他左手的吴辉。
　　才开口说道：“主人，这就是修真界专用的储物用具――储物袋了，您可以试着把自己的神识探进去看看这储物袋到底有多大。”
　　吴辉顺手接过，心中默默地给小娃娃点了个赞！太可爱了有木有？！直接猜到了自己想看什么太厉害了！
　　当然，吴辉现在没有意识到自己刚刚那有些狂热的目光，从某种意义上来说，他和小墨墨有时候那奇异的脑回路很是相像呐！
　　说起来这储物袋，吴辉之前看各种修真通识的书时，不是没看过介绍，这修真界的各种储物工具，一者是储物袋，另外一个就是储物戒了。
　　这最高等的储物袋的储物空间其实还没有最低等的储物戒指大，但是在应用上却是各有千秋。
　　对于储物袋来说，认主很简单，把神识印记打上去就可以，而储物戒则还需要滴血认主。
　　神识印记想要消除其实不算太难，但是经过滴血认主后的储物戒想要清除掉原主人的印记却需要远远高于原主人修为的修士才办得到。
　　而这种大修士一般是不屑小修士的储物戒的，因此比储物袋安全得多。
　　只是这储物戒一般修士只会认主一个，毕竟谁的本命精血都是重要之物，总不能像水一样随便撒用。
　　这样的话，储物袋也是必不可少的了，特别是很多修士并不会把一些不那么金贵的东西放在那储物戒中，比方说吴辉今天所见的灵谷种子，便通通装在那储物袋里。
　　脑中把那些关于储物用具的知识过了一遍后，吴辉才开始认真观察起刚刚接过的袋子，果然表面上和书里没甚区别。
　　他把自己的神识探入那储物袋中，这袋子中果然只是灵谷，让那吴辉感叹的也只有这袋子的体积了！
　　他的神识好说也有二十多米的探察范围，此时竟探不到底儿，这里少说也有几百立方。
　　然而从外表上看却只是尺寸长短罢了，吴辉有些想要知道这储物袋是如何制作的，想来定是需要那空间阵法，心中对桌上那片阵法玉简的学习也越发期待了！
　　作者闲话：昨天码的一章果然没有了呜呜呜，今天只好重新码了一章，希望大家不要嫌弃qaq！


第046章 猜猜他是谁？
　　拿这储物袋把玩了一会儿，吴辉便将这储物袋还了回去。
　　他在这空间里不能多待，要是待久了再出去可如何和那些外面的人分说？
　　何况储物袋他也只是新奇罢了，总不能把时间都耗费在那上面，因而才罢过手去，想看看这小墨墨他刚刚撒灵谷是要干嘛？
　　小墨墨从主人手中接过了那盛着灵谷的袋子，开口说道：“主人，这袋子内的空间过于狭小，我只是用它装些灵谷罢了，待会儿我便带您去那放器物的库房里，给您寻一个比这品相好的储物袋，这库房中自有储物戒，因着您还未筑基，损失本命精血于修行无益，便先用那储物袋罢。”
　　没想到那让自己惊异许久的储物袋在人家眼中竟是下品俗物，看来自己真的见识有些短浅啊！
　　不过，他这心里倒不会有什么不满，他素来豁达惯了，再说自己本来在修真界上就是见识浅薄嘛！
　　只是，这空间真的是宝物啊！听小墨墨的言谈之中，这空间的前主人肯定是个壕啊！吴辉心中有些激动，没想到自己竟有这样的好机缘。
　　对于那储物戒，他自然是见猎心喜，不过他也知道这储物戒需要精血才能认主，刚刚看小墨墨他言辞恳切，自然是不会哄骗自己，自己何苦去作大死误了以后的修行呢？
　　虽说他现在对修行也只是堪堪入了些门道，但既然有一个博闻强识的器灵在身边，能规避些危险总是好的，再说那储物袋也是极好的嘛！
　　只是，他这心中依然有些疑问，不问出来，心里难安，他也只好开口问道：“那储物袋虽说是好器物，我能有一个便已十分开心，只是我把那储物袋带在身上回到家中，日常中要是被人看到或是落在地上被人捡了去，可如何是好？”
　　小墨墨之前看到主人神色有些浮动，没想到竟是为了这个事儿！
　　他赶紧开口劝慰道：“主人放心罢，这储物袋你既已认了主，它和您的神识便有了联系，被人捡去几无可能，至于说这被人看了去，您可以学一些遮掩上的小法术，非修道之人自然是看不出的，其实，这遮掩之术，虽是小术法，对您来说，却是必须要学的。”
　　吴辉听着开解之语那有些制郁的心情自然好转了许多，只是等到他说起自己必须要学这遮掩之术，他这心中又纳罕起来，略有不解的眼神看着小墨墨。
　　小墨墨自然看出了主人的疑惑，他二话不说，右手一挥，便结了一面水镜，那水镜正对着吴辉的面容，他知道以主人的聪明，自然会明白自己的意思，倒比自己用言语解释要清楚得多。
　　吴辉看到小墨墨不言不语只是化了一面水镜，他这心中的疑惑更甚，抬眼看去，这水镜所映之人让吴辉有些眼生。
　　只见那水镜中所映之人，肤色白皙，双目含情，眉眼温润，好一个芝兰玉树的少年郎，只是那双眉之中却有一颗艳丽非常的红痣，愣是让这君子端方的相貌多了些许i丽之感。
　　吴辉不禁皱眉思考这是何人，为何小墨墨会让自己来观察此人，只是略微思考了一下，他那平静的脸色便被打破，神色之间惊讶又尴尬。
　　作者闲话：今天的更新送上，希望大家喜欢，么么哒！


第047章 “英雄爸爸”
　　思索了下这镜中之人是何方神圣，突然福至心灵，他想到自己刚刚皱眉思考的时候，眼角瞟过那水镜，那镜中之人似乎也在皱眉！难不成那竟是……
　　吴辉有些不可置信，他对着镜子微微一笑，果然发现那镜中之人青丝披肩，未束冠戴，眉眼弯弯，皓齿微露，面如春风！那眉间红痣也愈发显眼，如光风霁月，观之甚善。
　　看到这笑容还让吴辉呆愣了一会儿，等他醒悟过来的时候，他直接抬头看向站在一旁的小墨墨，震惊地说道：“那竟是我吗？”
　　想他才穿越过来没几天，自然是对自己之前在现世的容貌记得最为清楚，穿越后因傻大个家里实在是穷窘。
　　铜镜什么的就别想了，除了洗脸的时候，水里影影绰绰地映出过原主的脸，他对原主的脸根本不熟悉，然而即使不熟悉，他也知道刚刚那水镜中的人和原主也差距太大了吧！
　　看着主人那惊愕的眼神，小墨墨也有些稀奇，主人自洗精伐髓后，竟没有看过自己现在的容貌吗？小墨墨也有些错愕。
　　不过为了不让主人想到旁处，他还是得出口解释：“主人，那镜中之人……确实是你。”他说的有些艰涩。
　　看着主人依然惊讶的神色，他才继续说道：“主人，那日你在灵泉洗精伐髓后，这领泉水不仅帮主人您疏通了一些堵塞的杂质，排出体内的毒素，它也会帮您调理身体，因而您的容貌会变化如此之大。”
　　他一说完，吴辉这心中除了惊讶还有的就是尴尬了，自己长什么样儿居然还要问过别人才能确定，这也太丢人了吧？！
　　他有些羞赧地说道：“自那日我洗精伐髓后，便再没看过这容貌如何……”
　　还未说完，他便想到自己刚刚竟蠢到出口解释！这不是越说越错吗？没想到那灵泉竟有如此功效，不仅让他走入了修真之途，还把他的脸也给变得更加地……端方。
　　原主原来那蜡黄的脸色，枯结的头发，还有眉头那暗淡的痣，想来，不禁让他有些唏嘘。
　　说起来那痣，吴辉心中蓦地一跳，他现在才终于想起来，那痣是孕痣，只有哥儿才有，颜色越深表明越容易生养！
　　原主那种孕痣暗淡无光，便是子嗣艰难的预兆，而他现在那么鲜艳的孕痣代表着他会是个“英雄爸爸”，吴辉一想到自己以后疯狂生崽儿的模样，竟打了一个寒颤。
　　看来自己以后不能和傻大个发生过于亲密的关系，吴辉告诫自己道，可他刚刚安下心，却发现刚刚告诫自己的话语十分扯淡！刚刚为啥会把生孩子和傻大个扯到一块儿？脑袋真的秀逗了！
　　在一旁的小墨墨看到主人的脸色变来变去，最后还打了一个寒颤，这心中便有些焦急，赶紧开口问道：“主人，你怎么了？是穿的太薄了吗？”
　　小墨墨这内心颇有些自责，自己竟然没想到主人他还未筑基，身体和自己不一样，肯定会冷，竟没给主人找御寒之物，实在是……
　　他这儿还没自责完，便被人打断，只听主人说道：“我并未感觉到冷，你无须自责，我终于懂了你刚刚为何说我一定要学遮掩之术了。”
　　作者闲话：今天的更新奉上，么么哒！


第048章 初试符篆威
　　听到主人安慰自己的话以后，他那紧皱的眉头才松了下来，看到主人已经明白自己的意思了。
　　手上的法术一收，那面水镜便消散在了空气中。
　　看到水镜消失，吴辉心里还是有些开心的，因为水镜在的时候，会一直提醒他以后能生很多孩子这个悲催的事实！这是他心中的痛点所在啊！
　　现在水镜没了，眼不见心不烦，也能自我麻痹一会儿嘛！
　　他知道这遮掩术自己是要马上学而且必须在离开空间前学会的！自己现在这副模样变得连自己都差点儿认不出来，更别说其他人了。
　　虽说眉眼间细看下来能看出来相似之处，但是说这副模样和以前那瘦小的吴辉是同一个人，也不会有人相信的，要是被人当做妖怪烧死那就呵呵哒了。
　　吴辉自然不想去挑战大家的神经，对于他这脸，可以在学会遮掩术之后，慢慢在众人眼前改变一些容貌，直至最后完全不用遮掩术！
　　这种改变突然发生，大家肯定会惊诧万分，但是徐徐图之的话，大家依然会惊讶，但肯定能接受。
　　吴辉这想法其实没错，他完全恢复真实容貌后，村里的人倒没怎么样，但是他一出村就遇到了危险，当然，这是后话了。
　　眼前的事儿就是赶紧试试手中的这些符的威力，然后就立马去学习。时间紧迫的吴辉不想再浪费时间。
　　他转身向器灵小墨墨问道：“刚刚说好的实验这些符篆的威力，不若现在就开始吧？”语气中都开始透露出一丝急迫。
　　小墨墨自然感觉到了他的情绪，不再卖关子，说道：“主人，刚刚我撒的那些就是灵谷的种子，想要它们出芽，就需要这清风和春雨把它们唤醒，你现下就可以对着它们试试你手中的符篆了。”
　　一听到这个，他心里便明白了几分，把符篆给拿在掌中，走向田地旁，直接拿出自己制作的第一张符篆，对着那片田地捏爆符篆，口中大喝一声“清风来！”
　　喝出声后，他便感觉到自己前方有了一阵灵力波动，只是这波动十分微弱，低头一看，他这张炼气期黄级下品的清风符似乎只作用了三四十坪。
　　吴辉有些尴尬，自己刚刚那声音不小，而且那配合符篆的口诀耻度那么大，居然只有这么一点儿作用！
　　好想去死一死！希望自己能赶快突破到筑基期，这样的话，在使用符篆的时候，就不用把口诀给念出来了！
　　只是，再一想，那张符只是他做出来的第一张符，威力不足还能理解，从手中又拿出一张炼气期黄级上品符篆，照第一次那般，试用了一下。
　　只不过他这次喊那声“清风来”的时候，这声音便平缓了很多，这次的威力比上次好了一些，作用了半亩地左右。
　　吴辉再拿出一张炼气期玄级中品的清风符，这次作用足有四五亩，吴辉大喜过望，这符篆果然好用很多啊1试用过这清风符后，春雨符也得配套使用，他拿出一张炼气期玄级上品的春雨符，薄唇轻启，温润如玉的声音便响了起来“春雨落！”
　　然后天空中突然飘过来一片墨黑的云，遮蔽了大概近十亩的土地，开始落雨，这雨并不是那种夏日的暴雨，而是春天那种蒙蒙的雨丝慢慢落下。
　　很快这田中便露出一大片绿色来，甚至能让人感觉到灵谷小苗破土而出的那种喜悦感，他心中激动，脸上洋溢着笑容，更衬得他面白如玉，如诗似画。
　　看着那片小芽儿，吴辉轻轻地呢喃了一声：“成了！”
　　作者闲话：小风今天终于更了，希望大家不要抛弃我么么哒！顺便明天小风要参赛！大家用枝枝把我淹没吧！


第049章 学会遮掩术！【求枝枝！求收藏！】
　　这回制作的符篆作用这么好，他这心里就说不出的高兴，看着那些灵谷的嫩芽儿，已经想象到了以后这些谷物成熟的时候，那风吹麦浪的场景，那该是多么美妙的画卷？
　　歪头想了会儿，他开口问道：“小墨墨，这些谷物大概多久能熟？”
　　一听主人又有问题，他认真地回道：“主人，这些灵谷不比那些难侍弄的灵药，只需要四五十日便能成熟，这空间和外面的时间流速不同，说不准，你下次进来的时候，这灵谷都已经收过几茬儿了。”
　　经他这么一解释，吴辉便不再把心思花在这上面，开始向小墨墨询问这遮掩术的问题。
　　听到主人要开始学遮掩术了，他立刻去了藏书阁找来了一片高阶遮掩术的玉简，迅速折回，递给吴辉，让他先熟悉一下这遮掩术的口诀。
　　接过玉简，将神识探入，然后玉简中的知识便印入了他的识海内，他仔细观察后，发现这门遮掩术，居然还能掩盖气息，心中更是激动。
　　只是这口诀有些复杂，发音很是繁难，但既然决定要学这门法术，他自然是不会轻易放弃。
　　在心中默默思考这口诀的发音，不知不觉，三四个小时便过去了，察觉到腹内空空，甚是饥饿。
　　便挣开双目，他就看到桌子上已经摆好的灵果，心里暖暖的，舒服极了。抬头对着小墨墨笑了笑，便拿起那放在盘中的灵果开吃。
　　吃了三四个便觉得消耗的灵力恢复得差不多，腹内的饥饿感早已经消失得无影无踪，本来有些疲惫的精神也恢复得很好，抬头对小墨墨微微一笑，他就继续去钻研那艰涩难懂的口诀了。
　　在他又用心研究了好几个小时后，这口诀终于被他学会了，学会了这口诀，便意味着遮掩术他已经学会了大半。
　　接下来就是如何调动体内的灵气按照玉简中所说的方法，把自己的真实面目给“遮掩”起来了。
　　想要学会这个就需要做到对灵力在体内的运行做到分毫不差，这需要的是耐心和天赋了。
　　本身的天赋就不差，耐心也很充足，他就盘腿在那儿坐着，潜心研究，努力练习。
　　饿了就起来吃几个灵果充饥，累了就把整个脑袋都放空，冥想一会儿，很快精神就能恢复状态。
　　经过一天一夜的学习，终于把遮掩术给练得熟稔，他让小墨墨再画出一面水镜，看着镜中那个瘦小的青年，心中不由得高兴起来，果然练成了！
　　练好遮掩术，不仅仅是给了遮掩自己现在的容貌，他最开始其实是为了遮掩自己的储物袋，免得被人发现引起纷乱。
　　可他现在还未被小墨墨带着去挑属于自己的储物袋，也就暂歇了自己有些跃跃欲试的心，趁着有时间，自己还是多学些其它的东西才好呢。
　　谁知道下次进来是什么时候呢？傻大个总跟着自己，想进来其实还是有些不容易。
　　作者闲话：今天的更新送上么么哒！


第050章 开启阵法路！【求收藏！求枝枝・！】
　　计算了下，自己在空间里也过了十几天了，还能待五六天，他估摸着这御兽和炼丹自己一时半会儿是没时间学了，那布阵可一定要学！
　　即使时间不够，聚灵阵这种还是要学会的，这和修炼可是息息相关的。
　　下定决心要学阵法，他先找来一本讲五行八卦的书，阵法其实和五行八卦是分不开的，学这些是基础，能让学阵法的时候思路通畅一些。
　　这书看得很快，他把主要的一些知识强化记忆了一番，其它的也就是囫囵吞枣般了一下。
　　自己要学阵法肯定要打好基础，可也知道其实能利用的时间不是很多，目前能做的也只有先把知识记住，从空间出去后，再好好消化。
　　记住这整本书里就花费了吴辉约莫半天时间，心里更是焦急，几乎是争分夺秒般的拿起那片阵法玉简放在了额上。
　　他闭上眼把自己的神识探入，玉简中的那些阵法知识，阵法图便尽数进入了他的脑海里。
　　知识既然已经进入脑海，把玉简放回石桌，又顺手拿起一个阵盘把玩起来。
　　阵盘制作得很是精美小巧，看着桌上那些刚刚拿过来的各色阵旗，直接决定先学聚灵阵，这可是很要紧的阵法，要是时间充足的话，再学一些和植物生长有关的小阵法吧。
　　空间外面，好不容易才抢回来的土地，一定要好好耕作！
　　为了掩饰修士的身份，那些田地里的粮食收成好的话，也能让人放松一些戒心，自己之后赚钱也不会太扎眼了。
　　发现刚刚又有些走神儿，自他快要从空间里出去，这走神儿就多了起来，而且几乎都是和傻大个有关的！
　　自己这是真的喜欢上他了吗？
　　扪心自问，他却答不上来，不知道为何心中就是放不下那个憨憨笑着叫着自己“媳妇儿”把自己惹恼的大个子。
　　一想到他，心里就觉得暖暖的，这到底是爱情还是因为自己前世是孤儿，所以对傻大个产生的亲情？吴辉弄不明白。
　　只是，他是个随性惯了的人，既然心里感觉舒服，傻大个肯定又没什么坏心眼儿，不会伤害到自己，就随着自己的感觉走吧。
　　走一步算一步，要是真的喜欢上对方了，一定会努力给傻大个治疗，等他脑子清醒再好好“奴役”他！
　　要是他不同意，想走，哼哼！一定会让他知道“囚禁play”是什么意思！
　　要是把他当家人的话，傻大个他现在这状态就很好，自己好好护着他就是了。
　　李锋肯定不知道自己是多么的幸运！要是他媳妇儿把他俩的感情当亲情的话，他就不会清醒了！
　　而他要是不清醒的话，那么大齐国就会少一位伟大的帝王，同时也会少一位仁慈有才的帝君，这个世界的走向将完全不同。
　　当然这些事情，无论是吴辉还是李锋，都是现在的他俩预料不到的。
　　作者闲话：今天的更新，希望大家喜欢么么哒！


第051章 突发事变！【求收藏！求枝枝！】
　　拿着阵盘和各色阵旗，在那里发了会儿呆，想了会儿他家傻大个，他很快就回过神来，不由得有些羞窘。
　　他也知道现在要想的不是这些事儿，而是赶快让自己先学会布一些简单的阵法。
　　他之前既已确定要先学聚灵阵，就先把刚刚从那片阵法玉简中获得的有关聚灵阵的部分找出来。
　　那片阵法玉简中所记述的聚灵阵有多种，而且所用材料，阵法用途皆不相同。
　　最简单的就是用阵盘和阵旗所布的，聚灵效果缓慢，但是布置好了的话，能使用很久，一般用来改善灵植的种植环境，让灵植周围的灵气更充足。
　　除此之外，还有完全用灵石来布置的聚灵阵，这个一般就是修士修炼的时候，布置起来的阵法，为了让修士修炼的更加迅速。
　　不过这种阵法消耗灵石巨大，一般修士是不会这样做的。
　　最高级的聚灵阵，其实是用天地万物，周围灵脉，找到其规则，让其灵气流动改变，刑侦阵法，只是这种方法需要的不仅仅是修为，而要能碰触到大道，这对于修士来说更加艰难。吴辉虽然知道有这种阵法，可他也知道这不是自己现在能布出来的。
　　他直接将这个方法放过去了，开始打算布置最为简单的聚灵阵，这个阵法要求的是布阵之人对位置的敏感。
　　阵盘没放在阵眼处，则阵法不成，阵旗摆放差之毫厘，则会造成阵法的效果大打折扣，甚至会让阵盘崩裂，阵法失效。
　　吴辉仔细在心中记好阵盘应处何处，阵旗和阵盘相对的方位等，心中确定了这些数值后，便开始寻找合适的布阵之处。
　　找到合适的方位后，他先把手中的空白阵盘放在了阵眼处，然后小心翼翼地开始按照顺序摆放五色阵旗。
　　待他放在最后一处赤色阵旗后，瞬间感觉到了阵法内的灵气变得浓郁了一些，心中大喜，自己居然成了！
　　看来自己在阵法上还是有些优势的，满怀信心的吴辉自然是想着再接再厉。
　　因着阵旗和空白阵盘所联接的这种阵法实乃阵法中最为微末的一种，对于精通阵法的阵法师来说，阵法还可以将阵纹镂刻与阵盘之上，需要布阵的时候，扔出一个刻好了的阵盘即可，不必再仔细推算阵旗和阵盘的各种方位，距离。
　　两相比较起来，自然是刻好的阵盘更为方便，在修士斗法的时候，谁浪费了那一秒时间，两个人的力量对比就会发生变化，阵旗之类的太过于耗费时间，实在不是好选择。
　　吴辉现在心中激昂，自然是想要立刻就开始学习这刻蚀阵法，在脑中思考了一会儿，便从桌上拿出一个阵笔，开始在阵盘上画刻阵纹。
　　可他刻到一半儿的时候，那个阵盘就炸裂开来，在阵盘炸开的那一刻，站在他身边的小墨墨察觉到不对，立刻施了个术法，吴辉身前的那些阵盘碎片瞬间被荡开，飞往别处。
　　作者闲话：今天的更新送上么么哒！大家记得收藏和枝枝哦！


第052章 萌萌的小包子！【求收藏！求枝枝！】
　　小墨墨暗道一声“好险”，被防护罩挡在后面的吴辉则呆住了，刚刚那番凶险他着实没有料到，正拿在手中的阵盘突然化身为炸弹流矢向他飞来，可以想见当时他的懵逼！
　　幸好有小墨墨出手相护，否则，他今日肯定会受伤！
　　吴辉站在防护罩后，一动不动，身体僵直，脸色亦有些发白，等那些阵盘的碎片全部落在地上后，他才缓了口气转身对小墨墨施了一礼，然后开言道：“刚刚多谢小墨墨帮我阻挡，否则我定会受伤。”
　　小墨墨没想到主人他转身过来竟然对着他行礼，这实在是使不得啊！当即身形一闪消失在原地，再出现时，便到了吴辉身旁。
　　他迅速向吴辉作了一揖道：“主人不可向我行礼，主人有危难的时候，伸手救援乃是本分，主人施礼折煞我了。”
　　吴辉向小墨墨行礼道谢的时候，根本就没想那么多，没想到小墨墨他反应这么大！罢！罢！罢！是自己思考不周。
　　吴辉心中叹了几句，突然灵光一闪，又有了主意。
　　他向小墨墨走近几步，然后弯下腰来摸摸对方的头说道：“可刚刚确实是太过于危险，小墨墨做得很好，下次进来的时候给你带好吃的吧。”
　　虽说这空间里好吃的肯定比外面多，随便一个普普通通的果子都可能是几十年一开花，近百年才能成熟的，而且小墨墨他只是看着像一个三头身的小娃娃罢了。
　　吴辉就是控制不住想要将对方当做弟弟疼爱的心，空间里的好吃的再多又何妨？自己亲手做的才更有意义嘛！
　　小墨墨不知道他的“好日子”要来了，之后的日子里他一直都记得主人他刚刚给自己做的“美味”，咳，这当然是后话，按下不提。
　　自己的头又被主人摸了，而且主人正弯下腰，言笑晏晏地和自己说话，高兴地都想蹦上一蹦！
　　他拿自己的脑袋蹭了蹭主人温暖的手掌，察觉到掌中传来的毛茸茸的刺感，吴辉觉得自己的心都要被蹭化了！
　　他果然好萌，就像是一只温顺的猫儿一般，吴辉直接弯下身，把小墨墨给抱了起来。
　　伸出魔爪捏了捏对方的脸，看着小包子脸皱成一团的样子，吴辉不由得大笑道：“本来这脸就像小包子了，再皱出来几个褶儿就真诚小笼包了。”
　　听罢，脸上立刻舒缓了下来，他可不想变成包子脸！然后他才反应过来主人他是在逗自己！
　　小墨墨表示主人好坏，好生气！直接把脸扭到另一边儿，不打算再看“坏主人”一眼！
　　可他还是时不时偷瞄抱着他的人一眼，再赶紧扭头过去，看着小墨墨闹脾气的样子，心里简直要被萌die，刚刚因为阵盘炸裂而引起的心中烦闷一扫而空。
　　可当他看着扭着头的小墨墨时，又没了主意，该如何让小墨墨回头呢？温言道歉几句，对方依然不扭过来，面对耍脾气使小性儿的自家器灵，吴辉心中有些犯愁。
　　作者闲话：今天的更新送上，希望大家喜欢么么哒！


第053章 害羞的小包子！【求收藏！求枝枝！】
　　看着主人为了哄自己而面露烦恼，小墨墨十分开心，主人他刚刚因为阵盘炸裂心情定然不好，要是有郁气积在心中，对自己的修行不利。
　　更严重的话，有可能衍化出心魔，在进阶的时候扰乱心神，轻者境界掉落，重者身死道消！
　　他不可能让主人陷入那种危险境地，只要能让主人开心，把心中的郁气散出去，哪怕故意卖个萌，掉掉节操，那又何妨？
　　不过在主人为他烦恼的时候，小墨墨这心里也觉得甜甜的，很舒服！
　　虽然他现在还是一副不愿意搭理人的样子，可谁能知道他现在心中早就乐开花了？
　　同小墨墨玩闹了一会儿，吴辉还是叹了口气道：“刚刚是我太心急了！要是我提前把阵纹给记熟练，那个阵盘也就不会突然炸开了。”
　　看到主人的神情有些委靡，小墨墨赶紧出口劝慰道：“主人，你的阵法天赋已经很好了，对于修习阵法的阵法师来说，阵盘炸裂这种事情就像炼丹师和炼器师炸炉一样频繁，熟能生巧，不要不开心。”
　　低头看着小墨墨他眼巴巴地看着自己，想起来他刚刚先是用防护罩保护自己，又故意卖萌让自己开心，现在还给自己的失败找借口来劝自己，他这心突然就软了。
　　心中那点儿郁气彻底消散，他亲了那软嫩的小脸一下，然后笑道：“不用太担心我，我心中知道修炼的艰难，不积跬步无以至千里，为了追求大道，求得长生，我定会付出更多努力！与天争取那一线生机！”
　　看着彻底振奋起来的主人，他心中的忧虑终于消散了，不过，又突然想起来刚刚自己居然被主人亲！到！了！
　　只见他脸瞬间变得爆红，整张脸就像一只熟透的小番茄！看着更加可爱了。
　　吴辉没想到小墨墨他居然这么害羞，脸上的笑容更是多了几分。
　　只不过，他这笑容很快就僵在了脸上！
　　他听到自己的肚子突然“咕噜”了一声，这肚子饿得叫唤是人之常情，可他还是感觉好尴尬是怎么回事儿？他之前一直在那里修炼，中午就没怎么吃东西，现在肚子饿得“咕咕”叫，也是情理之中了。
　　本来羞得小脸儿绯红的小墨墨也发现了主人的窘境，他果然不厚道地笑了，然后他收获了主人恶狠狠的眼神一枚，小墨墨并不害怕，他从吴辉的怀里挣脱出来，然后笑嘻嘻地说道：“主人肯定饿了吧？我这就去给您找点儿吃的来。”
　　说完他又在吴辉眼前消失了，脸上的红色还没褪去，就发现手里提着储物袋的小墨墨又出现在他眼前。
　　今天又是哪种灵果呢？居然是放在储物袋里，而不是直接拿过来的！难道是因为这种灵果的“体型”过大了么？吴辉在心中暗自猜测道。
　　吴辉心中虽然已经迫不及待想要看看这储物袋里到底装了什么好吃灵果，他脸上的表情却依然淡淡的，看起来甚是矜持，只是他那有些发亮的眼神出卖了他。
　　作者闲话：谢谢亲爱的墨夙小宝宝，谢谢你的车么么哒！今天的更新送上，希望大家喜欢么么哒！


第054章 腹黑的小包子！【求收藏！求枝枝！】
　　小墨墨自然是看出来了主人那亮闪闪的眼神，主人那双桃花目正盯着他手中提着的储物袋，探寻的目光灼灼。
　　不禁被那目光看花了眼，“主人他真是好看啊！”小墨墨在心中感叹道。
　　一想到自己差点儿被主人那双美目迷住，然后自己要是把储物袋里的东西直接说出来，那自己想要捉弄主人的计划肯定会失败！
　　小墨墨最近变得越发腹黑了，就像一个黑芝麻馅儿的汤圆，当然他自己依然觉得自己还是那个纯真的萌萌哒的小器灵！腹黑，那是神马？
　　努力抵抗住主人那璀璨耀眼的目光，小墨墨艰难地从储物袋中掏出来几个灵果，放在了桌子上。
　　只见放在桌子上的那四个灵果个头甚大，分为两种，一种球形，一种则稍微扁长了些，果实都是橙黄色，果皮上甚至散发出点点灵气，一看就不是凡品！
　　把果实放下后，脸上的笑容就没消散下去，他想看主人变脸好久了，嘻嘻，他觉得自己好像变坏了，不过对于自己这种变化，他只是惊讶了一下，然后就愉快地接受这种设定！
　　现在，主人正满脸不可思议地看着桌子上那灵果，他心中那种恶作剧成功后心情雀跃的感觉简直不要太爽好吗？！
　　他觉得自己都要控制不住体内的洪荒之力，似乎马上就要忍不住笑出来了！这可不行，让主人看到了听到了多不好啊！
　　即使他拼命忍住笑声，正盯着桌子看的吴辉依然感觉到了旁边的异动，毕竟现在他的神识还是挺好用的，一回头就看到小墨墨正脸色通红，似乎正在忍耐着什么。
　　“你身体不舒服吗？小墨墨？”吴辉有些奇怪地问道，不过空间器灵生病了自己该去哪儿找药呢？吴辉有些闹不明白。
　　以为主人回头后，肯定会温柔地呵斥自己一顿，让自己不要胡闹，想想这方小世界之前的主人就喜欢敲他脑壳一下，然后严厉中略带宠溺地说一句：“莫要胡闹。”
　　然后自己就不会自己烦扰真人修行，去其它地方随便玩儿。
　　他却没想到现在这个主人，竟以为自己生病了，虽说主人他的修真常识缺乏得很啊，但是他眼中那份焦急的神色，看了一眼，却差点儿让自己感动地掉下泪来。
　　“怎么？很难受吗？难受就哭出来，不要憋着啊！乖……”看到小墨墨他眼眶突然变得红红的，吴辉有些慌乱。
　　他把小娃娃给揽到怀里，抚着对方的背，一下又一下地拍着，哄着对方。
　　小墨墨没想到自己突然就进到了一个温暖的怀抱里，后背也被一双温暖的手轻轻地拍着，再也忍不住也不想忍，眼泪就流了下来，很快吴辉就觉得肩膀的衣衫有些濡湿。
　　继续拍着对方的背，温声安慰着，只是刚刚还是碧绿色晴空，现在突然乌云密布，下起大雨来。
　　看着这雨势，本想赶紧抱着怀里的小孩儿去屋子里避避雨，没想到那大雨竟似乎有灵性一般，完全避过他，一丁点儿雨丝都没落在他的身上。
　　这有些神奇啊！吴辉在心中感慨道。
　　不过伴随着这雨声，他却听到怀里传来闷闷的声音道：“主人，我错了，不该捉弄你，呜呜呜。”
　　作者闲话：今天的更新送上，希望大家喜欢，么么哒！


第055章 神奇的灵果！【求收藏！求枝枝！】
　　听到小墨墨说捉弄自己神马的，吴辉还是愣神了一下下，不过，他也知道这小娃娃不会对自己做出有伤害性的玩笑，所以说他口中的捉弄或许只是一个无伤大雅的玩笑罢了。
　　吴辉把手从小孩儿的背部移开，他瞬间感觉到了小孩儿身体的僵硬，那是害怕的情绪吗？
　　吴辉瞬间更加心疼了他了，他把自己的右手放在了小墨墨的头顶上，然后轻轻地揉了揉，轻声说道：“乖，不要怕，我不会生气，你别哭了哈。”
　　他这安慰反而让怀里的抽噎声音更大了，吴辉顿时觉得有些手足无措，他实在是不太懂如何让小孩儿停止哭泣啊！
　　而随着他哭得越来越响，这雨好像下得越来越大了，幸而，吴辉的烦恼也没持续多久，很快怀里的小孩儿就停止了哭声，抬头用红彤彤的眼睛看着他。
　　他这哭声刚一停止，这天空的乌云便迅速散去，重新变得万里无云。
　　吴辉一方面看着小墨墨那双兔子般的红眼睛，心中既好笑又心疼，一方面他也在观察着这天气，把小墨墨哭泣的时间段和这下雨的时间一联系起来，吴辉觉得自己发现了真相。
　　他笑着问道：“刚刚这天空下雨是因为你在哭泣吗？你一哭，这雨就毫无征兆地来临了，你一停，这乌云更是瞬间就消散了。”
　　听到主人问了自己这么一个蠢蠢的问题，本来还在桑心中的小墨墨没忍住“噗嗤”一声乐了，他那红红的眼圈儿再加上一脸笑脸，说不出来的可爱。
　　“我本来就是这方小世界的器灵啊！我的情绪变化和天气变化很正常的啦主人。”小墨墨笑吟吟地说道。
　　看着这小孩儿终于乐了，吴辉也就不去在意他是不是在笑话自己见识少了，他想赶紧把话题给引到别的地方去。
　　只见他指着桌子上的那几个橙黄色的果子有些欣喜地说道：“要是我没看错的话，这果子肯定是面包果和蛋黄果！这可是大自然最美妙的馈赠，不仅仅味道好，而且营养价值也特别高啊1”小墨墨没想到主人居然知道这果实的名字，其实说起来，吴辉肯定是认识这种神奇的植物啦！他可是农林双修的博士！
　　要是连面包果和蛋黄果都不认识，他还是去找一块儿豆腐撞死算了，这两种果子最重要的是耐饥啊！
　　面包果在火上稍微烤一下，和真正的烤面包味道几乎一模一样！
　　看着主人的样子，小墨墨就知道主人是知道这伽罗果和仙桃果主人是认识的了，看来自己刚刚想要用这两种果子来达到让主人惊诧的目的是完成不了了。
　　唉！主人怎么会这么聪明呢？不过主人口中的面包果和蛋黄果指代的到底是哪种果子呢？
　　他知道这两种灵果叫伽罗果和仙桃果还是因为真人当初在洪荒大陆游历的时候，无意中发现这两种凡果甚是美味儿，才将它们移植到这小世界里。
　　现在经过这么长时间的灵气滋养，才脱离了凡木，成了灵木，虽然这果子只适合炼气期的修士食用，不过已经比以前那凡木强好多了。
　　作者闲话：今天的更新送上么么哒！


第056章 说好的剑修呢？【求收藏！求枝枝！】
　　小墨墨的疑惑很快就被解开了，他觉得自己有什么不懂的话，直接问主人就好了嘛，在这里纠结半天也弄不明白。
　　原来那“伽罗果”就是主人口中的“面包果”，而那“仙桃果”则是主人所指的“蛋黄果”，只是名字不同罢了。
　　小墨墨虽然曾经和他的前一任主人游历各处，可那时，别说面包和蛋黄了，他连面粉都没有见过。
　　他从有记忆也就是他被真人创造出来以后，真人他就只是吃一些灵果和烧烤的灵兽肉而已，而且真人的烹饪技能略显平庸（只是平庸咩？），除了那些可以直接吃的灵果外，那些灵兽肉的味道真的不敢恭维。
　　因而，小墨墨对吃这一方面实在是了解不多，更别说知道面包和蛋黄是何物了。
　　他把这两种灵果送来的原因只是它们吃起来能有饱腹感，想着主人疯狂修炼者几天一直吃的都是些汤汤水水的灵果，才把它们带过来让主人有个惊喜的！
　　不过，在看到主人把那所谓的“面包果”分开，然后主人他手中突然出现一小缕火，对着那“面包果”的果肉烤了起来！
　　小墨墨觉得自己有些斯巴达了，主人他现在居然能放出火！！！
　　这只能说明他在术法上的天赋实在是不错，要知道一个主人他可是一个单木天灵根的修士，木系术法只要肯用心，肯定能运用得当。
　　但是其它系的术法就要靠悟性了，大部分人都能使出来几个小的非本系术法。
　　比如说水灵根的修士使出来繁花诀这种小的木系术法，再比如说火灵根的修士用灵泉诀化出来一盆水神马的，但这也是在他们修炼到金丹后才能使出来的。
　　大部分都只能精通于本系术法和那些对灵根无要求都能修习的术法，比如说除尘诀等便利生活的小法术。
　　主人他只是一个小小的炼气期圆满的木灵根修士，能使出来炎火诀生出来的火哪怕只有一缕都说明了对方在术法上的不凡来，看来主人以后肯定要走法修的路子了。
　　小墨墨叹了一口气，他还以为主人他会是个霸气的剑修呢，不过看着主人那温润如玉的脸庞，再加上主人的木灵根主生机，实在是和满面寒冰的剑修画风不同！
　　小墨墨也就歇了想让主人去练剑的心思，说起来法修也很棒呢！而且说不准主人在炼丹，炼器，阵法，御兽，符篆上有天赋呢！小墨墨安慰自己道。
　　不过他既然把这方面的心思放了下去后，他又开始仔细观察起主人手中那缕火红的火上面炙烤着的灵果果肉。
　　他以前只见过真人烤过灵兽，而且味道“惨不忍吃”，唯一能入口的只有各色灵果了，没想到现在主人他居然开始用火烤灵果了！
　　想想真人烤的那些灵兽肉，他就是一抖，即使过去了几万年，小墨墨依然是心有余悸。
　　因而他对吴辉现在用火烧灵果十分不解，甚至是有些担忧，灵果这种东西肯定是生吃才好吃啊！主人你酷爱醒醒，我们不要吃烤的灵果啊喂！
　　不过，看着主人那很要自信心的脸庞，小墨墨把到了嘴边的话给咽了下去，他安慰自己道，主人他好歹在凡人界生活了那么久，做出来的食物肯定能入口的吧？
　　作者闲话：今天的更新送上，么么哒！


第057章 最后一日！【求收藏！求枝枝！】
　　然而，小墨墨很快就被打脸了，在他闻到那灵果果肉飘出来的奇异香味儿以后，他立马不再质疑主人烤灵果果肉这种奇怪的食物作法了。
　　这香味儿肯定不会难吃啊！看着小墨墨两眼放光地看着自己手上的面包果的果肉，吴辉脸上也出现了一丝笑容，看来器灵他是吃货啊！
　　用灵火来烤速度快得很，很快吴辉就发现自己手上的这片面包果果肉烤得金黄，热气腾腾，面皮显得焦黄酥脆。
　　吴辉笑着将这片烤好的递给了眼巴巴快要流口水的小孩儿，“吃吧，应该尝起来味道不错。”吴辉笑着交代贪吃的小墨墨道。
　　可他还没让他小心烫，他就已经直接用手接过去开始吃了！
　　看着小墨墨吃得很开心，也没什么不好的反应，吴辉还是把口中想要告诫他的话咽下去了，然后他继续低头开始烤蛋黄果的果肉。
　　这个稍微炙烤一下就可以了，只要把水分排出去一点儿，口感上就和蛋黄派的味道差不多了。
　　想他上辈子还是农林双博士的研究员的时候，经常去滇省最南部考察热带植物，就经常吃一些稀奇古怪的食物，面包树的果子烤一会儿就是烤面包片，用西米树熬粥喝也很美味儿。
　　对于这些食物他处理起来早就很得心应手了，所以说在他见到小墨墨给他带过来的那几个果子的时候心里高兴地不得了。
　　吃了那么几个水果，终于能吃到这种主食味道的东西了！简直要感动地痛哭流涕好吗？！
　　于是乎，这一天就在吴辉不停地烤面包果片和蛋黄果，然后喂饱小墨墨的同时喂饱自己过去了。
　　等他打坐恢复了体内有些枯竭的灵力后，离他从这方空间出去的时间还有一天时间！吴辉这才发觉自己今天要做的事情实在是太他么多了！
　　简直要逼死个人，他要在今天和小墨墨去寻找一个适合自己的储物袋，然后就是找一些修真界有用的小术法的玉简。
　　还有就是刻录一些阵盘，多制一些清风符和春雨符，这些在自己出去后，种地应该能用得到。
　　以及找一些前人留下的炼丹，炼器，御兽，阵法的笔记，在外面的时候多看看，为以后自己学习这些打下基础。
　　还要交代好小墨墨让他记得把那些灵谷熟了以后收好，让他照顾好自己，最重要的是，让他记得把时间流速调快一些，免得自己在外面待了几天，他却在空间里等自己几百年。
　　一想到小墨墨要一个人等那么久，吴辉觉得心疼，经过在空间里这二十天左右的相处，对于这个呆萌可爱的器灵，他把对方当做弟弟看待。
　　越是亲情缺失的人才越会在意亲情，对于从小就在孤儿院长大的吴辉来说，就更是如此。
　　他上辈子为了救教授而死，也只是因为他把对方当做自己的长辈，才会那么奋不顾身，不顾危险地保护对方。
　　现在也不知道自己去世之后，他会不会为自己感到难过？
　　作者闲话：今天的更新送上，么么哒！明天傻大个小疯子（喂！）就会出现了，大家不要急嘛！


第058章 又见傻大个！【求收藏！求枝枝！】
　　吴辉略显低落的状态也只持续了一小会儿，他知道目前的时间宝贵，交代了小墨墨一些重要的事情后，就拉着对方去找适合自己的储物袋了。
　　小墨墨很快就明白了主人的意思，他直接拉着吴辉去了一个放宝物的屋子。
　　里面各种珠光宝气，琳琅满目，各种灵石，灵材闪着各色灵气，飞剑等武器灵气逼人，间杂着煞气。
　　只是看了那些武器一眼，吴辉就觉得自己体内气血翻腾，灵力窜行，险些走火入魔，好不容易才压制住。
　　吴辉脸上忽青忽白，吓得小墨墨赶快隔开了那些有煞气的武器，吴辉的脸色这才重新变得正常起来。
　　吴辉就在这种情况下，被小墨墨拉着走到一处不起眼的架子前，上面都是暗扑扑的储物袋，旁边的架子上放的是各种闪亮着宝光的储物戒。
　　对那些储物戒吴辉也就是只看了一眼就回过神来，不再把注意力放在那些目前对自己无用的宝物上。
　　他在小墨墨的指导下，最后选中了一个体积中等的储物袋就离开了这宝物阁，他按照自己小墨墨说的那种方法把自己的神识分出来一小缕在储物袋上，这储物袋便自动挂在了他的腰侧。
　　他又使了一个遮掩术，这储物袋便消失不见了，吴辉很满意自己的遮掩术，看来自己学东西还是很快效果也很不错嘛！
　　不过，这储物袋既然已经有了，接下来就是往里装东西了，吴辉要带的东西很多，他和小墨墨说了自己要带的东西后，对方就带着他跑来跑去，把那些东西都准备好了。
　　有灵石，空白的阵盘，阵旗，刻录阵盘要用的附灵笔，可以用来刻上阵法的灵玉，符纸，朱砂，妖兽的兽皮和兽血，符笔，各种灵草和灵材，一部分灵谷种子，各种笔记，玉简和书籍。
　　吴辉甚至还找到一个玉瓶，去灵泉那儿装了一大瓶灵泉水放在了储物袋里。
　　思前想后，觉得自己要带出去的东西准备得差不多了以后，吴辉才又拿出符纸和朱砂，开始画清风符和春雨符。
　　这些符篆他都是想要带出去用来种地的，在他的精妙控制下，这两种符从炼气期黄级下品到炼气期天级上品各种等级的应有尽有。
　　只可惜在他把这些符篆画完以后，就没有多余的时间去打坐恢复灵力了，看着桌子上小墨墨给自己带来的各色灵果，吴辉心里更是熨帖。
　　他把那些了灵果收到储物袋内，然后用遮掩术把自己变回原来那瘦黑的样子，摸了摸小墨墨的头说了一声自己很快就会再进来就从空间里离开了。
　　他一离开，小墨墨本来笑盈盈的脸就垮了下来，他不想让主人离开，可他也知道主人不能一直都待在这方小世界里，他要修行总要在外界行走。
　　因而即使再不舍也只能看着主人离开，不过主人交代自己的各种事情还是要完成好的，他心念一动就把这方小世界和外面世界的时间比率调整得小了很多，这样自己等主人的时间就能少很多吧？小墨墨自我安慰道。
　　这边儿吴辉刚一现身，就听到那刺耳的“嗡嗡”声，这声音有些陌生又透着熟悉，吴辉知道这是傻大个在锯树的声音。
　　他从隐藏自己的大树后一现身，就听到“哐当”一声，接下来就是傻大个由远及近的声音：“媳妇儿！你去哪儿了？”
　　作者闲话：今天的更新送上，希望大家喜欢么么哒！大家不要忘了推荐票票和收藏哦！谢谢么么


第059章 “被蛊惑了！”【求收藏！求枝枝！】
　　只是一瞬间，吴辉就发现傻大个已经站在自己面前了，吴辉没想到傻大个速度居然有这么快，不过是一息时间他就到了自己面前！
　　只是，当他看到那双黑曜石一般的眼睛正亮闪闪地盯着自己看的时候，吴辉的脸“腾”地一下就红了，他摸了摸自己有些发烫的脸颊，怒瞪了傻大个一眼，心中腹诽道：“干嘛离我这么近，搞得整个人都有些热！”
　　鼻间能问道傻大个身上传来的雄壮的气息，让吴辉觉得自己的脸好像更烫了。
　　傻大个不知道自己为啥就又被媳妇儿瞪了，他只是用手抹了一把脸上的汗珠，然后对着自己的漂亮媳妇儿憨笑道：“媳妇儿，你刚刚去哪儿了？我在那儿锯树一扭头就看不到你了。”
　　吴辉笑了笑说道：“我有些渴了，想看着这边有没有野果啥的，就走远了点儿。”
　　这番说辞是他在空间里就想好的，不过看着傻大个那双纯净的眼睛把这话说出来的吴辉觉得心里有些别扭，好像自己这样做有些对不起傻大个一样。
　　对傻大个来说，他俩也就一盏茶的时间没有见面，可对吴辉来说，他俩却已经隔了快一个月没见了。
　　即使和傻大个相处的时间也才几天而已，但吴辉却发现直到自己见了这傻大个子后，心中的想念才有多深！
　　看着傻大个脸上又有汗珠出现，吴辉想都没想就伸出自己的手要去给对方擦汗，可当他的手指碰触到那肌肤的温热后，他却像指尖碰到针刺一般迅速收了回来。
　　同时在心中懊恼不已，自己刚刚是被夺舍了吗？怎么会伸出手去摸傻大个呢？吴辉心里不想承认自己刚刚被傻大个那张刚毅的脸蛊惑了！
　　他自我催眠刚刚那些事情都不存在，在心中默念了好几遍“那是幻觉”后，吴辉自然地拽着傻大个往章叔那边去了。
　　傻大个刚刚被媳妇儿摸了脸，心中十分高兴，虽然他不知道自己到底在开心什么，在媳妇儿的手拽着自己的上衣袖子往前走的时候，他就乐呵呵地跟着媳妇儿走了。
　　在开始往回走的时候，吴辉更加感受到了刚刚傻大个的速度，从他这儿看过去，觉得离那棵被砍的树很近，但吴辉发觉自己走得很快的情况下，走到那儿也花了一些时间。
　　等看到章叔以后，吴辉觉得有些尴尬，章叔是好心帮忙来帮他们伐木的，他和傻大个居然都突然离开了，看着正在那儿忙活的章叔，吴辉脸上的红色愈加明显。
　　不过即使再尴尬，他也只能开口说道：“章叔，麻烦您了，都怪我不好，刚刚去前边儿了一趟，现在傻……呃……我家阿锋又过去找我，让您一个人在这儿忙活……”
　　他的话还未说完，就被微笑着的章叔打断：“年轻人嘛，来这林子里转转也没啥，这林子里的山宝多了去了，只要不走得太远也没啥危险的，再说了你一个哥儿家，在我们俩爷们儿这儿也帮不上啥忙，前几天才下过雨，你看看这林子里有木有蘑菇，采一点儿，咱下山的时候分我一些，回去让你婶儿拾掇拾掇吃了就行，没啥大不了的。”
　　章叔说的很是云淡风轻，减轻了吴辉的尴尬感，他催促着眼巴巴看着自己的傻大个赶紧去和章叔一块儿伐木，自己就从他们待上山的东西找了一个藤编的篮子，去附近搜寻蘑菇和能吃的野菜了。
　　作者闲话：今天的更新送上么么哒！


第060章 寻找到美味儿【求收藏！求枝枝！】
　　因为现在正值夏季，大部分人家都有菜地产出的蔬菜供应，便不会冒着危险来山中寻找野味儿和山珍。
　　又恰逢下过一场小雨，这林中新冒尖儿的好吃的数不胜数。
　　吴辉对植物最为敏感，虽然说他之前很少采野菜吃，可他通过观察这些植物便知道这植物是叶儿好吃还是茎干好吃。
　　当然他最主要的是采些菌类，只走了几步路，那白色的一簇簇蘑菇便出现在眼前，说起来如何判断这菌类的毒性吴辉在前世还特意学过。
　　现在他发现自己还能通过灵力来鉴别这植物是否有毒，呼吸着这林中清新的空气，吴辉心情十分愉快。
　　特别是当他发现这里不仅有那种普通的蘑菇，还有杏鲍菇，茶树菇等菌类的时候，他的内心更是激动！这可是堪比肉味儿的美食啊！
　　看来傻大个和妹妹们有福了，这古代就是好，想他前世的时候，除非是去南方那种深山老林里，否则是见不到什么山珍的。
　　而且他发现他现在能感受到这林中浓郁的木气，这对木灵根的修行者可是大有好处，虽然说这木气比不上灵石散发出来的灵气，可这林中的木气乃是这林中万千植物提炼过的生命之气。
　　木主生，他在这林中可以通过和这些植物交换灵力，那些木气其实是更纯净的木灵气，还能洗涤木灵根修者的灵根，对修者来说简直是不可多得的存在。
　　而那些木气对植物的影响就很小了，他的灵力能促进这些植物的生长，这一个循环后，对双方都有利。
　　而且越是植株高大树龄长的树木对他的修行越有好处，吴辉甚至从这林中的木气中感受到来自更深处的一株植物散发出来的浩瀚磅礴的生机。
　　即使隔了很远，吴辉也能感受到那种广阔的生命力，难道这树林中还有成精的树精不成？吴辉疑问道。
　　不过他知道那树木应该对自己不会有伤害，因为他感受不到一丁点儿对方散发出来的恶意，思考着下回什么时候往里面看看去，说不准能交个朋友呢！
　　小墨墨那儿应该有对植物成灵有用的灵丹，下次问问他。
　　吴辉就在这种被木气沐浴着的环境中边走边采些野菜或者蘑菇，很快他胳膊中的篮子就快被装满了。
　　也就在这种情况下，他不经意间发现了一小片野栗子林，现在还是夏季，那些栗子并未成熟，可这一小片栗子树就够让他激动的。
　　要知道栗子的淀粉含量也很高，在饥荒年代也是能让人活命的食物存在，而且栗子的味道也很棒啊！这片栗子树在吴辉眼中早就是美味儿的炒栗子和栗子蛋糕了！
　　把这处位置记下，然后站着和这些栗子树多交换了一些木气，以便让它们长得更好，当然从吴辉这里流出的灵气越多，这片栗子林反馈回来的木气也就越多。
　　等吴辉睁开眼后，看到的便是叶子更绿，生命力更足的栗子树，他的心情更加好了起来，看着差不多已经装满的篮子，吴辉开始往回走。
　　然后他又收获了野樱桃和野杏儿，彻底把篮子装满了，等他走回到章叔和傻大个那边的时候，发现两人也已经把那棵树砍断了，连绳子都捆好了，就等他回来了。
　　作者闲话：今天的更新送上，希望大家喜欢么么哒！


第061章 我真的栽了！【求收藏！求枝枝】
　　看着他们在等自己，吴辉有些小小的不好意思，不过，他脸上的窘迫也没持续多久，很快就调整好自己的心情，和章叔打了个招呼，三人就开始往回走。
　　他们要把这树弄回去还是挺艰难的，需要章叔和傻大个一起拉着那绑在那棵砍下来的杉木上的绳子，慢慢拉回去。
　　吴辉不禁感慨自己现在修行低微，要是自己修行高的话，随便使个障眼法就能把这死沉死沉的木头给运回去了，哪还需要傻大个和章叔这么麻烦？
　　不过，现在想这么多也没办法，吴辉想上前去帮忙，只是被章叔和傻大个两个人拒绝了！
　　被章叔拒绝吴辉还能理解，傻大个这样做就让吴辉有些惊讶了，只听到傻大个喃喃说道：“这沉，媳妇儿瘦，拉不动。”
　　看着傻大个那关心的目光，吴辉心中一暖，坚定了自己要把对方治好的心！
　　即使他醒了后，不再像现在这般缠着自己，自己也认了，谁让自己栽了呢？就这么栽在了一个傻傻的憨憨的大个子手里！
　　提着篮子，跟在章叔和傻大个旁边儿，看到他俩脸上冒汗的话，就赶紧把水囊递过去让他俩喝点水儿，顺便劝他俩休息一会儿。
　　只不过章叔本就是个勤勉性子的人，要是就这样走走停停，浪费时间，不知何时才能走下山去，他们最后走了约莫一个时辰沿着原路回到了山下。
　　当下不停歇就拉着木头去了张木匠家，此刻快要临近饭点儿，张木匠正从地里回来，就看到有人进来了，一看居然是上午来过的辉哥儿和他家锋小子，还有他们的邻居老章头儿。
　　看到他们拉着那棵杉木，张木匠就知道他们这个点儿过来是想要让他干活儿，他把嘴边儿的烟枪放下，那张憨厚的脸笑着迎了上去道：“辉哥儿过来了？是想把这杉木打成多大的床？”
　　这时候的大齐国，其实更流行的是那种榻，不过这胡床也逐渐流行了起来，张木匠是个聪明人，并不拘泥于老旧样式，也经常去学一些新颖的。
　　知道辉哥儿想打一张床，他便上了心，想趁此磨练磨练自己的手艺，同时让儿子们也学学，毕竟这是一门吃饭的手艺。
　　吴辉思考了片刻，想到妹妹们年纪还小，太高的床睡着要是摔下来可能受伤，因而便打算把床弄得矮一些，然后要四个妹妹住的话，这床还不能小了。
　　将自己的要求和张木匠仔细说了，张木匠看着这棵比三人合抱更粗的杉木，开口笑道：“这杉木打一张床绰绰有余了，剩下来的料叔到时候给你们打成小件儿的东西，当个搭头儿，之前辉哥儿锋小子成亲的时候叔也没去喝成喜酒，这就当叔送上的礼了。”
　　吴辉看着张木匠不过几句话就说得如此妥当，心里感叹了一句，这古代还真没有蠢人，看着这么憨厚的人也能这么长袖善舞。
　　吴辉觉得自己被人上了一课，看来自己以后行动做事儿还是要更加稳妥些才好，他在心里告诫自己。
　　作者闲话：今天的更新送上，希望大家喜欢么么哒！


第062章 “哥哥你哭了？”【求收藏！求枝枝！】
　　张木匠所说的一番话给吴辉带来的震动很大，不过对方表现出来了善意，自己总不能一直就这样呆愣着不回应吧？
　　那样的话，显得十分无礼。
　　因而，吴辉赶紧回笑道：“张叔说的哪里话，我和我家阿锋成亲的时候并没有大办，也就没有宴请宾客什么的，您也知道这家里的情况，没赶上送礼这样的话真的是羞死小侄儿了，您能抽空把这床做出来，小侄儿这心里就感激不尽了，至于那余下来的杉木，就按您所说的办吧，我也不懂，多说还影响您内行的判断。”
　　吴辉这话说得十分真诚，张木匠听得心里也十分熨帖，几人说了几句话，吴辉把工钱先付了一半儿一百五十文。
　　然后在张木匠的妻子李婶儿的挽留声中离开了，刚刚李婶儿都让他们留下吃饭了，吴辉这才意识到这饭点儿要来了，邀了章叔去家里吃饭，章叔拒绝了。
　　章叔拒绝地很干脆，吴辉虽有些遗憾，但是也在他的意料之中。
　　把篮子里的那些野菜，野果和蘑菇之类的分给章叔一半儿，吴辉就带着自己傻大个家去了。
　　回到家，发现厨房门儿开着，吴辉还以为家里招贼了呢，急忙赶过去一瞧，发现是自家大妹妹小春在烧水做饭，吴辉这悬着的心才放了下来。
　　他把围着自己转悠的傻大个赶出厨房，让他回屋里和那几个小的玩儿，顺便把自己带回来的野果分给了那几个小孩儿，自己开始处理起那些野菜和蘑菇来。
　　他本想让大妹妹也过去的，只是她不愿意出去，非要留下来帮自己。
　　无奈之下，吴辉也只好同意让他留下帮自己处理这些吃的。
　　俗话说：穷人家的孩子早当家。他这大妹妹看起来矮矮小小的，实际上她已经十岁了，在古代那种十四五岁就能出嫁的环境里，十岁的农村女孩儿大部分都能操持家事，特别是农忙的时候，给父母送饭，照顾幼小的弟妹。
　　怪不得古代的人早熟呢，任何人操持家事五六年基本上都懂得如何过日子了，父母在世的女孩儿都这样，更别说他家大妹妹这种父母双亡的了。
　　看着蹲在那里清洗蘑菇的小萝卜头，吴辉这心里酸涩非常，他一定要把这俗世生活过好了，即使妹妹们不能修真，也要让她们一世无忧地活下去！
　　吴小春无意间抬头的时候，看到哥哥眼睛红红的，她有些焦急地问道：“哥哥，你怎么了？”
　　吴辉发觉自己刚刚有些失态，用袖子拭了拭泪道：“没啥，刚刚切这野葱的时候，没注意辣了眼睛，你赶紧把那蘑菇洗好，待会儿哥哥给你们做好吃的。”
　　他这话一说完，小姑娘果断低下头开始仔细清理那些白白嫩嫩的蘑菇，看样子对吴辉口中好吃的很是期待。
　　吴辉心里叹了口气，只是些寻常的野菜罢了，小姑娘都这么期待，想想自己是，虽然前世一直是孤儿，福利院的饭菜说不上山珍海味，但是也能吃饱，而且一顿饭菜里肯定有荤腥，比这小姑娘过得要好多了。
　　作者闲话：考试结束了，肯定过不去呜呜呜！今天的更新还不容易才码出来，希望大家不要嫌弃qaq！


第063章 一顿家常菜！【求收藏！求枝枝！】
　　吴辉就在这种诡异的心情中洗好菜，然后在厨房中找到了一小块儿猪油，把大妹妹煮好的粥盛出来后，赶紧把锅刷好，然后放在灶上开始炒菜。
　　这一通忙乎让吴辉更加意识到了这个家庭的贫穷，虽然说古代冶铁技术不行，对于普通人来说，除了农具和炊具外，其他的铁器是不能用的。
　　说起来，电视剧里那种能仗剑走天涯的人他本身或者他的家族至少得是贵族，普通人拿着剑什么的肯定早就被抓起来了。
　　虽说铁器少而且价格挺贵的，但是家里只有一个铁锅这也太穷了吧！
　　幸好自己从傻大个那坑爹的三叔手里要过来了不少银子，自己明天一定要去县城里逛逛！买点儿生活用品。
　　顺便去找铁匠看能不能让他给自己打一套厨具，现在家里这大锅他实在是接受不来啊！
　　他这想法也只是在心里稍微打算了一下，然后看放在灶上的锅里的水珠儿已经干了，吴辉这才把那块儿猪油放在锅里去了。
　　只听到“刺啦”一声响，那固态的猪油就开始融化，锅里飘出的香味儿让吴辉都忍不住深吸了一口气，等到锅里开始飘出青烟后，说明油已经热了。
　　吴辉先把手中的香菇丁下进锅里，然后开始翻炒，加入少量盐，等到炒得六分熟后，吴辉把大妹妹洗好的野荠菜和野葱放进了锅里，很快锅里就传出来葱的香味儿来，再加入适量的盐，盖上锅盖儿不一会儿菜就好了。
　　妹妹这时候已经在厨房里找到了一个小盆儿，从水缸里舀出水来，把小盆儿清洗干净，然后麻利地把灶里的几根比较粗的柴火抽出来塞进旁边儿灰扑扑的灰里。
　　看着灶里的火开始熄灭，吴辉从妹妹手里接过那个盆子，把锅里的菜铲出来，然后端着菜和两碗饭，进了堂屋，妹妹手里勉强端着两碗饭跟在他身后。
　　吴辉本想让她悠着点，不要那么急，不过当他看到对方那倔强的眼神后，放弃了自己的打算，反正也不算特别远不是吗？就几步路，大妹妹应该不会把饭弄撒了。
　　吴小春自然是没有把饭弄撒，他俩把饭菜端过去后，放好后，吴辉又赶忙去厨房端了两碗饭，然后他发现这锅粥居然差不多已经见底儿了。
　　虽说妹妹们都是小孩子，不过家里加了四个人确实粮食有些吃紧，自己一定要努力赚钱！
　　饭放好以后，吴辉就发现几个人都眼巴巴看着自己，特别是两个小的，都要流口水了，不过即使这样她们也没闹，觉得自己的妹妹真是乖巧的吴辉大手（？是小手吧）一挥，让大家开饭！
　　然后他就发现妹妹们喝粥速度很快，但是筷子却很少探到那个菜盆里去，甚至就连傻大个也是先给他夹了好几次菜，自己却只吃了几口，只在那儿笑呵呵地喝粥。
　　吴辉有些奇怪，难不成是自己做得不好吃吗？虽说他觉得自己的厨艺不算特别好，但是也算是家常菜的标准吧？而且自己吃了几口也觉得挺好吃的啊！他们这是怎么了？
　　作者闲话：今天的更新送上，麻蛋，洛阳要热哭了qaq一整天都不想动，就想泡在水里！


第064章 这就是亲情！【求收藏！求枝枝！】
　　吴辉的疑惑很快就想通了，大家这是为了让自己多吃点儿才不怎么去动那盆菜的吗？
　　看着时不时瞟菜盆一眼的小妹，吴辉觉得自己的眼睛有些酸涩。
　　想他一缕孤魂飘飘荡荡从上一世那个繁花的现代世界来到一个自己根本不熟悉的世界，虽然一直在心中劝自己：“既来之则安之。”
　　可他还是觉得自己就像一个无根的浮萍，在这陌生的世界里漂流，不知何处是归乡。
　　傻大个对他的好，邻居婶子的善良让他觉得自己和这个世界有了些联系，而今天这几个小萝卜头微小的动作让他觉得自己在这异世里有了家，想要真正地扎下根来，安稳地生活。
　　吴辉的心思几经起落，终于放下心来，而他这心境的变化自然影响到了他的修为，吴辉觉得自己好像触摸到了修为的屏障，只要自己突破了屏障，就能顺利地进入筑基期！
　　吴辉的心情几度变化，虽说他努力控制着，到底面上带出来了些，让他的几个妹妹和傻大个一阵询问，吴辉摆手说自己没事儿，然后催着这几个赶紧吃菜。
　　他一直说这一大盆他吃不完，等会儿菜凉了就不好吃了，那俩小的最先忍不住先动了筷，被小春瞪了几眼，然后吴辉还好生安慰了一番。
　　那俩大孩子和傻大个也在吴辉的坚持下，最终也开始舀菜吃，吴辉这才放下心来。
　　其实对于这些饭菜吴辉本来是不应该吃的，他之前洗精伐髓过，现在灵体十分纯净，食用这些凡俗之物会把杂质留在体内，让他的灵体重新变得驳杂，于修炼无益。
　　可吴辉现在法力低微，虽说他会遮掩术，可遮掩术不过是比较低级的障眼法罢了，吴辉想要蒙蔽这几人的眼睛，让他们“看到”自己吃了这些食物，却发现遮眼法根本做不到，为了不让他们起疑，他也只能吃了。
　　不过，吴辉也在心中下了决定，自己今天就去试着给那菜园子里布下聚灵阵，让那些果蔬在灵气的滋养中，变得对修士更无害。
　　而且那些经过灵气滋养的果蔬对凡人来说作用更大，不仅能祛除病痛，食用久了更能延年益寿！
　　特别是吴辉打算在测试妹妹们和傻大个有无灵根后，打算让他们修真，对于空间里的那些灵果灵谷，对他们这种还未踏入修真途的凡人来说，吃了不禁没有效果，而且有可能让身体承受不住，轻则损伤经脉，重则爆体而亡！
　　神话里那种凡人吃了某个灵丹/灵果坐地飞升的故事，有那种可能性，但是最大的可能性是这个人会立马爆体而亡！连魂魄都不会留下！
　　因而，先让他们吃一些温润的食材，让身体慢慢适应，以后食用那些灵材的时候，才不会出现承受不住的后果，看着眼前的几个吃的欢快的家人，吴辉这心就软得像一滩水一般。
　　他向上天祈祷，一定要让自己的家人拥有灵根，即使是在修炼上最为不易的五灵根也比没有灵根强。
　　他觉得自己的心思变了，原先觉得他们要是没有灵根，不能修炼，自己就让他们这一生过得平安喜乐。
　　可他现在更想让他们陪自己一起修炼，在那漫长的修炼生涯里，有家人在旁，也能让自己少一些孤寂，是自己越来越贪心了么？吴辉问自己。
　　作者闲话：今天的更新送上，希望大吉喜欢么么哒！


第065章 懒人改变世界【求收藏！求枝枝！】
　　这顿饭吃得是人人尽欢，傻大个之前跟着他那三叔三婶儿的时候，一天能吃上两顿饭就不错了，而且经常都是清汤寡水，剩菜冷饭。
　　而那几个女孩儿的饭食大部分都是邻居施舍的，本来村子里的人就不多富裕，也不是每顿饭都富裕，也是饥一顿饱一顿的。
　　虽说吴辉今天做的粥和菜都很简单，但至少有油水，而且粥也很稠，正对他们的胃口，吴辉虽然没吃几口，但是看着家人吃得欢乐他这心里就很开心了。
　　吃完饭后，吴辉起身去厨房收拾，这次小夏跟着过来了，小夏是个挺活泼的女孩儿，从堂屋到厨房不过几步路的距离，她就和哥哥说了很多话。
　　从今天的饭菜好好吃她吃的好饱到今天她和姐姐带着俩双胞胎妹妹在门口儿玩儿看见了路旁开了不知名的小花儿，妹妹愿意和他亲近，吴辉自然很开心。
　　虽然说她说的都是一些鸡毛蒜皮无关紧要的小事儿，但在吴辉心中，却要紧得多，他脚步甚至都放慢了许多，就为了把这美好时光给留住。
　　不过，即使走的速度再慢，厨房很快就到了，到了厨房后，小夏从哥哥手里拿过那些饭碗，开始洗碗。
　　吴辉看对方既然已经上了手，就开始收拾起厨房其它地方来，把灶台清理干净，炉膛里的炉灰也要清理出来。
　　从他继承原主的记忆来说，这炉灰可是好东西！那可是旺地的好肥料啊！按照记忆里的方法把炉灰仔细清理出来，堆在一旁。
　　然后他又去查看了一下厨房里的粮食，发现还有富余，吴辉这才停了下来。
　　这时候小夏她也已经把锅碗洗干净了，吴辉打了盆水，把手给洗干净，然后关好门，领着妹妹出去了。
　　对于吴辉这种曾经的技术宅来说，他对做家务其实并不擅长，虽说他现在有了原主的记忆，做起家务来比前世要麻利得多，但他依然不怎么喜欢做家务。
　　做饭做菜还可以他还挺喜欢的，让家人吃好这种心态他觉得好极了，但是除了做饭以外的，像洗碗，打扫房间神马的那真的是不能忍啊！
　　他现在就期待着自己下回学会清洁术后，对这些自己不喜欢做的家务，只要随手使个小法术，就能重新变得干干净净起来，多方便！
　　懒人还有些小洁癖的吴辉在以后的修行中，对各种方便生活的术法学习得极快，也可以说一句一饮一啄自有天定吧。
　　把厨房收拾干净后，天色就不早了，因着张木匠还未把床给打好，吴辉今晚打算让妹妹们睡里屋他和傻大个那张床上，自己和傻大个睡地上去。
　　去里屋的柜子里翻翻找找了一番，才找出来一套半新不旧的铺盖，又从柜子顶上找到了一张竹席。
　　拿着去了河边把这竹席刷洗干净的同时，吴辉也在心里不停地骂傻大个那小气鬼三叔三婶儿！
　　谁家会在亲侄子结婚的时候，送来一张旧席子和旧铺盖呢？一两条新褥子和新席子能花几个铜子儿？
　　怪不得这夫妻俩不给侄儿办酒席呢，要是村儿里的人来闹洞房发现新人的铺盖都还是旧的，他俩这名声就完了！
　　不过，他俩已经得到教训了，吴辉现在也没那闲工夫去搭理他俩，除非他俩上赶著作死，吴辉会出手给他俩一个教训外，要是他俩安如鸡的话，还是当陌生人吧，要知道咱们吴小受的事儿还多着呢！
　　作者闲话：今天有亲说前面节奏太慢了，小风也发现了，会逐渐快起来的，主要是目前为了让吴小受和傻大个还有妹妹们的亲情爱情变化得不那么快，感情都需要慢慢磨嘛。后面吴小受发家致富，和傻大个走上人生巅峰的时候节奏会快很多哒，大家不要着急么么哒！


第066章 这就是爱情？【求收藏！求枝枝！】
　　初夏的微风吹散了吴辉心中的烦闷，洗好席子的吴辉一回头就发现傻大个正站在自己身后，那双澄澈懵懂的双眼半眯着，竟让吴辉觉得那眼神有些锐利。
　　不过这种锐利的感觉并没有让吴辉觉得有压力，反而他觉得这样的傻大个更有魅力！
　　落日的余晖映照在傻大个那张俊美的脸庞上，吴辉觉得自己的心跳都漏跳了几拍，那种有些侵略感的强大是一个男性最有魅力的气质！
　　吴辉觉得自己有些迷醉，等他觉得自己脑袋终于清醒以后，他发现自己已经站在家门口了，一转身，就发现傻大个他正站在自己身旁，做出护卫自己的姿势。
　　轻轻咳了一声，掩饰住自己的羞涩，只是吴辉发觉这好像完全不管用，自己的脸依然发烫得厉害，丢出一句“我去把这席子晾一下”的话，吴辉就从傻大个身边儿遁了。
　　他觉得自己要是再继续多待一会儿的话，自己一定会变成一只煮熟的虾子的！
　　晾衣架就在离房子不远的地方，绳子这端固定在墙上，另外一端栓在了一棵大杨树上，吴辉把席子挂好，自己就坐在了大杨树下的石头上，在那里发呆。
　　他感觉到自己的心里乱糟糟的，各种想法就像是流沙流过一般，根本没留下什么痕迹，等到小春来叫他回去的时候，吴辉已经记不起自己刚刚脑子中到底在想些什么。
　　自己好像想了很多，又好像什么都没想，不过，他感觉到自己投注在傻大个身上的目光似乎变多了。
　　摇摇头将各种奇怪的想法压下，摸了摸那挂在绳子上的竹席，发现它竟然已经干了，把席子取下来后，吴辉就拉着妹妹的手往家里走去。
　　虽然太阳已经落山，不过天色并不昏暗，一轮银色的弯月已经从东边的天幕上缓缓升起，皎洁的月光洒在路边。
　　婉约的夜景让吴辉从内心深处感到愉悦，这种美景自己好久都没见到了吧？
　　心情不错的吴辉脸上带着微笑，一抬头就看到那个站在门口的高大身影，月光并没有让他的面容清晰起来，反而有些朦胧，影影绰绰的，看不太清楚脸上的表情。
　　但吴辉知道，对方那双眼睛正注视着自己，似乎他的眼睛里只剩下自己，周围的世界都变得虚幻，那种有家人倚在门口，等着自己归家的感觉，把吴辉的心填的满满的。
　　吴辉三步并作两步，往那门口赶去，不想让他久等，这大概就是爱情？
　　进了门，吴辉有一瞬间的不适应，屋子有些暗，而且也没有点灯，月光也只能照进来一丁点儿，不过，吴辉很快就适应了下来，他把灵力附在自己的双目上，瞬间，这屋子里的一切便都一一呈现在他的眼前。
　　在前世时，吴辉时常去一些农村做课题和调查，无论是兴安岭还是高黎贡山，那里的村子的人都睡得很早，现代的农村都如此，更别说在文娱活动几乎完全不存在的古代农村了。
　　虽说现在也就七点钟左右的样子，但是村里的人家大部分都已经熄了灯，指挥着几个妹妹去里屋自己床上睡。
　　然后吴辉开始在堂屋铺席子，同时指挥着傻大个帮自己把褥子和被子抱过来，小春没想到哥哥居然要睡在地上，她拉着吴辉的衣袖说道：“哥哥刚刚成婚，怎么能把新房让给我们，自己睡地上呢？之前在大伯家的时候，我们都睡习惯了，还是让我们睡这边吧。”
　　吴辉直接就摇头拒绝了，他摸了摸小孩儿的头说道：“你们还小，睡地上染了凉气生病就不好了，哥哥和你们那谁都是成年人了，躺一夜没事儿，再说了给你们几个打的床明天就能好了，别想太多，快去睡吧乖。”
　　小春见自己拗不过哥哥，便只好去里屋躺下，同时她的鼻头一酸差点儿落下泪来，哥哥对她们几个真的是太好了！
　　哥哥还要照顾着傻傻的哥夫，等自己大一些一定要多赚钱给哥哥，小姑娘在心里暗暗下了决定！
　　去里屋把几个小孩儿的被子掖好。吴辉再度回到堂屋，躺下，打算睡觉。
　　作者闲话：快要进展神速啦！大家不要急么么哒！


第067章 抱着媳妇儿“睡”【求收藏！求枝枝！】
　　吴辉刚一躺下，就感觉到身边儿那个热源像无尾熊一样缠了上来，他只是一伸胳膊就把吴辉的上半身给揽到了怀里，同时他的那双大长腿也紧紧箍住了吴辉的下半身，吴辉发现自己无论怎么挣脱都挣不开，只是让傻大个越缠越紧罢了。
　　虽说是初夏，空气并不是很热，但是吴辉就是觉得自己被人搂在怀里整个人都热得不行，难道是因为自己被傻大个这个大火炉抱着的缘故吗？
　　脸几乎是紧贴着对方的胸膛，吴辉觉得自己都能感觉到自己呼吸的热度了，似乎是感觉到了自己这样把媳妇儿搂太紧媳妇儿会不舒服，他手臂上的力量小了些。
　　然后，他还像大人安慰小孩儿那样，拍了拍吴辉的脑袋，说道：“不闹，睡觉。”
　　吴辉被他这句话搞得有些哭笑不得，他怎么就这么可爱呢？这种笨拙的行为让吴辉觉得自己心里更是甜丝丝的。
　　拿手推了推他的胸膛，硬硬的，推不动，吴辉更立体地感受到了傻大个的完美身材，突然鬼使神差般地吴辉把自己的手从傻大个的衣摆伸了进去。
　　傻大个感觉到了那双小手在自己的腰侧摸来摸去，让他有些不舒服，痒痒的感觉，不过，他下意识地没有开口阻止媳妇儿这样的亲密动作，最后他只是侧了侧身，让媳妇儿摸得更方便！
　　吴辉感觉到了身旁人的细微动作，不过看对方没有出言阻止，他也就自我催眠对方觉得没啥，所以他继续心安理得地把玩着对方那坚实的腹肌。
　　他甚至还把手往上伸了伸，摸了摸对方的胸肌，手指还状若无意地碰了碰对方胸前的小豆子，只不过几次搔动，吴辉明显感觉到了身旁这人的呼吸突然粗重了起来。
　　他放在自己身侧的胳膊也紧了紧，吴辉放佛一个找到新玩具的小孩儿一般，故意去碰触，结果，他很快就感觉到了有东西正顶在自己的腹部。
　　那东西像活物一般，还动了动，蹭了蹭，吴辉的身子有些僵硬，他似乎瞬间明白了不作不死的道理！他现在还没做好准备要和傻大个啪啪啪啊！
　　虽然说他在心中已经认可了傻大个作为自己的伴侣，既然是伴侣那么有些事情肯定是不可避免的，再说他觉得自己似乎也有些蠢蠢欲动的感觉，心中某一部分似乎突然觉醒了！
　　想他前世的时候，一心一意都扑在研究各种植物上，在全国各地的各个深山老林到处跑，根本就没有想过这类事儿，现在来到这个世界，竟有些想要开荤了！
　　而且对方还是个超级壮实有八块腹肌和人鱼线的男人！这是因为自己现在这个身体是个哥儿的缘故吗？
　　吴辉曾思考了很久，但他的结果是否定的，因为他弄明白了自己是因为先喜欢上这个憨憨呆呆的人，再去想着和他有进一步的亲密关系。
　　这一切都水到渠成，来得那么突然又那么自然，瓜熟蒂落罢了。
　　等到自己筑基后，元阳没那么重要了，一定要试试！但是眼前的窘境该怎么办呢？吴辉有些对自己刚刚的作死的行为后悔了。
　　作者闲话：今天的更新希望大家喜欢么么哒！


第068章 不眠之“夜”！【求收藏！求枝枝！】
　　吴辉的愁没有犯多久，因为他发觉傻大个他放在自己腰侧的手也不安分起来！
　　他开始在自己腰上摸来摸去，刚开始没有什么技巧，而且他还没控制住自己的手劲，吴辉觉得自己腰侧的皮肤都被摸得有些痛了。
　　不过，他好像也感觉到了自己的错误，很快的，他就上手了！
　　吴辉被他摸得心里的欲火蹭蹭蹭地上涨，他甚至都感觉到了自己身后某处从深处传来的异样感觉，下身的那个小家伙也有些抬头的架势。
　　吴辉根本就没想到傻大个居然有些无师自通！在信息封闭的古代，吴辉不觉得一个失忆的人能这么快就找到了这具身体的敏感点！
　　难道这也是一种天赋，突然觉得憨萌的傻大个变得色色的了肿么破？在线等，挺急的！
　　被抚摸的肌肤即使隔着衣服，吴辉也觉得那双带着茧子的大手让自己颤栗，傻大个也感觉到了身下人的反应，觉察到了媳妇儿被自己这样摸是舒服的！
　　他想到了刚刚媳妇儿摸到自己乳首的时候，自己感觉到了舒服，自己摸摸媳妇儿那里的话，媳妇儿肯定也觉得很舒服吧？！
　　傻大个说干就干，他左手继续在媳妇儿腰腹部作怪，右手则抽了出来，向吴辉的胸袭去！在傻大个抽出一条胳膊的时候，吴辉本能感觉到了一丝危险。
　　不过在他还未开始挣扎的时候，他就感觉到了自己胸前的小豆子被一只大手缓缓摸了一遍，或许是隔着衣服的原因，即使是这么轻轻一摸，吴辉的身体也颤栗了一下。
　　要不是他努力咬牙控制住，呻吟都可能从口中流泻出来，吴辉抬手想要把这只作怪的大手给推开，没想到居然很快就成功了。
　　吴辉心中有些奇怪，自己刚刚好像没用什么力气，傻大个就把右手给拿开了？难道是他终于明白了他刚刚的行为是不对的，所以打算忏悔吗？
　　对于这种走向，吴辉表示自己还是很喜闻乐见的！当然，最终的结果告诉吴辉他还是太甜了！
　　因为傻大个他根本就不是因为自己推开或者自己想要停手才把她的那只手给移开的！是他觉得媳妇儿穿着衣服自己摸起来不舒服他才把手拿开的！
　　刚把右手从媳妇儿的胸前移走后，傻大个就开始解吴辉上身穿着的那件短衫，扣子不是很好解，给了吴辉一些反抗的时间，虽然结果然并卵！
　　在傻大个把他上衣的扣子全部解开以后，吴辉终于放弃了抵抗。
　　他觉得自己应该去参透那句话“生活就像强奸，既然不能反抗，那就好好享受吧”，傻大个在解开媳妇儿衣服后，发现媳妇儿不再闹了，心情十分愉悦。
　　他的右手慢慢从媳妇儿平平的小腹滑到他小巧的喉结，吴辉身体的反应更大了一些，被抚摸的肌肤像被撩到了一般。
　　特别是当他的手碰触到自己的喉结的时候，吴辉更是感觉到从骨缝里透出来的春意，空气的都散发着旖旎的风情，吴辉觉得自己要把持不住了！
　　作者闲话：今天的更新送上，希望大家喜欢么么哒！


第069章 “使坏”的相公！
　　最后吴辉只得调动丹田内的灵力，让其在体内运转一周，才把身体上的异样消除了一些。
　　而傻大个也像发现了新大陆一般，开始不断地折腾，可怜的吴辉刚刚把灵力躁动压下，就受到了更猛烈的袭击。
　　他努力调动体内真灵，就是为了让灵力在体内运转起来，好抵御那奇怪的感觉。
　　傻大个闹了一会儿，没听到媳妇儿的回应，心里就有些不是滋味儿。
　　不过吴辉他还是顾及着里屋睡着的妹妹的，再加上体内正缓缓流动的灵力也在提醒着他，要他不能太过过火，真的，筑基期前一定要保留住元阳！
　　他现在炼气期大圆满，马上就能更进一步，可千万不能功亏一篑。
　　在妹妹和以后前途的双重影响下，吴辉的大脑好不容易才留得一线清明。
　　但是他的这一丝清明却并没有阻止李锋更加得寸进尺。
　　傻大个越来越无师自通，他居然想看着媳妇儿被自己欺负哭！
　　他本来就是个实干派，之前在军队的时候，也是那种实绩大于嘴炮的战将，虽说他现在失忆了，但是有了战场和边疆十年的改变，做自己认为对的事儿不拖沓几乎成为了他的本能！
　　眼下，他便顺着自己的本能，直接左手扶着媳妇儿的小腰一带，让媳妇儿离自己更近，他一低头就能碰触到媳妇儿的嘴唇那种。
　　既然先前的准备已经弄好了，傻大个自然不再多废话，他在媳妇儿惊讶疑惑的眼神里低下头，缓缓低下头，想吻住媳妇儿的唇。
　　吴辉突然明白了何为“人为刀俎我为鱼肉”，他现在在傻大个就是一块儿鲜美的肉，非得吃到口里才行吧？不过不知道他知不知道该如何吃嘿嘿嘿……
　　傻大个现在变得很知道轻重，但是他想要吻的时候，却还是被吴辉的胳膊给抵住了。
　　吴辉从他的怀中挣脱，然后就地开始打起坐来，来调节自己的心绪。
　　傻大个没想到，自己柔柔弱弱的媳妇儿，居然能睁开自己的钳制，他有些好奇。
　　而且媳妇儿的姿势，也是如此的奇怪，眼下正是小孩儿心智的傻大个，也学着媳妇儿那样，努力的把自己的腿盘起来，想要打坐。
　　也许是因为之前有武功功底的缘故，傻大个他做这些动作来，竟丝毫不费劲儿，吴辉本想一掌将他家傻大个给劈晕过去，这样才能阻止他继续进犯。
　　可是眼下他发现，这样教他打坐也挺有意思的。
　　也就是在这个时候，吴辉才在心中生出了念头，那就是自己有空的时候，教一教他家傻大个修行，也是极好的。
　　说不定，就能将傻大个脑部的伤给治好，这一夜就在两人打坐中过去了。


第070章 事后的早晨！【求收藏！求枝枝！】
　　吴辉现在自顾不暇，自然是没有时间去观察自家傻大个的情况，即使他感觉到了自己腰腹部一直有东西顶着自己还在那里蹭，但是相对于胸前传来的悸动其它的根本就不算什么了！
　　第二天早上，伴随着鸟鸣，吴辉才缓缓醒来，一抬眼他就发现了从门缝里流泻出来的晨光，颇有些刺眼！
　　晨光？自己记得昨晚自己明明关紧门了的，现在门怎么开着？
　　吴辉惊得差点儿跳起来，当然因为身体被傻大个的双臂紧紧箍在怀里，所以说他根本就没能起来！
　　难不成因为自己昨晚荒唐的行为导致自己的警觉性下降，连家里遭贼都没发现吗？
　　虽然说这茅草屋里根本就没有任何可偷的东西！
　　想到这一点的吴辉才略平静了些，就是啊，家里破成这样，只要不是疯了傻了都不会来家里偷东西吧？
　　这时，他听到了门外面两个小妹妹玩闹的声音，他才彻底放了心，虽然很快他就因为自己竟然还没妹妹起得早这件事儿羞得脸色绯红。
　　自己昨夜过得浑浑噩噩的，当然最后脑中留得的那一丝清明没让吴辉做出更深入的交流，虽然说他脑子中记得自己在不清醒的时候，还想着说先做了只要保持住最后的元阳就好了等奇特想法。
　　让他恨不能穿越回去掐死自己！不过自己之所以这样都是因为傻大个身材太好了诱惑了自己！还有自己起晚了也是因为傻大个！
　　当然吴辉无视了昨晚刚开始的时候是他先撩的傻大个，最后因为武力值不敌，才会被对方攻城略地，差点儿把最后的防线都破了，要是最后的防线破了，让那入侵者带着大炮入了城，那才是终极版的不作不死！
　　把锅甩给傻大个后，吴辉发觉自己脸上的热度消散了一些，他推了推傻大个的身体，又在对方紧紧箍着自己的胳膊上拧了一把，发泄自己的怨气。
　　当然他发觉了自己这些动作不那么爷们儿！然而，为了把他给弄醒，吴辉表示自己顾不上那么多了！
　　李锋其实很警觉，不过他把怀里的人当做了可以信赖的人，因而吴辉第一次动作他并没醒，但是吴辉这回动作这么大，他肯定是睡不下去的。
　　吴辉在推了对方几下后，就扭头看着自己的这个傻憨萌色的爱人和家人，看着他闭着眼睛睡在自己身旁，那额前的小疤痕，那微薄的双唇，那高挺的鼻梁，无一处不让自己爱重。
　　突然，眼前的人睁开眼，那双锐利的眼睛就那么直勾勾地看着吴辉，和平常的傻大个很不一样！
　　那是独属于军人的仿若鹰隼般的眼神直击心灵，就在那一瞬间，吴辉觉得自己明白了什么叫剑眉星目！这奏四（就是）啊！
　　自己一定要赶紧恢复傻大个的神智，让这么一个优秀的人天天处于痴傻的状态，即使他现在满眼满心里都是自己。
　　可吴辉依然不忍心，他就是像那雄鹰，只有天空才是他翱翔的地方，自己有能力治好他受伤的双翼，就不能让他继续流落凡尘！
　　作者闲话：今天的更新，希望大家喜欢么么哒！


第071章 委屈的“大狗“【求收藏！求枝枝！】
　　吴辉心里乱糟糟的，他虽然眼睛正看向傻大个脸的方向，但是实际上他的眼睛却根本没有聚焦，早不知道跑到哪个次元去了！
　　傻大个醒了以后，发现媳妇儿正看着自己，本来挺开心的，可他观察了一会儿，发现媳妇儿他实际上根本就没有看向自己！他就有些小情绪了。
　　他记得昨晚自己和媳妇儿做了很多快乐的事情，那种事情是之前他从未经历过的，媳妇儿后来说他太困了，所以说，他有很多话都没和媳妇儿好好说呢！
　　现在媳妇儿居然还不理自己！傻大个等了一会儿发现依然没有和自己说话的迹象（因为他还在神游啊！笑cry），他实在是忍不住了。
　　把自己放在媳妇儿腰上的手臂一紧，然后还顺手摸了一把，媳妇儿果然回神！还瞪了他一眼，傻大个觉得自己心里很委屈。
　　他睁着一双大眼看着吴辉，直把吴辉看得脸色发红，还出手安慰性地摸了摸他的头，开口说道：“怎么了，嗯？”
　　其实他内心在疯狂OS“你那双眼睛不是让你来卖萌的啊喂！明明是军人，瞪大眼睛能吓哭三岁小孩儿才是正道！瞪大眼睛卖萌很犯规喂！而且居然还他喵的真萌！就像是那种平常忠诚又高大威猛的大型犬突然用眼睛看着你一样，绝壁反差萌啊！”
　　吴辉觉得自己心里简直要被萌化了，要是傻大个他是那种小平头，自己就能上手去摸摸那硬硬的发茬儿，现在这种长发摸着就是另外一种感觉了。
　　吴辉在这边各种OS，手还放在傻大个的脑袋上，却突然听到傻大个说道：“媳妇儿，我下面硬硬的不舒服，你还像昨晚那样帮我摸摸好不……唔……”
　　他这句话还未说完，就被头皮发麻，脸色爆红的吴辉给捂了嘴，吴辉觉得自己真的要去死一死了！都是自己昨晚做的孽！
　　要不是自己作大死，现在自己身边儿的傻大个还是以前那样的小纯洁一个，哪里会在大早上就说出这样没羞没臊的话来！
　　自己作的死跪着也要自己来补救，吴辉开动头脑风暴，想根本风暴出一个好主意来，最后办法还没想出来，自己捂着傻大个嘴的那只手的手心儿却传来一阵湿意！
　　吴辉的眼睛猛地瞪大，自己这是又被傻大个调戏了吗？他居然舔自己的手心儿！！！！
　　吴辉不敢再墨迹，赶紧低头对着傻大个的耳朵轻声说道：“昨晚的事儿还有你下面发硬的事情是咱俩的秘密，不要和任何人说起！要是别人知道了，咱俩就该被笑话，这样的话，我肯定就会生气，以后再也不和你做像昨晚那样的快乐事了。”
　　吴辉就这样半是威胁半是恐吓的让傻大个点头答应了，傻大个心里还是有些明白的，这种事情不能和别人说，现在媳妇儿既然也不喜欢让别人知道，要是自己说出去了，媳妇儿也会不开心。
　　最后，他自然就点头同意了，而且自己这样听媳妇儿的话，以后媳妇儿肯定还是会让自己快乐的，嘿嘿嘿！他本来有些郁闷的脸色变得重新灿烂起来。
　　作者闲话：今天的更新，希望大家喜欢么么哒！


第072章 打算去赶集！【求收藏！求枝枝！】
　　整个早晨傻大个都是笑眯眯的，胆子比较大的小冬还开口问姐姐们口中所称呼的这个“哥夫”他到底在笑什么。
　　傻大个现在很想和人分享一下自己的心情，然而他嘴一张，就立马想到媳妇儿早上交代自己的话，直接选择把嘴再度闭上，任凭小冬如何问都不松口。
　　吴辉起来后，发现小春和小夏已经在那里收拾早饭了，他的心情既酸涩又欣慰，洗把手后，赶紧把活儿接过来，让她俩出去玩儿了。
　　本来就是早饭，好做得很，费不了什么事儿，粥熬好以后，吴辉把昨天从菜地里摘回来的叶类菜放热水里一焯，然后拿盐和几滴香油凉拌了一下，就招呼着家里那几个开始吃饭。
　　吴辉的厨艺其实很一般，但家里的这几个就是喜欢吃他做的，吴辉因为顾虑着自己不能食用凡谷，这粥他也没怎么喝。
　　小春和傻大个看他喝得少，追问了几句，被他以自己刚刚在厨房里喝过了搪塞了过去。
　　看着自家媳妇儿/哥哥不像是饥饿难忍的样子，两人也就信了吴辉的话。
　　特别是小春，她知道哥夫他三叔被逼着送过来挺多粮食的，即使敞开了吃，也能撑到夏粮成熟，况且已经是初夏，这麦子和稻谷马上就要熟了，哥哥不会为了省口粮不吃饭的。
　　其实吴辉发现了自己自从从空间里出来以后，就不怎么容易饿了，他从昨天晚上到现在都没怎么吃，但肚子里一丁点儿饥饿感都没有。
　　虽说他离辟谷期还有一段距离，但是依然不用一顿三餐都食用，这个还是很赞的，吴辉心里很开心。
　　看着哥哥突然发起呆来，吴小春这心里就难受得要命，即使哥哥在里正的帮助下从哥夫他三叔手里要回了田地，但是哥夫一看就是不中用的，到时候那些活儿不都得压在哥哥身上？
　　再加上自己姊妹四个的负担都要压在哥哥肩上，吃喝拉撒什么都得操心，想着这些她眼眶就红了，为了不让其他人看出来自己的失态，她赶紧低头开始扒饭。
　　当然，她这模样别人都没看到，只除了小夏，不过小夏也知道自己这姊姊心思重，思虑过多，她这样跳脱的性子其实不怎么会劝解大姊，只能想着中午的话，多干点儿活来分担一下了。
　　吴辉没想到自己只是发了会儿呆，就让两个妹妹心中各起了思量，不过，他现在确实在思考一些问题。
　　比如说从原主的记忆里他知道他们这个镇子是逢五大集，初五，十五，廿五一个月三天是镇子里最忙碌的日子。
　　这几天是镇子里大部分住在乡间的人都会赶着牛车，挑着担子，来这集市上卖些山货猎物，乡野庄产，柴米油盐，针线，顺便扯几尺布，舀几两油，买一点儿菜种。
　　还能见识一下村里没有的稀罕物，家里有钱的或许还会掏几个大板去那镇子里唯一的茶馆里要一杯最低劣的粗茶，听那说书人说一回书，讲一些外乡稀罕的热闹事儿，把在田里忙碌的疲惫消散掉。
　　正好儿，今天是四月廿五，田里该忙的都忙完了，吴辉打算去这集市里看看，毕竟这古代的集市他还没看过。
　　而原主除了小时候父母还在的时候，带他去过几次外，这几年都没去过，脑子中关于这集市的记忆都是模糊不清的。
　　再说想要以后吃喝不愁，自己也得去镇上看有木有啥商机，仅仅靠着种田，只能勉强糊口，想要让家里这几个过上好日子那才是痴人说梦了。
　　作者闲话：今天的更新，希望大家喜欢么么哒！


第073章 赚钱买马骑！【求收藏！求枝枝！】
　　决定要去集市看看的吴辉，肯定不能自己一个人去，首先，自己第一次去那儿，人生地不熟的，肯定得有人陪着才好，至少要把自己给领到地方啊！
　　而且到时候那东西自己好不容易去一趟镇子，肯定得把家里缺的给买得差不多，那么多东西自己放储物袋带回来不是不可以，但是自己该如何向其他人解释那些突然出现又突然消失的东西呢？
　　所以说自己到时候肯定得让傻大个和自己一起去，让他搬搬东西神马的，还要拜托隔壁王婶儿帮自己照看一下妹妹。
　　虽说小春和小夏很是懂事儿，家里的活计也能做得差不离，但吴辉就是不太放心，要是“自己”那被逐出村子的大伯偷偷摸摸跑回来，做出点儿啥来，后果不堪设想。
　　吴辉不想让妹妹们处于危险之中，因而，这次只能拜托王婶儿了。
　　等这几人吃过饭后，吴辉把厨房收拾了一番，交待了他们几句，重要的是不要乱跑，让傻大个看好这几个小姑娘，然后他跑去找里正去了。
　　虽说站在门口的傻大个表现出了他的十分不舍之情，而且他表示自己也很想去的愿望，然而被“狠心”的吴辉小盆友给无视了。
　　吴辉这次去找里正是想借一下里正家里的牛车，他们去镇子里走着去不知道得走到啥时候了，把牛车借过来，虽说速度上肯定比不上上辈子的各种交通工具，但是绝壁比11路快啊！
　　而且赶集的时候，很多人都会赶着牛车或者是驴车去，要是有钱的人家儿家里有骡子的话，骡车也是很不错的存在。
　　什么？你说为何不骑马或者坐马车？
　　马这种军需用品，在古代大多数时候都是管制用品好么，而且养马很贵，对农户来说，收益远不如牛驴骡，牛能耕田，驴骡也能拉磨，你听过用马来犁地的吗？
　　马都是很富裕的人家儿或者是有官职的人才能用的，虽说吴辉也很想试试这坐马车骑马的感觉，但是以他现在这种经济状况，那是不可能的了。
　　因此，吴辉觉得自己努力奋斗的目标又多了一个，那就是赚钱骑马！
　　当然，在他真的因为骑马被颠簸得胃都要呕出来的时候，他十分后悔自己以前那奇怪的愿望！骑马这活儿还不真不是人干的啊！
　　转回现在，村子本就不是很大，四五十户人家，当然这在这个时代已经算很大的村子了，吴辉不一会儿就从村子边儿的自己家走到了村子中央的里正家，敲了敲门。
　　大门里的狗呜咽了几声，很快就被人呵斥住了，这次是里正来给吴辉开的门。
　　里正没想到一大早就有人来找自己，打开门后就看到穿着洗得发白的短衫的辉哥儿站在了那里，看到是辉哥儿，原本脸色有些不虞的里正神色逐渐和缓起来。
　　顿了顿，他才开口问道：“辉哥儿吃饭了么？你阿叔在灶房里还热着粥呢，要不要喝一些？”
　　吴辉知道自己大早上来打扰里正确实不太好，所以说看到里正脸色不好的时候，他这心里也没受什么影响，反而更是觉得自己这来的有些不是时候。
　　因此当他看到里正脸色和缓了以后，他这有些忐忑的心落下了不好，里正叔真是个好人，吴辉在心里默默赞道。
　　作者闲话：这个月参赛的最后一天啦，大家不要犹豫用枝枝淹没我吧！咩哈哈哈！


第074章 借牛车趣事
　　看到里正叔的脸色由阴转晴，吴辉才张口道出来了自己的来意。
　　“叔父，我今天来是想借下您的牛车，去镇上赶次集，家里什么东西都没了，别的不说，这米油盐得去买一点回来用，就厚颜来劳累您家的牛一次了。”吴辉说完这话，头微微低下，那还有些稚气的小脸上竟有些红。
　　这看得李福贵有点儿纳罕，没想到之前斗李礼那个无赖的时候，那么有气势的辉哥儿竟还会有这孩子般的一面，不过想想辉哥儿的年纪，他也就释然了。
　　毕竟还小着呢，要是当时有一点办法，辉哥儿以前那么胆小的一个小哥儿也不会逼得自己去跟家里的亲戚撕破脸。
　　至于这牛么，别说辉哥儿来借了，就是村里的外姓人来用那也是没什么的，只要不是那抠门儿到家的人家儿，自己这牛啊，都不会饿着的。
　　“这有啥，要用就直接来跟叔父说，叔肯定让用，不用辉哥儿，你这就只打算借牛？锋小子现在肯定是驾不了车的，这车谁来赶？”李福贵用带着笑意的声音问道。
　　“这个……额”吴辉有点语塞，他就记得自己要来借牛车，倒是忘了，现在这车可和自己那个时代的车不一样，这车还得有个赶车人呢。
　　宁瞢自家傻大个是赶不了了，自己这个未来穿越过来的现代人也没有点亮赶牛车这项技能啊，自己刚开始竟从来没有考虑过这个问题，这一被这个时代的土著制出来，那感觉：太酸爽了！
　　李福贵看着本来脸色只是微红的辉哥儿，迅速转变为爆红，头也低得更低了，就有点儿乐不开支。
　　不过他还是忍住了，用带着笑音说道：“没事儿，辉哥儿，这不还有我的嘛，我跟你们去镇上一趟就好了，正好你阿叔也需要一点零碎的东西，我就顺道买了，也不用下次再跑了。”
　　他这话还说着呢，吴辉就听到了有动静从院子那边传过来，一抬头，还未看清人影，就听到王阿叔的声音传了过来“你说你啊，都这么大的年纪的人了，还时不时喜欢逗一逗这小辈儿，真是……，你看看把辉哥儿逗的……”
　　李福贵被自家夫郎这带着嗔怪的声音一激，有点儿不好意思起来，常年干活晒得有些黑的脸上竟显出了点微红色。
　　只见他有点儿忸怩地回道：“我哪里有逗辉哥儿，别瞎说，在小辈儿面前给我留点面子嘛……”，声音越说越低，后面的话几乎是咕哝出声，吴辉都没怎么听清。
　　自家相公这颗有点儿别扭的心，王明怎会不知？这是又得自己哄了啊，唉，都说这和相公相处起来就跟养儿子一样，你得吵着，你又得哄着，自己这“大宝贝儿子”又得自己哄着喽！
　　不过这小辈儿在这儿，自己却不太方便，对开口对还低着头的辉哥儿说道：“辉哥儿，你先回家等着，我这边给你这叔父交代几句买的东西，要不啊他这脑瓜啊，可是记不住，等他驾好车，大概半个时辰后，我让他去村口儿那边寻你去。”
　　吴辉听到这话，感激地对王家阿叔和还低着头的里正叔父11笑了笑，略弯了下腰身，施了一礼，说道：“那我这便就先走了，我也得回去给我家锋拾掇一下。”
　　这前脚一出门儿，在空间修炼过的吴辉还能清楚地听到那夫夫二人之间的低语，王阿叔那哄自家老公的态度和哄孩子多像，不禁莞尔，也有点儿羡慕，我家那个傻大个啥时候能开窍呢？
　　作者闲话：小风开始恢复更新啦，希望大家多多支持哦亲们，给你们一个大大的么么哒


第075章 异世发型师?【求收藏！求枝枝！】
　　从里正夫夫家出来，吴辉就直接转身往家的方向走去，路过王婶儿家门口的时候，看到王婶儿正坐在院子里边晒着太阳边纳鞋底儿，吴辉便直接站在院子里说明了来意。
　　王婶儿一听，立马就张口答应下来，她本就怜惜辉哥儿这一家子小的，又是邻居，乡里乡亲的，帮忙照看下孩子是常事儿，谁家没有个走不开的事儿呢？
　　她对辉哥儿笑道：“就这点儿小事儿，你直接让娃儿过来不就好了嘛？怎么值当专门跑一趟？你放心，到时候就让春儿她们几个在这院子里玩儿，我做活的时候就能直接看顾她们了。”
　　听到了王婶儿的话，吴辉这心真的无比舒适，他对着王婶儿开玩笑般地答了一句：“怎么的？我没事儿就不能来婶儿这儿站站说说话不是？婶儿这是嫌我来得勤了？”
　　王婶儿被辉哥儿这笑得直接拿手戳了这小没良心的脑门儿下，笑道：“敢打趣你王婶儿了是不？看来你这是被锋小子养的胆儿也大了啊！果然是嫁了人的哥儿就是不一般呐……”
　　被王婶儿那句拖长了腔调的意有所指的话一激，吴辉这面皮就挂不住了，他脸色绯红的跟王婶儿告了下罪，就从院子里逃开了，留下了王婶儿那爽朗的笑声一串儿。
　　这一跑出院门儿，吴辉就看到那通往自己家的小路上站着一个高大的身影，那双锐利有带着懵懂的眼睛正委屈而又惊喜地望着自己。
　　那是怎样的一双眼睛呢？那璨如星子，锐利如鹰的双眸中只倒映出自己一个人，吴辉本就因奔跑和王婶儿揶揄就红的脸上更红了几分，吴辉仿佛突然明白了什么叫心动的感觉了。
　　他几步并作一步就到了自家傻大个面前，轻捶了他肩膀一下道：‘怎的这么不听话？不是让你在家陪妹妹们玩儿顺便看着她们么？这就自己跑出家门儿了？’李锋看到媳妇儿朝着自己跑来就开始乐，那本来威严十分的眼睛都快要弯成那月牙。
　　只是听到媳妇儿说自己不听话，他就变得焦急起来，立马开口解释道：“媳妇儿我没有……，我是听到你声音出来的，我有好好在家的……”
　　看着自家傻大个焦急的样子，吴辉竟有些不落忍，自己只是一句玩笑话，或者说只是一个撒娇的语气，他竟当真了。
　　安抚性地拍了拍身边男人的背，吴辉安慰道：“没事儿没事儿了，乖咱们出家哈。”
　　媳妇儿这一哄，李锋又开心了起来，本就不远的路，没几步路便到了家，进了院子看到三个小的在跑着玩儿，小春在门前坐着不知手里在做什么活儿。
　　吴辉直接走到小春儿面前对自己这个最稳重的妹妹讲道：“我要去趟镇子上买一点家用的东西，你……额哥夫……他也要和一起去，我和隔壁王婶儿说了，到时候你们姊妹四个去她那院子里玩儿，待到我们回来再喊你们回家。”
　　坐在门槛上的小姑娘乖巧地点了点头，吴辉又开口提醒道：“中午的时候，你回家来煮点粥，王婶儿家也不富裕，吃人家的饭总归不好。”
　　吴小春点了点道：‘哥哥不用记挂这么多的，我知道哥哥的意思的，你出门儿之后，我会照顾好妹妹们的。’轻抚了下妹妹的头，吴辉开口喊道：‘你们几个先去你们王婶儿那边，我给你们锋哥换下衣裳，待会儿我们就直接去了，春儿记得拿锁钥。’抬腿进了屋，身后就跟着一条大尾巴，吴辉先去舀了点水，然后从那床下的柜子里掏出自家傻大个的一套衣服，开始给傻大个换衣服。
　　手里的这套衣服看着有些旧了，却被吴辉洗的极其干净，那衣服上带着些清新的皂角香气，吴辉对衣服的看法一直以来都是干净就好。
　　把衣服往床头一放，吴辉就伸手解开了李锋那束着的发，沾了点水捋顺后，然后按照自己在后世看剧的经验，给他束了个新发型。
　　只见那耳畔留两缕发，发顶用自己在洞天里找到的一根木簪簪了起来，然后端详一番，吴辉立马就被自己的手艺和自家傻大个的颜值征服了。
　　这像电视剧明星的大帅哥居然是自己家的了么？
　　自己的手艺居然这么好，莫非这是要让自己在异世的古代当一个有手艺的tony老师？
　　吴辉被自己这神来的想法激得一哆嗦，赶快拿起床头的衣服开始给自家傻大个换衣服来忘记刚刚脑中那疯狂的念头。
　　这一脱一穿，吴辉又被自家傻大个的肌肉刺激得不轻，甚至还被诱惑地在他结实的腹部揩了几把油过了过瘾，才把两个人收拾齐整，往和里正约定好的地方走去。
　　作者闲话：小风的文文参赛了撒，大家支持一下么么哒


第076章 拥你在怀中【求收藏！求枝枝！】
　　不过就是几步远，吴辉夫夫二人就走到了村口的那棵大槐树下，这里是村子的入口，也算是一个醒目的标识，平常村里很多人约见面都是在这里。
　　没等几分钟，就到里正已经牵着他家宝贵的大黄牛，后面驾着一辆板车走了过来。
　　吴辉赶紧拽着自家傻大个迎了上去，和里正寒暄了几句，三人便坐上这牛车开始沿着村口那不宽的小道，往镇子的方向赶去。
　　牛车的速度吴辉这次是感受到了，加上道路的崎岖，实际上的乘坐体验并不是很好。
　　但是，毕竟以前没有坐过牛车，比较新鲜，一路上看看两边的风景，呼吸着这没有清新的空气也很让人心旷神怡，吴辉都有点儿想引吭高歌一曲了。
　　不过他还是忍住了，只是小声地在那里哼唱：“今天天气好晴朗，处处好风光~……”
　　吴辉的声音只算得上清越，只是这随着风送出，竟很有效果，不仅李锋听得津津有味，连坐在平板车前缘赶车的李福贵听了都赞了一声好。
　　只是吴辉被这叫好声一刺激，立马闭麦，也不敢再开了，开始专心致志地欣赏起沿途的风景来。
　　李锋则有点儿迷茫，自己媳妇儿这是怎么了？刚刚还唱的很好呢，怎么突然不开口了？
　　不过他一直都是一个标准的老婆奴，无论是现在还是以后的未来，吴辉开口不唱了，他也不催，只是心里泛起遗憾的感觉，这是自他失忆再醒来以后第一次有遗憾这种情绪。
　　沿途风景再好，也总有看厌了的时候，吴辉被那有节奏的颠簸晃得竟有些困，小小地张嘴打了个哈欠，就被一直紧盯着媳妇儿的李锋看了去。
　　他一眼就看到了媳妇儿的样子，不假思索地，他动了动手臂就把媳妇儿给拉进了自己的怀里，环抱着，还调整了一下，让吴辉的头靠得更舒服一点。
　　吴辉被这自家傻大个这一连串的操作弄懵了，等到他意识到发生了什么之后，脸色居然没有什么变化，因为他已经震惊地忘了给大脑传递羞涩这个意识了。
　　挣扎着想从身后的人怀里出来，却被正揽着自己的左手轻拍了下，然后有声音自身后传来：“媳妇儿乖，困了就睡觉觉，不乖打你屁屁哦。”
　　那完全哄小孩儿的语气用他那磁性的声音说出来，吴辉觉得自己的脸更热了。
　　他索性就破罐儿破摔，自己躺傻大个怀里眯一会儿怎么了？总比被他当着里正叔父的面打屁股强。
　　自己都这么大的人了，被自己傻大个打屁股要是被里正当做我们俩的闺房之乐就搞笑了！
　　做好了一番心理建设和自我催眠，吴辉觉得自己的内心果然平静不少，这时候感觉出身后这具身躯的好了，被自家傻大个在怀里这么一护，果然比自己一个人坐那儿晃动轻了很多。
　　而且身后的这具身体，肌肉条理分明，头枕着很是舒服。
　　里正自辉哥儿不唱以后，就有点儿小小的遗憾。去乡镇途上，实在无聊，本来听着辉哥儿的不知名的野曲儿还能解解闷，谁知辉哥儿被这么一夸竟害羞了。
　　不过，他也没无聊多长时间，就被身后的动静吸引了，偷偷往后瞟了几眼，没想到锋小子和辉哥儿之间的关系居然都这么黏糊了。
　　这俩人成亲也没多少天呐，看来以后这小夫夫日子过得不会鸡飞狗跳，锋小子也算是有个知冷知热的人儿了，李福贵不禁觉得老怀大慰。
　　这牛车晃晃悠悠地，走了一个多时辰，终于到了镇子边缘，这镇子名字叫周浦镇，一个普普通通的南方水乡城镇。
　　流经自己村子的那条河在这里和来自另一个方向的河流汇流，往远方奔流而去，因着水系比较广，辐射面比较大，镇子也不算小。
　　这还没进入镇子中，吴辉就被路上同行的其它声音给吵醒了，小小地伸了个懒腰，开始观察起周围来。
　　看着头顶的太阳，大致估算了下，现在是上午十点快十一点。
　　这进镇的路上人来人往，挑担子的，牵着牛车，驴车，骡车的，肩膀背着包袱的，有认识的还会互相打着招呼，说说笑笑往镇子而去。
　　吴辉凭借这些人的衣服和外表可以看出，虽然说现在不算什么太平盛世，但是也算是稳定，没有那太过于面黄肌瘦，营养不良，满眼麻木的人。
　　大家看着都不怎么富裕，过得也很辛苦，但是至少不痛苦。
　　吴辉有些庆幸，要是自己穿越到乱世，饥一顿饱一顿，即使有空间在，也不一定能安稳度日，保全自己，这虽然不是最好的时代，也不是那最差的时代，对自己来说，够了。
　　李锋自是不懂他那小媳妇儿心里竟还装着国家大事，他对周边的一切有点新奇，却算不上惊喜。
　　因为，他总觉得自己见过比这周边还多的人，比那镇上还要繁华的街，更何况有媳妇儿在自己身边，他就觉得很好。
　　两人早在吴辉醒之后就从板车上跳了下来，里正也在前头牵着那牛，后面的板车让两个小辈儿先扶着。
　　他心里盘算着，辉哥儿没怎么进过镇子，待会儿先把他带到镇上的主街上让他去逛逛，自己则牵着牛去给自家的宝贝牛弄点料吃，然后再顺道去看看自家小子。
　　他家小子在他那丈人的生意朋友那儿做伙计，也是许久没回过家了，给自己夫郎买一点他要用的东西，到时候再载着这小夫夫回村儿就好。
　　打定主意后，李福贵便先把夫夫俩带到了镇区主街，然后和他俩说了声，让他俩好好逛，就自己先牵着牛离开了。、头一次见识到古代的城镇，吴辉还是有点儿激动的，只见这约8m宽的街道两侧，鳞次栉比地排布着各种各样的商铺。
　　店门上方挂着繁体的“酒“，“茶“，“布“等幡子，指明了店里的主打产品，那酒楼和茶两层木质小楼，瞧着比周边的店要精致些。
　　人也是最多，隐隐约约地还能听到酒楼里穿出乐曲的声音，估计是有乐伎在唱曲儿，茶楼里则有叫好声传出，估计是那说书人说到激烈之处，那看客在叫好。
　　其实吴辉还是想去观察一下古代人民的娱乐生活的，只是这一分钱难倒英雄汉，目前最要紧的还是生活问题，这精神娱乐问题还是等一等吧。
　　因着是大集，路两侧还有各种各样的小摊儿，这也让吴辉看得目不暇接，有吹糖人儿的，卖冰糖葫芦的，卖小孩儿玩具的，看着着实可爱。
　　还有那衣着像异族人的在卖奶制品的，有点儿像奶做的饽饽，吴辉只是扫了几眼也就过去了，毕竟奶制品这个时代可能稀罕，但是自己在现代真的是吃的够够的了。
　　看够了稀罕，过饱了眼福，吴辉便开始去买今天需买的东西，他先去那家成衣店看了看，那价格简直令人咋舌，以自己目前的彩力来说，那简直就是天价。
　　可是让自己去布店买布之后自己做，也太难为自己了，他完全没点亮这项技能啊，就算搜寻脑子中原主的记忆，他好像也不怎么会啊。
　　幸而现在还是夏天，这薄衣服家里还是有的，待到冬天的时候，肯定是要厚衣服的，即使自己到时候因为修真了不怕冷，家里的几个小的和傻大个也是需要的。
　　何况就算自己，也不能穿的太薄，这面儿上的功夫还是要做好的。看来自己要努力赚钱了，到时候就算自己不会制衣，也要能出的起钱让裁缝给自己弄几身衣服来。
　　吴辉越发坚定了自己努力赚钱的心。
　　从成衣店和布店出来，吴辉直接去了一家杂货铺，这针线要买，缝缝补补吴辉还是勉强会的。
　　这柴米油盐酱醋茶嘛，柴就算了，村子后面就是山，茶也暂且算了，别的都是要买的。
　　在这小杂货铺买了盐，看着颜色有点儿微黄，颗粒还很粗大，不过吴辉也知道以现在的生产力水平，这样的盐也没办法，即使有细盐了，自己也吃不起。
　　醋的话，是放在坛子里的，吴辉和店老板磨了半天，这醋坛子人家也就半买半送地给了他。
　　谁让他忘了自己带盛醋的器皿呢？还是没适应这买什么都是散装的时代啊！
　　从杂货铺出来，不远的地方就是粮店，这时候这边的稻还未成熟，米价并不算便宜，吴辉还是咬牙称了几斤，又买了一点便宜的豆子，豆子回家做成豆饭，虽然不怎么好吃，还是很耐饥的。
　　他倒想买一点别的，可惜这小镇上没什么卖麦子和粟的，不过本身也没什么钱了，买这些就买这些吧，店家很快就把他要的装在布袋子里系好，本来那店小二是要交给这小哥儿身旁的汉子的。
　　这一看就是夫夫俩出来买东西的，那汉子看着就气力很大，一身腱子肉都能隐约看出来。
　　结果却听到那小哥儿说了声：“还是交给我来拿吧。”店小二自然是把递出去的袋子又转到了吴辉这边。
　　结果没成想，从那边直接伸出手来，开口道：“还是我拿吧，媳妇儿。”说完还瞪了小二一眼，着倒霉大店小二被拿眼神儿一盯，腿软的差点给跪了。
　　刚刚没察觉，这汉子的气势怎么那么强，他也算是见过各种各样形形色色的人了，还曾见过几眼路过这镇子去大城的某个将军，都没刚刚这个客人给自己的震撼大！
　　呜呜呜，你夫夫俩不提前说好，吓唬我干嘛？
　　吴辉先是听到身旁的傻大个的声音，紧接着看到的就是那支有力的臂膀，然后一回头就是店小二那颤抖的双腿，他立刻给店小二道了声歉，就拉着自家这惹事儿的，出了店门。
　　没想到，这都失忆了，还能气势大到吓到普通人!
　　傻大个，你以前到底是什么人呢？吴辉的心里很是疑问。
　　作者闲话：今天更了一章大肥章，希望大家喜欢么么哒！


第077章 智斗小流氓！【求收藏！求枝枝！】
　　不过，吴辉也没疑惑多久，因为他很快就感觉到，麻烦来了。
　　因为东西都已经买好，离和里正越好的时间还有一会儿，吴辉便开始拉着自家傻大个在街上漫无目的闲逛来消磨。
　　走着走着，吴辉就感觉到了不对，之前刚刚开发过的五感让他觉察到后面似乎有几个人跟着自己，而傻大个那攥着他的衣角的手力气也变得更大了一点。
　　他瞧瞧偏头，看着自家傻大个那跟平常截然不同的表情，那像是本处于休闲状态的猛虎突然发现猎物的神态。
　　只见他眼睛微眯，脸颊两侧的肌肉也略绷紧了一丝，更显得锋利如刀，吴辉越看越入迷。
　　这才是自家傻大个的真实一面么？这才是他面对危险时候的下意识表现么？不知他到底有多少面孔，总是带给自己惊喜。
　　回头去问问空间那边的小墨墨，到底有没有可以治疗他的药物。
　　吴辉的思绪越飘越远，差点没拉回来，拉回来的还是身后那几只恼人的“小苍蝇”。
　　他略抬了抬自己的胳膊，安抚性的拍了拍身边人的大臂，就把这只处于爆发边缘的猛虎给暂时安抚了下来，他的神态明显放松了一点。
　　不过也只是把那股子警惕给收回了心里，实质性的警惕并没有少多少，他似乎天然就明白自己媳妇儿的意思，并对危险有异于常人的敏锐，即使是他现在脑子不那么清醒的时候。
　　吴辉安抚住身边的人，就知道到了收网的时候了，自己也没那么多闲工夫跟他们玩儿。
　　前面说了这座小镇的布局，这条主街两侧有很多短短的小巷子，是两侧的商铺和住宅围合出来的，或宽或窄，有的通达，有的封闭。
　　前面的那条就是一条死胡同，看着阴暗窒闷，没事儿也没人会往这边来。吴辉一看这儿就知道这是个绝佳的好地方。
　　他直接就扶着自家傻大个了进去，身后那四个小混混看到他们居然走进了那条小胡同，简直开心到了极点。
　　他们平常找肥羊下手，就是千方百计把人给弄到这儿，然后再动手，没想到今天这肥羊居然这么有灵性，自己走进去，也省得自己再费力气了。
　　他们还在兀自开心，却不知道，有时候，来到自己面前的不一定是肥羊，还可能是披着羊皮的老虎，自己这在弱者眼中的豺犬，也会变成猛虎的猎物。
　　在这四人中，有一个人并没有像自己身边其它的兄弟那样开心，他心里总有点异样，不过他还是忍着没说。
　　要是自己在大家都这么开心的时候说丧气话，显得自己很不合群的话，对自己有百害而无一利，以前又没出过什么事儿，还是别瞎想了。
　　他们几个跟着就走了进去，哪成想，他们刚一进去，竟没有发现刚刚那小哥儿和他身边的傻丈夫的人影，两个人并不在里面，莫非他们刚刚又出去了？
　　这不应该啊，这条小巷，自己也算是很熟悉了，就是条死胡同，怎么着，也不会有路能出去啊！莫非自己哥几个是见鬼了不成？
　　这阴暗的环境，他们之前几次觉得很好，现在竟有一种}得慌的感觉，今天发生的实在不寻常。
　　只是他们还没想好这一切，就被身后突然传出的声音给吸引了眼球，一回头就直接被几个朝他们飞来的小石头给破了相，自己人躺倒一片，“哎哟哎哟”的哀叫声此起彼伏，不绝于耳。
　　只见他们一直在寻找的那“肥羊“夫夫俩正站在原来他们走过的巷子入口那儿，低头看着被打倒在地的他们。
　　那小哥儿脸上是一脸稀奇，似有探究之意，那大个子则满脸杀气地看着他们几个，似乎并不解气，想要冲过来给他们几下，只是被他身边的小哥儿给拉住了。
　　这一幕看得他们胆战心惊，吾命休矣!这几个小混混学那说书人常用的那句，在心里悲叹道!看来自己兄弟几个这不是遇到鬼了，是比鬼更可怕的煞神。
　　这刚刚用小石子儿就能把人打趴下的劲头，莫非是传说中的武林高手？
　　幸好女娲圣母在上保佑，这个煞神旁边的小哥儿看着似乎是个心软的，还能制得住这个煞神，待会儿看能不能向他求求情，让他放自己一马。
　　兴许是因为吴辉的举动让他们有一点松懈，他们居然开始思考刚刚吴辉这俩人到底是怎么躲的，既然不是鬼魅，地下或者天下肯定是不会的了。
　　那就唯有两侧的墙壁能提供地方了，再偷偷往两边的房子处一看，果然在左侧的院墙上看到了鞋印，看这脚的大小，应该是那旁边的壮汉子的，这小哥儿应该是不会什么功夫的。
　　这壮汉他刚刚竟能无声息拎着一个人轻松踏着墙壁站在院墙上侯着，这本事也是厉害，他们兄弟几个看来这次输得不冤，遇到这样强的人，就算是京兆那边的大混混，估计也要栽了。
　　莫名地，他们就给自己的失败找好了理由。
　　吴辉刚刚走进巷子是打算用自己做诱饵，然后让傻大个偷袭的，毕竟自己刚入门修真，也就刚刚提高了一点五感，符纂法阵学的也不是攻击型的，总不能用春风化雨让天降毛毛雨来攻击吧？
　　只不过，他这自己做诱饵的想法也仅仅就在脑中过了一过，根本就没有实施的机会。
　　一进巷子，傻大个就抬头观察起两侧的墙壁和顶上的瓦片之类的，吴辉不懂他在看什么，也就没有打扰他。
　　不过几息时间，吴辉就感觉到身旁的人往自己身后一退，然后两条胳膊把自己往怀里一带，都没给自己反应时间，就左脚一蹬，在墙上踏了几下，就安稳的站在了墙顶！
　　吴辉惊得下巴都快要合不上了，这难道就是传说中的轻功？莫非古人的武功真的存在么？感觉比自己目前的修真要厉害多了。
　　不过想到自己连修真都能遇上，武功似乎也不是难理解的事情，可是这一放在自己周围认识的人身上，就感觉好违和啊!
　　自家傻大个暗中竟是个武林人士么？莫非自己要开启的不是种田+乡村爱情剧情，而是武林高手快意恩仇？这反差太大，臣妾完全没准备啊!
　　吴辉脑中简直要被吐槽刷了屏，连他都觉得槽点太多不知怎么吐起，自己真的是捡到了一个大宝贝啊！最后所有的吐槽都归为这一句话，哈哈哈哈。
　　李锋总觉得媳妇儿的眼神和平常不太一样，火辣辣的似乎想把自己整个人都扒光，他不由得挺直了腰板儿，两腿间也似乎有抬头之势。
　　男人啊，即使在他不清醒的日子里，还是享受自家媳妇儿的崇拜目光的。
　　两个人没在上面待多久，就看到几个面相猥琐的人满脸激动地进了巷子，那神情，看得吴辉更想给他们一个大教训，让他们以后收敛一点了。
　　不过他们几个走进来以后，却没发现自己，脸上的兴奋之色很快就蜕得一干二净，并在观察了几次之后，越变越古怪，隐隐浮现出害怕的神色。
　　吴辉其实既想让自己和自家傻大个突然从天而降，吓他们一个趔趄，最后是狗啃泥最好了，或者就是背后偷袭，这样也很好玩。
　　结果他们一直背朝向他们，看来只能选择第二个方案了。
　　似乎是瞅准了时机，李锋又一次把媳妇儿往怀里一揽，就开始往下跳，相比第一次差点就叫出声，这次吴辉淡定多了。
　　虽然他内心早不知道激动地大喊，至少面上并未表露分毫，控制得十分好，他在心里感慨，这可比自己去玩漂流和摩天轮好玩刺激多了，就是时间有点儿短。
　　幸而他这只是腹诽，身后抱着他的男人不知道，否则绝对会让他知道什么叫“持久”。
　　不过瞬息，两人就落了地，没弄出多大声响，眨眼间吴辉就瞧见几个石头从傻大个的指尖往前面的不同方位飞出。
　　因为五感变得更通透的关系，吴辉甚至能看到那小石子儿的运动轨迹，还没欣赏完，就被那撞击到肉上的声音惊醒。
　　再抬头一看，那四人已经面向他们，倒了一地。那石子儿的轨迹很刁钻，没个人伤到的地儿都不一样。
　　有个左眼眼眶青了，有个右眼窝紫了，有个鼻子在流血，还有个脑门儿肿了个大包，都在那儿“哎哟哎哟”地呼痛。
　　李锋尤觉得不过瘾，还想再往前给他们添上几脚，却被发现苗头的吴辉给拉住了，虽然被媳妇儿的小手拉住，李锋觉得很喜欢，但是他还是想打他们，总觉得他们对自己媳妇儿没安好心。
　　吴辉倒没往更深一层想，毕竟作为一个现代社会长大的好青年，他还没有一个身为小哥儿的自觉，那就是在这个世界，他也是会被地痞流氓性骚扰的存在。
　　他看到这群小混混想到的就是对方可能要抢钱，不过他很好奇，就自己和傻大个穿的这一身儿，一看就是穷鬼啊！
　　还有，自家傻大个这么高的个子，一板着脸就能吓得店小二两股战战的，并不好惹吧。
　　自己这没钱又不好惹的茬儿，他们怎么会想朝自己下手呢？莫非脑子秀逗了不成？
　　作者闲话：今天又更了大肥章，希望大家能多给小风鼓励，记得收藏哦么么哒！


第078章 第一次审讯【求收藏!求枝枝】
　　这“审讯”一开始就简单多了，吴辉对躺在地上的几个人问道：“我有几个问题很好奇，你们认真回答我，我考虑一下，今天的事儿呢，就算揭过了，要是不好好说呢，我不保证我不会对我相公说点什么，到时候他要做什么，我可不会拉哦。”
　　最后这句话说的那叫一个温柔似水，俏皮可爱，可是地上的几个人却没什么心思听，那话明明就是威胁!
　　亏他们刚刚还觉得这个小哥儿心软靠谱，要是他家相公要打他们，他会拦着呢！结果他刚刚的笑容更可怕更像魔鬼好嘛。
　　无论内心是如何吐槽，面上这几个人还是忙不迭地点头答应，“您好好问，我一定如实回答”之类的话语答应得一个比一个快。
　　吴辉看到他们的表现，很是满意，开始问道：“你们姓什么叫什么，家住哪里？之前做过多少这样的事情？为什么会瞄上我们当做目标，我很好奇这个，你们不应该找那种有钱人么？你们挑人的标准是什么？一个一个回答，每个人补充之前的人没有说出的部分，到最后我评估一下你们回答里的真实性，做个判定，那个脑袋上有包的，你先来。”
　　只听得吴辉指着他们面前最右边靠墙的人说道，那个人打了个激灵，不禁感觉到既倒霉又幸运。
　　倒霉地是，自己竟被这俩煞神叫出来当这个开头的，自己实在没想好怎么说，幸运地也是自己被选作这个开头的，能说的方面有很多，不会因为说不出什么东西就触怒对方。
　　脑子中转了几圈，略理了下思维，他便开口说道：“小人名叫脑门儿有包的……啊不，小人名叫……两位大侠我错了!“因为紧张，他一开口就说错了话，越发磕巴，他连忙道起歉来，吴辉点了点头示意没事儿，让他继续说。
　　被吴辉这么一“鼓励“？他只能继续艰难开口道：“小人名叫王一，住在镇西头，因着家里没什么地，又好吃懒做，不想去坐那力气活，便想起了干这勾当为生，自第一回 抢夺人财物到现在，已有三四年，人数记不清了，这次找上你们和以前的标准一样，就是……就是……”
　　看着眼前这俩人的样子和他俩的做派，接下来的话，王一感觉有点儿说不出口，吴辉从听他开口，这面上的表情一直是似笑非笑，但是这心里的起伏可不算小。
　　从“小人儿名叫脑门儿有包的“内心狂笑不止到王一？这名儿也太随便了吧”再到他说到那句“已有三四年，人数记不清了”的时候的愤怒。
　　吴辉觉得自己的情绪浮动比来到这异世之后，面对傻大个他那吝啬可恶的叔婶和自己那见钱眼开的恶毒大伯还要大。
　　这人竟已经害了不少人了么？看来今天是定然瑶做个了结了。“你说不清楚，便不用说了，就换个人来吧。”
　　吴辉语气生硬地打断了眼前这个王一的表演，指了指他左边那个带着厌恶地说道“鼻子流血的那个，不用自我介绍了，你来说。”
　　作者闲话：今天的更新奉上，希望大家希望支持小风


第079章 恶毒的想法!【求收藏!求枝枝】
　　那个人颤颤巍巍地开口，也不敢再废话，直接就开始捡最主要的开始说：“我们几个以前找目标下手也喜欢找那种看着没什么钱的，也没什么势力的，也就是大家常说的“好欺负的“那种，我们几个人本来也没想找那种很有钱的，这种人一般都是前簇后拥的，不好下手，即使下手成功了，后面也会有很多麻烦，找那种没什么钱的就好多了，他们被抢也没什么后果，只能忍着，也不用担心被报复。”
　　他说的这些听得吴辉特别好笑，原来这恶人也是知道“可持续发展”的，知道富人不能得罪，得罪的后果承受不起，就主动超穷人下手？
　　要不是自己今天有傻大个在，能制得住他们，保不准自己也成了和以前被抢的那些可怜人一样，成为他们受害人中的又一员罢了。
　　吴辉对这群人的恶感又浓重了许多，他不想听眼前这人的声音，直接让他闭麦。
　　示意下一个开口解释，“左眼眶青的那个，你还有什么可以补充的不？”吴辉强忍不耐地问道。
　　似乎是发现本来还算和气的小哥儿变得十分不稳，这人也不敢隐瞒，也开始开口补充道：“最开始看到你们的时候，我们哥儿几个就眼前一亮，知道机会来了，那时候您一看就是那不经事的小哥儿，您身边的壮士我们当时眼瞎看得以为他脑子不灵光，就想着你们好欺负，后来看你们去好几个店转过，还买了东西，应该也能从您身上搜刮出几文钱，就算不能，把您买的食物抢了，也够吃的了，而且我们还想着……还想着……”
　　“还想着什么？说”吴辉语气冰冷地问道。
　　听到他说自家傻大个的时候，吴辉心情就变得不能更糟糕了，他又吞吞吐吐地，简直是在挑战自己的忍耐底线，吴辉觉得自己这么多年来的好涵养都快要忍不住，想知道他们还有啥更恶毒的事情还没倒出来。
　　“我们看您长得还不错，而您相公看着又不怎么灵性，当时就想把人弄到这小巷子里抢了银钱后，再狠狠轻薄一番!“许是被吴辉吓得精神过于紧绷的，这个人再开口后，回答的是又快速又响亮，不过吼完之后，他放佛浑身力气被抽空一样，委顿在地。
　　来腰都直不起来了，吴辉刚还被这人突然加大的声腔给吓了一跳，紧接着就被这人口中的信息糊了一脸，他们竟然想轻薄自己一番？这是什么见鬼的说法？不过他很快就反应过来，自己现在的身份果然是会被“轻薄”的。
　　这群人还真的是胆子大过天，要是换做别人，今天说不定就被他们得手了，然后那个可怜的姑娘或者小哥儿以后怎么办？
　　自己总是想不到人渣会比自己想象中的更渣更让人恶心，他真的想直接让傻大个把这群人捆了去见官，只是首先这群人目前来看，只能算是未遂，这个时代对未遂作者闲话：今天更新奉上，大家多收藏哦⊙?⊙！么么哒


第080章 蛋疼的审判!【求收藏!求枝枝】
　　吴辉觉得自己目前的情绪都能算得上怒不可遏了，李锋看到媳妇儿面色不虞，赶紧抬手拍了拍媳妇儿的背，以示安慰。
　　他虽然不太懂媳妇儿和他们说的话，但是他却知道媳妇儿生气是在他们说完以后，本就想爆锤他们一顿的李锋更想动手了。
　　吴辉这次没有拦他们，直接就把拉着他家傻大个的手给送开了，甚至还在他耳边指点了几句，李锋被耳边的热气刺激的耳朵都动了动。
　　其实媳妇儿说的什么他都没太注意听，不过，揍人这种事嘛，他还是不需要别人教的，似乎就是身体的本能一般。
　　那几个人眼看着那小哥儿松开了那钳制着那大汉的“天使之手”，然后还在那大汉耳边耳语了几句，那大汉显得更是狰狞了起来。
　　他那一笑，就放佛有点儿猛虎待人而噬的感觉，不由得开始恨起了刚刚把他们心底那见不得人的想法宣之于口的，等到这次回去之后，一定要给他好看。
　　他们心里的思绪纷乱，只为了给即将到来的命运减压，不过那活动手脚的声音激得他们连各种妄念都消失了，只等待着那即将到来的最终审判。
　　李锋也就是活动了一下自己的手腕，就看到眼前这群意图不好的人吓得面无人色，他往前跨了几步，来到他们面前。
　　然后先是那拳头像雨点一般落了下来，几个人这时候还勉强能忍，但是接下来，他开始轻松卸掉他们胳膊都时候，那疼痛就不是常人能忍得了的，而且刚开始被揍的身体放佛也被启动了疼痛开关一般，疯狂叫嚣着疼痛。
　　他们那本就鼻青脸肿的脸上更是痛的涕泗横流，惨不忍睹，看到他们这样子，吴辉给自家傻大个示意了一下，让他先停下来，这群人要是残了最后赖上自己就不好了。
　　被媳妇儿喊停手的傻大个有点儿不太乐意，他这才刚开始，还没过瘾呢，怎么就停手了呢？不过李锋一直都知道自己应该听媳妇儿的话，哪怕自己再怎么不乐意，他也很快就停手了。
　　从本来半蹲着揍人的姿态站了起来，不过他有点儿好奇，为什么站在原地的媳妇儿会朝着自己走过来呢？
　　他的疑惑很快就得到了解答，那几个人渣躺在地上呼痛的同时也没思考吴辉朝他们走过来是几个意思？拿那个煞神回去么？
　　只是，很快他们就知道，做过恶事的人不应该对自己要遭受的惩罚有任何幻想。
　　只见他一脚揣在正蜷缩着腿的那个右眼窝紫了的双腿间，那人眼睛猛然瞪大，那声痛呼让他的嗓子几近破了音，反而听起来很小。
　　眼见他脑门儿的冷汗涔涔直落，剩下的三个，不由得夹紧双腿，高喊“饶命”，吴辉对他们清笑了下，对早站在自己身边的傻大个说道：“阿锋，去，掰开他们的腿。”这句话，让他们以为听到了魔鬼的声音。
　　李锋听到媳妇儿教导，果然照办不误，无论那些人怎么躲都没用，不一会儿，便都躺着那儿，捂着脐下三寸，呼痛不止，男人都知道那玩意儿的脆弱，平常别说被跺一脚了，就算是碰到啥尖锐的物品都疼得不行，这也算是吴辉给他们一个最大的教训。
　　他不能给那些潜在的受害人找回公道，要是可以，他恨不能把他们都物理阉割了，把他们踹得长长记性，这一踹，踹得吴辉是神清气爽。
　　李锋看着他们几个躺着捂着裆部打滚儿的样子，也想上前去踢几脚，不过还是被媳妇儿给拉走了，自己这一脚，歇歇估计还能好，自己这傻大个的一脚，估计人都要废了。
　　作者闲话：求收藏，支持哦么么哒


第081章 麦芽糖纪事【求收藏!求枝枝】
　　教训完这群人渣，吴辉便拎起来自己放在墙边的东西，牵着自家傻大个的手施施然走出来了这条窄巷子，也到了和李叔约定的时候了呢，吴辉暗道。
　　这群渣子只不是路上几枚硌脚的小石头而已，踢走即可，不值当自己浪费太多时间。
　　在往约定的镇子出口走的途中，吴辉又看到了那个卖麦芽糖的手艺人，想了一下，摸了摸口袋的几枚铜板，还是去买了几根麦芽糖，就当给妹妹的小礼品了。
　　原主记忆里，小姑娘们也没吃过什么好的，等到自己开始开发空间后，可以给她们做更多好吃的。
　　吴辉感觉自己改变生活的更有了目标和紧迫性了，而且对于空间的问题，要不要告知他们呢？吴辉又一次开始纠结起来。
　　没走几步路，他们就走到了和里正约定好的地方，结果看到里正已经在那里牵着牛等着了。
　　吴辉有一点不好意思，看来之前还是在那群人身上浪费了过多时间，他有点赧然地走上前去，弯了弯腰身，道歉道：“真的很抱歉了福贵叔父，刚刚有点儿事儿耽搁了，居然让您先等了我们这么久。“李福贵不在意地爽朗笑道：“我也是刚过来，没事儿没事儿，刚刚去看了我家那臭小子以后也没什么事儿就过来了。“里正叔都这么说了，再忸怩作态就太假了，吴辉的神色很快恢复正常，几人开始往回走去。
　　牛车慢悠悠地晃着，才走了没几里路，吴辉才想起自己还带了麦芽糖，忙问道：“李叔父吃麦芽糖不？我刚回家的时候带了点。”
　　李福贵摆了摆手道：“年纪大了，不爱吃那些，你这是带给小春儿她们姐儿几个的吧？带回去让她们多吃几口吧，你们这几个娃儿啊，也是命苦哦。”
　　见吴辉把麦芽糖收了起来，被打开话匣子的李福贵开始说道：“这你王阿叔啊，他就会做麦芽糖，我家那臭小子你那不成器的哥哥小时候你阿叔就瞅那年景好的时候给他做一点，那麻烦的哟，但是娃子爱吃，你阿叔也不嫌烦，后来我去江都城闯的时候，听人讲啊，那精贵人家的马儿就能吃到这糖，当时我还不信来着……”
　　“是的嘛？那马儿还能吃到那糖？”听到李叔在回忆往昔，吴辉觉得自己就应该做一个好的倾听者，适时地问道。“对的嘛，后来啊我就看到……”
　　几个人的声音伴着牛铃的“叮当”声慢慢消逝在风里。
　　天还没黑，几人便到了家，吴辉他们两个住的本就离村口近，吴辉便先跳下车，对里正致了声谢，他便开始往家走去，同时交代自家傻大个，帮里正把板车弄回家再回家。
　　一天没见那群孩子，还怪想的，吴辉心道，不过几步就走到了王婶儿家门口，却看到只剩下三个小的在院子玩耍。
　　一问才知道，小春儿提前跟王婶儿说道要去给出门的他们俩熬点粥吃，便先回家了，算了下回去都有半个时辰了，吴辉有点儿无可奈何。
　　先给王婶儿道了声谢，领着仨小的变回了家。
　　结果一回家便感觉到不对劲儿，院门大开着，锅倒翻着在地上，吴辉不由得心慌起来，叫了几声“春儿”却没人答应，他扶着门槛，差点站不稳身体。
　　作者闲话：再来求一波枝枝啦，希望大家支持小风哦么么哒


第082章 决绝的决定!【求收藏!求枝枝】
　　看着哥哥那摇摇欲坠的模样，再看到那倒在地上的锅，即使年纪不大，三个小的也意识到了事情不简单，大姊可能出事儿了!
　　小秋有点儿想哭，但她却也知道三妹四妹还小，阿哥的状态也不太对，她就要像大人一样，自己先撑着。
　　先扶着大哥倚着门框在门槛坐下，然后急忙去隔壁喊了王婶儿过来帮忙照看，年纪毕竟还小，也解释不清楚，就知道是出事儿了。
　　王章氏刚送走辉哥儿那家子，正打算收拾收拾开始做饭，就听到外边又传来几声急迫地叫喊：“王婶儿，王婶儿，我阿姊找不见了!哥哥现在也不对劲儿……”
　　王章氏心里一惊，飞奔到门口，只见那小秋脸上已是满脸泪，声音都带着哭腔，她一下子也慌了神，怎就这一会儿的功夫，就出了事儿呢？
　　不过看着小姑娘这样子，她还是强装镇定，拍了拍她的肩膀道：“秋儿，先别哭，婶儿这就去看看你阿哥去。”
　　说完她本想拉着她的手一起去那边，结果小姑娘反而抽搭着跑远了，只听得她那带着哭腔的声音散在风中“我去喊我哥夫回来”。
　　王章氏也没多耽搁，就直接去了隔壁，刚到院门口就看到辉哥儿正倚着门框呆坐着，那两个小的在那边小声抽泣着，小步上前，扶起辉哥儿，看向院子里那被扔在地上的锅，王章氏也有点儿难以置信。
　　饶是活了这么大岁数的自己，看到眼前这景象，一想到活生生的小姑娘竟突然消失，都有点儿受不住，别说是这姑娘的哥哥，还不足二十岁的辉哥儿了。
　　只是，小春儿她不就是离开自己半个时辰，竟会遭遇不测么？
　　把辉哥儿往院子里略扶了扶，王章氏感觉自己都要被歉疚淹没了，辉哥儿让自己好好帮她照看一会儿孩子，都怪自己太不小心了。
　　那强忍着的眼泪也如那断了线的珠子一般从眼角不停地坠落，即使是偷偷拿袖子拭了几次都没有用。
　　吴辉从进门看到门内那景象就有点儿浑浑噩噩的，王婶儿进来的时候他甚至都不太清楚，直到他感觉到自己的肩膀似乎有点湿。
　　稍微一偏头，就看到被吓得六神无主的王婶儿正在那儿擦眼泪，刚刚那落在自己肩膀上的就是王婶儿的眼泪吧？
　　自他穿越到这个世界，醒来第一眼看到的是自家傻大个，第二眼就是眼前这不算美丽，眼角已经布满细纹的善良邻居大娘，她那或慈祥或温和或和自己玩笑的脸庞一一浮现在自己眼前，自己这异世的孤魂竟对她有一丝对母亲的孺慕和依恋。
　　对妹妹，那是自己应该负担的责任，但是对她，也有自己的一份感情在里面，自己怎么忍心让她因为眼前的事情而落泪痛苦，良心不安呢？
　　吴辉整理好自己的心情，反而开始转身安慰起王婶儿来，自己住这小村子在原主记忆里一直都很安稳，也没听说周边曾有过拍花子的。
　　小春儿被人贩子带走的可能性不大，很有可能就是自己那丧失了人性的大伯下的黑手!自己目前还不能倒也不会倒下，只要妹妹的命还在，自己总归有法子把她救回来，就算为此暴露空间的存在自己也在所不惜!
　　作者闲话：大家觉得接下来辉哥儿会暴露自己的空间么？


第083章 上山前准备!【求收藏!求枝枝】
　　吴辉抱了抱王婶儿，先稳定住了对方的情绪，然后就看到自家傻大个从门外冲了进来，那额头上还有极速奔跑引起的汗珠子，看到媳妇儿似乎没什么大事儿，他才停了下来。
　　想开口问问媳妇儿怎么回事儿，却组织不好语言，他这心里一急，感觉血液直往脑门儿冲去，后脑勺那儿的伤口猛然一痛，差点没站稳。
　　晃了晃脑袋，稳住了自己的身形，没让媳妇儿看出来自己的不妥。
　　李锋再一次感觉到自己目前的状态的不好，他潜意识里知道自己也是能像别人那样说话利落，我口说我心，但是现实就是感觉似乎有一道屏障挡在自己面前，怎么也突破不了。
　　有眼前这个人在，吴辉觉得自己的心更定了一点，他对自己的每一次表达都那么笨拙，却又那么真挚，他那宽阔的肩膀总能给自己以安心，这或许不是爱，却也算得上喜欢了吧？
　　傻大个一回来，吴辉更加沉静下来开始安排事情，他先把王婶儿和两个小的安排到屋子里，让王婶儿先在屋里照顾她们一会儿，自己开始准备和傻大个去找人。
　　没成想，突然听到了悠扬的磐钟声从村中传来，思索了一会儿，才意识到这是村里要开大会或者出现大事，里正那儿才会敲响的。
　　傻大个一看媳妇儿在那儿呆愣着，便想直接把媳妇儿扛起来就跑，吴辉感觉到自己腰腹部上一双大手把自己给环了起来，还没意识到怎么回事儿，就感觉到一阵儿天旋地转，自己已到了傻大个的肩膀之上，然后开始往前跑去。
　　虽然傻大个的肩膀宽度在那里，吴辉被扛在肩膀上并不会觉得很硌得慌，但是他这一奔跑，自己这视线和地面平行着，不一会儿就觉得眼晕。
　　“李锋!别闹快把我放下来!”吴辉失声喊道。
　　李锋听到媳妇儿的叫喊，只得不情愿地把他放下，然后他刚一站稳，就被他那大手一拉，往前跑去，一路上看到好些人从家门口走出，和邻人交谈着消息，这不年不节的，里正他突然召集大家是要干嘛？
　　莫非，是邻村儿的打算来打架争水？农耕时代，土地才是农民的命根子，因为争水争地，村子之间的械斗屡见不鲜，他们村儿几年前也是和周边打过的，最后赢得自然是他们。
　　众人的交谈也没获得什么有用的信息，很快大家便都走到了村子正中，农忙时当做晒谷场的一个空地上。
　　只见里正正满脸肃然地站着那儿，他家夫郎正在旁边哄着辉哥儿他那妹妹，锋小子和他家辉哥儿站在一旁，这情况让大家更加摸不着头脑。
　　里正往人群中扫视了几眼，看人基本来齐了，开口说道：“今天把大家召集来，并不是心血来潮，而是村子发生了一件大事儿，小春在家里做饭，不知被何人掳去，下落不明……”
　　他这话一说完，一石激起千层浪搬，本来安静下来的众人轰然炸开，村里竟来了拍花子的不成？
　　虽说这许多年来，村子就十分安稳，没出过这种事情，但是大家都有别处的亲朋故旧，类似的事情听过太多太多，那些丢了的小孩子，基本上都再也找不见了。
　　现在，里正突然说，自己村子里抬头不见低头见的一个小姑娘竟可能被拍花子的弄走了，就算再自私的人也不免产生难过害怕等情绪，谁家的娃儿不是在山间地头长大？遇到拍花子的机会也太大了些，而小春她甚至是在家里被人掳去的，更是加大了大家的疑虑，这青天白日的，以后还怎么放心让孩子一个人在家？
　　似乎是预见到了这种情况，看大家讨论得差不多之后，李福贵又清了清嗓子，开口说道：“我也知道大家的疑虑，大家有没有在今天特别是过了晌之后在村中见有生人来过？”
　　古代别说在农村，就算是大城市的街坊区，来没来生人，周边的邻居是最清楚的，大家都安土重迁，而且你外出，还需要去官府报备，没有行路的凭证是寸步难行，这种氛围下，外来人就变得尤为引人瞩目，基本上来了外人，很快就会一传十十传百地在村里搞得人尽皆知了。
　　千万不要小瞧古人的八卦之心。
　　众人面面相觑，仔细想了想，都摇了摇头表示没有看到生人，既然不是生人，那便可能是熟人了，李福贵在心里思忖了几番，斟酌好词句才开口问道：“既不是生人，可有人见过那被逐出去的吴来？”
　　下面好不容易安静下来的人群又轰然炸开，那吴来竟会狠心到掳走自己侄女儿么？不过一想起他曾经要把辉哥儿的那几个妹妹卖给人伢子，他能干出这事儿也就不足为奇了。
　　下面那几家吴家人都有点而抬不起头来，老祖宗到底是作了什么孽，才会让他们吴家出了个这么丢人现眼的东西啊！
　　大家又努力思索了半天，很多人都摇头了，吴辉他们本就住的不是很靠中心，就算吴来又跑回村里去找仇，也不会经过绝大多数的人家门口。
　　看着大家都在摇头，吴辉好容易镇定下来的心有再度揪了起来，要是没人见过吴来，不知道他的路径的话，那找人从何找起呢？
　　正在吴辉逐渐陷入绝望的时候，站在人群边缘一直没怎么说话的一个壮硕中年男子出来说了一句：“我见到他了。“他的声音不大，是很浑厚的男中音那种，却仿若有魔力一般，现场立刻一静，吴辉也立刻两眼灼灼地看向此人。
　　原主记忆里对这个中年大汉没什么深刻的记忆，只大概知道，此人姓呼延，单名一个刀，有北边蛮人的血统，是村子的外来户，没有田地靠打猎为生，家中似乎有个经常生病的弟弟，因着性格原因，和村里人并不很熟悉。
　　吴辉遍寻记忆，也就知道个大概，“呼延大叔在哪条路上见过那人？大约是什么时候？“吴辉焦急地追问道。
　　呼延刀思索了下答道：“约摸半个时辰前我从大青山下来的时候，走到路口，看到他正背着一个大麻袋，沿另一条路往山上走去。”
　　许是因为是外族人，他说话的腔调有一点异域感，和村里人讲的很不一样，不过因为说的很慢很平稳，吴辉并不觉得难懂。
　　他很快就理清思路，估计是春儿刚到家就被自己那渣子大伯给掳走了，然后为避人耳目，才往村子后的大山先藏一藏，吴辉这时候也顾不上麻烦别人的客套，用很恳求很急切地语气道：“能不能麻烦呼延大叔把我们带过去，给我们指一条路，能找到我妹妹，吴辉必将感激不尽。”
　　说罢，深深地双手抱拳弯腰鞠了一躬，呼延刀没想到这个小哥儿行动起来这么有魄力，他还从未见过有小哥儿会江湖汉子那一套呢，自是有点儿欣赏他。
　　眼前这件事不说这小哥儿都求到了眼前，哪怕没有，自己也会管的，毕竟是人命关天的事情，他对着吴辉点了点道：“不妨事，我自会带路。”
　　因是村中里正，李福贵和他打的交道自然比普通村人更多，自然知道他外冷内热，不是什么不好相与的，既然已经有了眉目，接下来便是找人。
　　只让辉哥儿和锋小子去肯定不行，夜深雾浓，两个人必然危险，要是找不回小春儿，反倒把锋小子和辉哥儿搭进去更不值当。
　　已经马上便要入夜，山中的野兽也要离巢觅食，多人结伴才会让那起子畜生不敢近身，而且人多才能找到更多线索，不会因为疏漏，遗漏了重点了。
　　在众人中点了十几个年轻力壮，胆大心细，曾在往年节日里一起上过山集体打猎的小伙子，交代他们回家找到以前去打猎用的用具，准备好，一刻钟后变在村后进山小路上集合，然后便交代其它人都散了。
　　那群小伙子正值年轻，自然对进山之类的有着很大的好奇心，平常碍于父母，最多也就是偷偷在山口那儿转一转，实在不够尽兴。
　　每年里正组织的那一次打猎都是本村年轻汉子最为期盼的时刻，更何况这次是为了从坏人手里解救弱小，略听过几次话本的小伙子们自然代入了自己，恨不能尽快登山，里正一说让他们去拿家伙事，便一股脑地跑回家去了。
　　吴辉看到里正有条不紊地安排，才知道自己相比起古人来还多有不足，自己那个时代，除非是深山否则极少会遇到猛兽，就算是有那么一两头狼，也知道避开人类。
　　却忘了这个时代还是在人和猛兽抢夺生存资源的时代，贸然进山无疑是自寻死路!
　　自己刚刚竟没想到，而且看里正把这一村人管的极为妥帖，那些一穿越就能管天下的，肯定都是神人吧，穿越到这个世界的自己，当个村长估计都没人听自己的。
　　里正看众人已经散去，对转身对站在自己身后的夫郎说道：“阿明，你去辉哥儿家把那两个小的带来家里，多看顾着。”
　　吴辉看他这一桩桩一件件的安排，全是为了救春儿，真的不知道怎么感谢才好，不自然地，竟又有些抑制不住想要流下泪来。
　　作者闲话：大家不要忘了给小风点一下推荐啊


第084章 “孩儿们!随我走!”【求收藏!求枝枝】
　　眼见王阿叔听到里正的话打算领着小秋去自己家接那两个小的，吴辉往前踏了一步，拦住了他的步伐，开口说道：“待会儿麻烦明阿叔到我家里后，多劝慰几句王婶儿，她正因为没看住小春回家做饭被掳走而于心不安，我刚刚因为急忙过来没劝几句，看她情绪不太稳的样子。”
　　王明心道，都这个时候了，辉哥儿还能考虑到别人的感受，可见是一个心善的。
　　他点了点头道：“这个我自然是晓得的，辉哥儿你放心吧，待会儿变把他们都迎到这边来，给他们做一点吃的填饱肚子先。”
　　说罢，便领着已经被他安抚住的小秋往吴辉家走去，目送着自家夫郎离开，里正转身对他们二人说道：“待会儿你们随我去我那院子里给锋小子寻一根趁手的武器先，待会儿天黑路难行，辉哥儿你也拿根棍子方便行路。”
　　在里正的带领下，两个人去到了里正家的院子里，在一个角落里里正翻出来了几根被厚密稻草掩起来的长木棒。
　　看着这几根光洁的木棒，里正开口道：“当时我家那臭小子还在家里的时候，特别宝贝这个呢，都不肯借与别人的，那时候上山打猎，哪怕你阿叔再怎么劝说，他也是必要去的……”
　　李福贵觉得不自觉地有点儿怀念，不过他本就不是伤春悲秋，拖泥带水的性子，更何况眼前有更要紧的事情要处理，很快就收拾好了自己的心情，领着辉哥儿二人开始往约定的地方赶去。
　　一路上也看到好几个里正点名到的小伙子手里拿着粗细不同的棍子也一同赶往村后的方向，待他们站定之后，里正面向他们，看了几眼，确定人都到齐了，又和呼延刀确定了吴来进山的那条小路。
　　便振臂一呼：“孩儿们，随我上山!”众人高呼了一声：“哈!“极有气势，这对答让吴辉差点儿惊掉下巴，这山大王的风范是怎么回事儿？其实吴辉误会了，这时候的这种称呼其实并非向后世电视剧演绎的那样，这么说的很多还可能是将军。
　　不过能这么有气势的村人和里正确实也算罕见，可见这个村子的凝聚力之强。
　　吴辉一脸懵逼地跟着大部队走了，因呼延刀常在山林行走，又对各种野物更熟悉，便在前面带路。
　　太阳早已经西斜，落日的余晖透过林间还不算密的树缝洒落下来，虫鸣阵阵，吴辉却无心欣赏，这些小路大部分都是山下村民平常为了上山砍柴，寻一些野味儿走出来的，大部分也就到山腰，再往上基本上就寸步难行。
　　因是为了找人，大家走路便慢了一点，吴辉的手被自家傻大个紧攥着，看着他眼观六路耳听八方的紧张样子，估计是怕自己被这里的野物伤到吧？
　　刚开始这痕迹难寻，有一点动静，几人上前去查看也不过惊起几只野鸡或者窜出来一只兔子，徒增大家的失望情绪罢了，不过这才走了几步？大家也并不气馁，只凭着一腔热心继续往前冲。
　　作者闲话：希望大家支持我，求一下枝枝QAQ


第085章 手撕竹叶青!【求收藏!求枝枝】
　　因着这群年轻人的存在，还有傻大个的陪伴，吴辉觉得自己揪着的心都平缓了许多，本就因为五感增强的他，在搜寻的时候更是仔细，只是却一无所获。
　　越往上走，这路因为越发罕有人迹的缘故，变得狭窄难行，两侧的树木也茂密起来，不过也勉强能容一人行走。
　　大家便不在如之前那样几人并排，而是由有经验的呼延刀带路，大家排开，逐步往上行，吴辉在大家变动队伍的时候，变去了前列。
　　这本就是大家来帮他寻妹妹的，怎能自己在中间被大家围护着？
　　里正本想着辉哥儿一个小哥儿自然是护中间更稳妥些，可没想到辉哥儿他会自己提出主动走在前列。
　　自辉哥儿成亲以后，性格也不似以前那么懦弱，从他直说要把他那混账大伯吴来逐出去来看，是个心性坚韧的。
　　李福贵自己见识的人也不算少，大部分女子和小哥儿都囿于成见，困在一方小天地里，但也有那不畏人言，坚持自我，最终成就比那寻常的汉子还要厉害的。
　　辉哥儿和那些人竟有些相似，罢了，他愿意往前走闯一闯也好，自己这小小里正还能略护他一段时间，等到他再往前进的话，可能就要靠自己的努力了。
　　吴辉自己跟在呼延大叔身后，他身后是怎么也要跟着自己的傻大个，吴辉拗不过他，只能照办。
　　夜色逐渐染上了林间树叶，月还未爬上树梢，林间变得黑黢黢的，有早就准备好人拿出火折子点燃了火把照明，行路速度减慢了许多。
　　因为古人营养的缘故，大部分都有夜盲症，略黑一点就看不清东西，吴辉虽没有这项烦恼，可也得照顾众人的情况，他查的更为仔细了一点。
　　不多时，众人经过了一处勉强算得上平坦的地方，可以供众人暂歇，大家便都停了下来，口渴的开始喝水。
　　吴辉却感觉到越往山上行，自己便感觉身体越是轻盈，甚至身体开始自觉地运行起自己在空间修习的道法来，而一停在此处，便似有人在催促他一般，让他往某个方向去。
　　他看了看正在休息的众人，给里正报备了一下，谎称自己要去方便一下，便拉着傻大个往冥冥中指引自己的地方走去。
　　夜深露重，即使吴辉能看清脚下，也避免不了衣服被遍地的草叶露水沾湿，偶尔回头，看着傻大个一手护着他，两只眼睛不停地紧盯周边，怕他有一丁点闪失。
　　顺着指引越往前走，吴辉感觉自己鼻间似乎萦绕着一股血气，他的精神不由得为之一震，找了那么久总算寻得了一点线索，脚步便不由得加快了许多。
　　待他赶到血气起源之处，只见那一处的草匍匐着有被覆压的痕迹，草茎上有很新鲜的血液和衣物的碎片。
　　待寻到这衣服的碎片，吴辉更是心喜，这必定是人而不是野兽留下来的痕迹，看来皇天不负有心人，终于让自己寻到了一点线索。
　　正在探查此处的吴辉，因着终于有了眉目，而不是让自己像无头苍蝇一般，警惕性便下降了许多，因而就没有察觉到那逐渐迫近他的危险。
　　洞穴在此处的一条竹叶青本就因为之前的时候被惊扰到而心情不佳，结果又被人打扰到，怒气值max之后的它便不管眼前此人散发出来的让蛇舒适的气息，猛然窜出，朝他手臂咬去!
　　李锋本就时刻在警戒之中，一直观察着吴辉周围，只是那蛇穴正好被吴辉挡住，而那蛇的速度又太快，待他觉察到的时候，那突出的蛇牙距离自家媳妇儿右臂又不足一榨长。
　　端的是目眦尽裂，双手闪电般伸出，竟在这半空中带出了风声，两手抓住蛇，不需用力一挣，那蛇便断成了两截儿，蛇血淌了一地。
　　那竹叶青似乎还没反应过来，身子仍然在地上弹动了几下，才彻底不动了。
　　毒蛇既死，依然解不了李锋心中惊怒之气，他伸出双脚在地上狠狠碾过那分成两段的蛇，刚刚要是有一点慢，媳妇儿就会被咬到，然后自己就再也见不到媳妇儿了。
　　一想到，那个画面，自己就感觉到胸口空空的痛，后脑勺也仿佛要憋开一般。
　　从找到痕迹到毒舌袭击再到危机接触，不过转瞬，在吴辉意识到有危险的时候，立刻回头的时候，入目的便是那蛇分成两截儿从空中掉落的样子。
　　说起来害怕，倒没有，作为双料博士的他，去林间不是没见过毒蛇，相反还经常和这种动物打交道，他有个师兄，还特别喜欢养这种冷血动物，日常称呼就是“我家那群小可爱”。
　　虽然对师兄的爱好敬谢不敏，但是，吴辉还是了解到了很多关于蛇毒种类和被咬后如何自救的知识。
　　更何况，自己在空间锻体过，这种蛇毒对自己的影响更是弱，他有点儿恼怒的是自己竟然在那时候会完全丧失了警惕性，在蛇迫近的时候才没察觉到!
　　不过看到自家傻大个简单利落地处理，真的是帅啊!这才是真男人，猛汉子啊！吴辉感觉自己心中有小人在尖叫。
　　但是看到他暴怒的样子却不由得有一些心疼，刚刚要是自己被咬了，他一定很难过很伤心吧，上前去抱了抱对方，才把自家的暴龙给安抚住。
　　然后吴辉就有点儿踌躇自己到底是折返过去喊他们一起来，还是就此顺着线索两个人查下去？两者各有利弊，人多好办事，但是看刚刚的情况，夜间这林子的危险性还是很大的，自己不怕，但是那些热心的村民被咬，自己定会良心难安。
　　不过很快传来的人声就自动给吴辉解决了这个难题，原来是里正看他俩多时未归，特意派人来寻他们的。
　　吴辉便回应了一声，先拉着李锋往回走去，中途和人汇合后很快便到了众人休息之处。
　　看到他俩没事儿，里正舒了口气，但是看锋小子表情似有不虞，转而用询问的眼神望向吴辉。
　　吴辉有点儿尴尬地咳了一声，便开始解释道：“刚刚去那边，无意中看到了血迹和人衣物碎片，只是在我蹲下身查看的时候，不知从哪儿窜出来的毒蛇差点咬到我，把他给气的不轻……”
　　李福贵没想到就是这短短一会儿时间，竟让他俩遇上如此多的事儿，又是血迹衣物线索，又是毒蛇的，不知该说他俩这运气是好还是坏了。
　　不过看辉哥儿的样子应该没什么大碍，因此，便着手聚起休息好的众人，开始往辉哥儿发现痕迹的地方走去，同时告诫这群年轻人小心脚下，如果被蛇虫蚁之类的咬到了一定要及时告知众人，不要不当一回事儿。
　　辉哥儿他们能遇到，本就代表着这林中居住的有那等毒物，还是小心一点为妙，即使是呼延刀，也面皮紧绷，双目如炬，没有丝毫放松。
　　只不过仿佛真的是吴辉运气不好一样，他们这一路行来，竟什么都没遇到。
　　待走到那处，有眼尖的便瞧见了那在地上已看不出蛇形的烂肉，仿佛能看到当时情况的凶险，更加佩服起李锋的身手来。
　　小伙子们都在叽叽喳喳讨论起那条蛇，呼延刀和李福贵却只是看了下，便去到了那有血迹和碎衣服的草丛上，举起火把，仔细看起来。
　　不过吴辉总觉得呼延大叔看到蛇之后，好像又多看了自家傻大个几眼，似乎眼含赞许之色，不知是不是自己的错觉？
　　待那二人举着火把探查了不到盏茶功夫，就起了身，李福贵和呼延刀确认了下，那衣物颜色确实像是下午他看到的吴来身着的那件下裳，不过这时候的平民衣服颜色也就那几种，不是青就是褐，也不能断定那就是吴来留下的。
　　但这血迹尚新，此处又并未是什么上山必经之路，能在这里的也不会是常人，既已有了线索，那便先按图索骥，寻着这痕迹往前找找，说不定就直接找到了人呢？
　　商议好之后，便继续召集众人，顺着草上的痕迹，往林子深处走去。
　　吴辉他俩第一次过来的时候，没怎么发现草上有痕迹，但是自过了此处，脚印，等痕迹便显露得很明显，而且能很明显地看出来上面的脚印一边深一边浅，而且血迹还淅沥地往前，让众人更加坚信了这个痕迹就是他们搜寻了很久的吴来。
　　之前没有痕迹，估计是怕被人寻见，专门遮掩的，过了那处最为杂乱血迹最多的地儿时，应该是被什么咬到了，估计就是那丧命于李锋手下的毒蛇咬的吧？
　　之后他行动就慌乱起来，也没办法遮掩了，至少那一深一浅的脚印，应该是和肩膀上扛着有人有关，随着痕迹越来越多，大家也就越来越振奋。
　　待又走了约一刻钟，便听到前方有痛呼声，似乎还有狼嚎传出，大家不由得行动更加迅疾起来，倒不是担忧那个人渣被狼吃掉，而是怕小春儿出事儿。
　　待众人赶过去的时候，便发现那边矮树上蹲着一人，正一边痛呼，一边用火把战战兢兢地和眼前的三只灰狼对峙中。
　　吴辉只觉得脑中“轰”地一声，完全不知所措，妹妹她……她不会是……
　　作者闲话：求枝枝啊QAQ，希望大家给小风投一枝ojz


第086章 死猪偏得开水烫!【求收藏!求枝枝!】
　　看到眼前只有一个人在那边对峙狼群的样子，里正也是吓了一跳，这孬货不会把小春儿推出去挡了狼才上的树吧？
　　不过他们观察到周边也没什么痕迹显示有人遇害，还是把心略放了放。
　　狼群看到突然出现了这么多人，开始聚拢，很快就合为一处，面朝向众人，嘴里不停发出威胁的吼声。
　　看到狼群，李锋就有点儿兴奋，那种兴奋是遇到对手和猎物时候的跃跃欲试，动物明显比人更敏锐，在觉察到李锋的视线后，它们竟先是低吼了下接着呜咽了几声，便掉头跑了，几息时间就没入了深林之中，再不见踪影。
　　这一幕看得众人目瞪口呆。
　　既然狼的威胁已经解了，接下来要忙的便是审问出来小春儿到底去了何处，吴辉此时已经缓过劲儿。
　　他也意识到了事情可能并没有自己想的那么糟糕，便直接朝树上开口问道：“你到底把我家小春儿给弄到哪里去了？”
　　被自己那厉害的侄儿开口一问，待在树上的吴来直接把头往旁边一扭，表明出一副不愿意合作的样子。
　　要不是他，自己现在还在村中生活得好好的，不就几个小丫头片子么？自己那是把她们送到城里享福的，这个死脑筋的侄儿不但不感激自己，反而还撺掇别人把自己这个亲大伯给赶出了村子。
　　不仅丢了面子不说，在外度日实在是太艰难了!
　　看他这么一副死猪不怕开水烫的样子，李福贵就来气，他走上去，直接伸手一拉就把他从那树上给拽趴到地上了。
　　辉哥儿还是年纪太轻，对付这种无赖，不能靠嘴，有时候还得动动手，他们才会老实。
　　吴来本来还等着侄儿来给自己说软话，求自己告知他那妹子的下落，到时候自己一定要好好辖制他一回，结果不成想不设防地被人一下子拉到地上，摔了个狗啃泥。
　　他又“哎哟，哎哟”地喊了起来，嘴里还骂骂咧咧地，结果一回头看到里正那张脸正对着自己，不辨喜怒的神色让他一哆嗦。
　　不过他又想到，自己既然已经被逐出村，干嘛还怕他？
　　张嘴便刺道：“怎么又是你？李福贵!我们吴家的家事和你一个李家人有什么关系？我那好侄儿究竟给你灌了什么迷魂汤？让你多次帮他？莫不是你俩有什么首尾吧？”
　　他说话的时候一直梗着脖子，似乎这样就能掩饰他内心的脆弱一般，李福贵自认为自己还是个脾气很好的人，哪成想今天遇到这么一个无赖，就要破功了。
　　他直接伸脚往躺在现在叫嚣的人身上剁了几脚，才能忍住自己想要打死他的怒气，这么一个人渣，自己以前怎么没早赶他出村？他这是一个人该说的话么？
　　吴来本就是软骨头，刚刚那都是壮胆才敢说出来的，现在被人一踹，那气势立马就似那泄了气的气球一般，不敢再在嘴上讨便宜，但那嘴还是在不停地嘟哝，只是大家听不懂他说的什么罢了。
　　出了一口气的李福贵开口问道：“你为何要绑走小春？她现在在何处？不要想着不说或者给我们放假消息，否则这次上山的人这么多，你想想你能不能受得住吧？”
　　作者闲话：再次求一波收藏枝枝呀！还有推荐啊QAQ


第087章 悬崖下的妹妹【求收藏!求枝枝】
　　吴来本就没骨头，被这么一吓，回头看了几眼那群壮小伙特别是自己那不孝侄儿的傻夫，怕得是两股战战，更是不敢欺瞒，连忙开口道：“我说，我说，别打我啊!千万别打我!”“再鬼叫声音这么大，招来了猛兽，就把你扔出去喂猛兽。”李福贵是真的想再爆锤他一顿，本来众人深夜在山上就不安全，他又这么大喊大叫，简直是作死之举，他上山这么久，只遇到一条毒蛇真的说是幸运了吧？
　　吴来被吓得一打嗝，又赶紧吓得闭紧嘴，他可是不想再领教李福贵的拳脚了，也不再拿乔。
　　声音也正常了许多道：“之前路过前边的时候，被一条长虫给咬了，我把毒血弄出来以后，走路就有点儿不利索，我停下来歇息的时候，那小妮子竟自己跑了……我待要去追的时候，就遇到了那几只畜生围着我，只能先上树躲着了。”
　　吴来这么一说，大家松了一口气的同时，担心的情绪也在心里蔓延，这大晚上的，林子里的危险何其多？他们这一群人面对猛兽都不一定能全身而退，更别说她一个小姑娘家？
　　“那她到底是往哪个方向跑的？”吴辉焦急问道。
　　“她应该是往那个方向跑的。”吴来指了指身后的某个方向说道。
　　既已经有了眉目，李福贵那便开始指挥众人去寻找，但是眼前这个家伙要怎么搞呢？把他放这儿？还是带上他？
　　吴来似乎是意识到李福贵想要放自己一个人在这儿，他立马怂了，这么多人一块儿才安全，之前自己一个人和三匹狼对峙的情景真的是要把他的胆儿都要吓破了，要是他们再把自己抛下，那绝对是把自己往死里逼啊!
　　吴来心里深恨，却也无可奈何，还要曲意逢迎，求他们不要落下自己，李福贵本身就在犹豫，吴来又求到了眼前，也就答应了。
　　不过他对吴来直接说道：“待会儿我们走路会不慢，你要是能跟得上我们就跟上，跟不上的话我们也不会停下来等你，还有如果你敢给我们指错方向，你就等着吧。”
　　“不会的，不会的。“吴来连忙摆手否认道，只要让自己跟随，别抛下自己一个人留在这里，吴来就都答应。
　　既然眼前的事情已然了结，大家便加快步伐，往吴来指的那个方向走去。
　　吴来一瘸一拐地跟着他们身后，同时在心理发誓，自己以后一定要给他们一个更大的教训!
　　有时候，对于阴沟里的老鼠来说，你放它一次换来的不会是回报，而是更极端的报复，对付它们就应该一次性地打死就好。
　　他们沿着吴来指的方向，果然发现了很多痕迹，看样子小春应该确实是往这个方向逃了，只是这深夜茫茫，她到底跑了多久呢？她该有多害怕呢？
　　李福贵估算了下，此刻应该已经到亥时初了，夜间的凉意更深，他都紧了紧身上的衣裳来避寒，那个小姑娘呢？
　　吴辉其实对温度变化倒没有那么敏感，但是他也能看到周边那些人的反应，不由得更担心妹妹。
　　往前走了一阵，一直默不作声的呼延刀突然一抬手，阻止大家继续往前走。
　　他弯下腰摁了摁前方，然后开口道：“这里是空的，下面应该是一个小断崖，大家小心一点不要踏空。“这话让大家心里一激，往后退了几步，然后看呼延刀在那边摸索，最后他指着一个不太显眼的缺口道：“应该在这下面。”
　　吴辉感觉自己明白了什么，又仿佛不太明白，他扶着自家傻大个的胳膊才能站稳，只见呼延刀慢慢拨开那片竖着长的灌木和草，在火把映照下，下面赫然躺着一个小小的身影。
　　作者闲话：希望大家给小风更多支持哦⊙？⊙！


第088章 滴水之恩，涌泉相报!【求收藏!求枝枝】
　　这个崖壁本就称不上高，呼延刀看了看便直接跳了下去，然后轻轻扶起躺在地上，身上有血迹的小姑娘，手放在她鼻翼测了下。
　　呼吸虽然弱了点，但是感觉还挺正常的。
　　呼延刀喊了一下，示意多下来几个，待会儿好把小姑娘抬上去。
　　虽然这崖在成年人看来并不高，但是也足有近一丈高，失足没有任何准备地摔下来，受伤几乎是必然的。
　　吴辉大脑放空，双眼紧盯着下方，直到呼延刀开始说话，他才感觉那仿若被抽走的灵魂又注入到了身体之中，整个人又活了过来。
　　妹妹既然还活着，就是万幸，自己必须振作起来，这时候，还没有担架设施，护她下山就要更加小心。
　　吴辉有心想下去瞧瞧，只是他不在众人面前暴露自己能力的前提下，只能望崖兴叹，李锋似乎是和他心意相通一般，看着他一直眼巴巴往下望，就说了句：“媳妇儿你想去那里么？”
　　吴辉这时候也不管他称呼的问题了，直接点头，只见他拉着自己往前走了一步，然后把自己揽入怀中，脚一掂，就离地而落，飘然而至，下到了崖底。
　　相比较之前在镇上被他抱着直接上墙的经历，吴辉已然淡定许多，毕竟自己的相公拥有武功这事儿，震住自己一次两次足矣。
　　没震住吴辉，但是他这身手却震惊了崖上崖下一群人，连李福贵和呼延刀都有点儿失态，没想到锋小子身手居然会这么好!以前还以为那种武林高手只存在于话本和说书人口中。
　　至于吴来，他已经吓得恨不得躲在人群中，尽量降低自己的存在感，自己那狠心的倒霉侄儿竟有如此境遇。
　　那李锋虽然傻了，可是这身手可不是一般的好，要是给自己来一下，小命估计都保不住，越是人渣越惜命，吴来自然不敢上赶着凑到人前去触霉头，要是侄儿他吹吹枕头风，自己不就完了么？
　　吴辉待一站稳，就跑向前去，开始查看起妹妹的状态和伤势，早上出发前还洋溢着笑脸的小姑娘现在紧闭着双眼，脸色惨白，胳膊不正常的弯曲着，似乎是骨折了。
　　吴辉心疼得不知说什么才好，不过他总觉得妹妹的嘴角似乎有点儿乌紫色，气息也不太对劲，不过眼前最要紧的就是先把人给运下山再图其它。
　　TSXdz因着小春她已然昏迷，李福贵这次找的都是行事稳妥之人，几人轮流抱着把人送下了山。
　　待到村口的时候，已经有人在接应了，里正勉励了大家几句，便要让众人先回家休息，毕竟已经到了子时。
　　吴辉在他们离开之前，给这次参与救援搜寻的人都深深了揖了三次，开口道：“今日之事，多亏诸位亲朋故旧，辉哥儿无以为报，但我吴辉对天起誓，滴水之恩，涌泉相报，我必记住诸位的恩情以待将来……”
　　大家都摆手称客气，他们不知，这次的善举会给他们以后带来多么巨大的惊喜!
　　作者闲话：大家点一下枝枝支持一下小风嘛么么哒


第089章 陌生来客?【求收藏!求枝枝】
　　花开两朵，各表一枝，另一头，王明早已在家中烧开灶，煮了很多粥饭，以待他们归来。
　　吴辉本想直接回自己家，结果被里正劝住，劝他先把人放他家里，首先吴辉家在村子那头，从村后走到他家那边的距离并不算近。
　　而且他一个人肩头担的责任并不轻，几个小的再加上一个病人，还不如先放在自己家里，晚上还能几个人轮换着照顾一下，待到明日，再把人接到家中去好生照顾更好一些。
　　里正大叔替自己考虑得如此周全，吴辉真的不知道说什么才好，此份恩情，再说更多感激的话语已是亵渎，只有深埋心中牢记，以后回报才是应有之义。
　　之前也正是他安排的小伙子们中的吴姓人把吴来给押到吴家的小祠堂看管起来，又让锋小子在他眼前活了动了下手腕，就把他吓得乖乖地跟人走了，解决了摆在眼前的麻烦。
　　听从里正的意见，几人相携着回到了里正家中，听到大门外传来的声音，坐在堂屋守着的王明急忙起来开门。
　　一开门，便看到，辉哥儿夫夫，自己家相公并呼延刀站在门口，锋小子的怀里正抱着一个人，看样子不太好。
　　“春儿这是？”王明发出疑问。
　　李福贵摇了摇头道：“状态不太好，受了点伤，阿明你去收拾出一间屋子来，先把人放下。““那好我就把松小子的屋子收拾一下，待会儿先让小春睡那里，堂屋那里我已经安排几个小的住了。”王明答道。
　　说完连忙去自己小子的屋里，把拾掇起来的铺盖又放回床上，找出一个软和一点的枕头来，然后叫他们进来把小姑娘放下，把几个大老爷们儿赶去吃一点粥饭，自己又去端来热水，拿湿毛巾给小姑娘清理了一番。
　　因着只生了一个小子的缘故，那孩子从小就皮得很，王明是很喜欢村里的小姑娘和小哥儿的，看着小春惨白的脸色和身上的血迹，他的眼圈儿就红了起来，这是有多么的狠心，才会把这么小的一个小姑娘给折腾成这样。
　　吴辉先去堂屋那里看了一眼几个小的，又去洗了把脸，便赶了过来，然后就是看到明阿叔在抹眼泪，他自己已经调整过来，妹妹既然找回来了，无论多么难，自己都要把她变回原来那个健健康康的小姑娘。
　　心理调整好了，心里的难过反而没那么重，反过来他又开始来劝解王明起来。
　　两个人正在悄声低语，却忽而听到，门外又有敲门声响起，这大半夜的，又是谁呢？
　　吴辉想起身去开门，却明阿叔给按住，“辉哥儿，你坐着吧，我去瞧瞧是谁。”王明起身说道，然后便离开了屋子。
　　不一会儿，伴随着开门声传入吴辉耳中的便是细小的咳嗽声，只听到明阿叔那带着惊讶地声音：“阿沅，这么晚了你过来身体受得住么？”
　　“不妨事，我就是来找下阿刀，顺便看下那小姑娘的身体如何了？”一道温润如玉的声音自动传入耳中。
　　吴辉在心里不由得感叹：现代的那么多描述古代大家公子的声音便是如此了吧？这声音比那时候娱乐圈吹大家公子人设的演员好听大多了!
　　只是，这个人是谁呢？
　　作者闲话：继续打滚儿卖萌？？？求收藏么么哒


第090章 要命的毒药!【求收藏!求枝枝】
　　不过，他的疑问不用浪费脑细胞去回忆，就被人给解开了。
　　因为那人的声音响起没多久，就有声音由近及远从隔壁堂屋飞速到了大门口，然后就是呼延大叔磁性的声音传来：“阿沅，夜深了，你出来也不多穿点!”语气带着点埋怨，吴辉没想到自己以为的沉默大汉也能一次性说出这么多话来，看来，再内向的人，面对特殊的人时，都会变身话痨啊。
　　原来这就是呼延刀那个兄弟，名叫萧沅的，听说身体不是很好，基本上不在村子外面走动，只是待在家中休养。
　　吴辉记忆里原主无意中也听到过他的几句闲话，似乎很为呼延刀和萧沅的关系所不齿，以前的原主不是太懂，吴辉却有点儿明白了。
　　不过就是一会儿的时间，门口的三人便已经进了院子，待明阿叔进来的时候，便听到他对自己说道：“你阿沅叔父待会儿会来看一下小春，他刚刚从外面来，身子弱，先让他去堂屋烤烤火驱驱寒气。““你对他可能不熟悉，他医术很好，只是因为久病，他家阿刀不愿意让他费神罢了，他实际上是一个极好的人，只可惜上天总是对好人太狠心。”
　　翻遍原主的记忆，竟从未有过此人医术高明的相关记忆，他有点儿好奇地问道：“我脑中对这位叔父的记忆很淡，明阿叔可否跟我讲一讲他的事情，我不会外传的。”
　　只听得明阿叔一声叹息，然后开口说道：“阿沅他的名字取自豫章附近的沅水，萧氏本身是豫章郡望知名的书香世家，家中曾有多人做过宫中的太医的，他因着早产，自幼便身体不好。““豫章随人杰地灵，不过冬日多凛然大风，夏日又过于闷热，因如此，家人便把他送到了建康他叔父那里去，因着耳濡目染，便跟着身为宫中太医的叔父学了很多医术。““后南昌王谋反，据豫章和朝廷抗衡三年，待联系上的时候，发现豫章萧氏已然不存在了，遭此大变，他叔父又忽然撒手人寰，阿沅差点就没撑住。““他强撑自己要回豫章，又差点儿被人打劫，后遇上了你刀叔父，二人就此结拜，成为异姓兄弟，搬到了我们这里，据你福贵叔父讲，他武艺超群，能徒手斗虎，便当了猎户。““因为性子太实，平常有什么需要变卖的山产都是让你福贵叔父帮忙，两家人便逐渐有了来往，有一年你松哥生了重病，找了很多郎中都不见好，眼看就要撑不住了，最后是你沅叔父听说，自己过来诊治了一番，几贴药就把人治好了。““之后呐，我和他也算是成了朋友，他那里有很多藏书，因着小时候跟着我父亲学过看账，识得几个字常借他的一些杂书看……”
　　“说到他和你刀叔父的关系，村中便有些长舌妇爱嚼舌根，我是觉得无所谓的，虽说男子和女子或者和哥儿结合才是大家认为的正理儿，可是谁又能说两名男子在一起不好呢？““我没遇见你福贵叔父的时候，便想过自己要是能娶一位和我一样的小哥儿回家就好了，我阿母还笑过我，阿沅和阿刀在一起只要开心快乐就好，这世界上也不会有一个像阿刀那样对阿沅一心一意，掏心掏肺的女子或者小哥儿出现了。““就像你福贵叔父和我一样，以他当时的条件可以不必娶小哥儿的，可他就是娶了我，刚开始也有人说闲话，只是我家越过越好，她们呢？呵呵。““既然我和你福贵叔可以，阿沅和阿刀为什么不可以能？就因为他们两个都是汉子么？““哎，你看看我，话匣子一开就收不住，辉哥儿阿叔说的这些没吓到呢吧？“王明说着说着感觉自己说得太多了，辉哥儿还小，要是脑子一热，打算也找个小哥儿就……
　　急忙止住话题，何况说了这许久，阿沅也快要过来了，被他听到，那脸皮薄的又要闹个大红脸了。
　　“哪有，阿叔说的挺好的，听了挺让人感动的，说真的，能有阿叔这样觉悟的人太少了。“虽然嘴上说没被吓到，实际上吴辉确实有被明阿叔给惊讶到的，特别是他最后那一段话，这种对感情的看法，居然出自一个古人之口，真的是令人赞叹!
　　有一个能理解自己的人作朋友，怪不得那位沅叔父会把自己的身世告诉明阿叔，还有这位沅叔父的身世也真的是传奇啊!没想到这小小的村子真的是卧虎藏龙啊！
　　说起来，这个时代，对女子和小哥儿的束缚没自己那个世界的明清那么严格，不过还是有所谓的“男女大防”的，对哥儿的限制更宽松一点，但是婚后和陌生汉子成朋友也是很多丈夫不能接受的，明阿叔和这位沅叔父能成朋友，也能看出来里正对明阿叔的爱和信任。
　　怪不得这么有个性，还想过自己“娶妻”（算是拉拉？还是叫受受恋？）的明阿叔会嫁给他，他年轻时期必然不俗啊！
　　和明阿叔的交谈刚停没多久，就有脚步声传来，真是说曹操，曹操到，不一会儿便看到刚刚在两人口中的二人便相携着走了进来。
　　走在前方的便是那位传说中的萧沅沅叔父了，只见他不过而立，依然面似桃李，眼若丹凤，一弯似颦柳叶眉，组合在一起，不让人觉得女气，反而十分地俊雅。
　　只是肤色苍白，面露病容，更衬得整个人如病西子一般，仿佛一阵风便能吹走，这样的人果然是不能常出门的，不说这面容，出门在外就是大杀器，就说这身体也撑不住啊！
　　吴辉和他见了个礼，便开口道：“沅叔父，就劳烦您了，小妹到现在都未醒，也不知为何。”
　　萧沅也并不推辞，直接坐在床边先切了脉，再轻轻地拨开小春的眼睛看了看，后又掰开口，看了看口腔和舌头，面色逐渐凝重起来。
　　吴辉不由得从淡定变为紧张，开口问道：“我妹妹她究竟如何？是不是从崖上摔下来骨头不太好？”
　　只听得萧沅他清叹一声道：“我之前听阿刀说了那个高度的崖，人掉下去也就是皮外伤，最厉害的不过骨折，小春她又是小孩子，骨头张势快，并不妨事，要是真的是这样倒还罢了。”
　　只听得他一顿，语气变得艰难起来：“她应是在逃跑路上腹中饥饿，把伽蓝果当做不熟的野杏子吃了，伽蓝果本身没什么，就是味道不好吃了可能会闹肚子而已，关键是她又吃了一种地莓，这两种结合起来就是一种恐怖的药物。”
　　听到萧沅所说，吴辉只觉得晴天霹雳一般，他在自己以前的世界时，也听说过有的食物不能共食，否则会闹肚子或者不舒服，那些诸如海鲜和橙子一起吃会变成砒霜的不过是谣言罢了，没想到在这个世界居然是真的会有两种食物一起食用会变成毒药!
　　听眼前这位所言，这毒恐怕还不好解，妹妹她为何会如此命苦呢？
　　看着眼前小哥儿颜色越变越白，萧沅不知该如何去安慰，他只能继续干巴巴地说道：“这种毒我不知该如何形容，医书上是没有的，我曾经在我的一个叔祖写的脉案上看过，他曾经诊治过一个病人，是一位大家公子，和人去踏青的时候，和友人玩笑误食了伽蓝果和地莓，然后身体便逐渐虚弱下去，直到连路也不得行，我叔祖当时是他父亲的朋友，各种药材都试了，几乎都没效果，最后只找到了一味药可以减弱他的病症……”
　　“那是什么？求沅叔父告知，即使再难我也会想法设法弄得到。”吴辉急切地问道。
　　萧沅其实最知道那种明明给了人希望，却发现希望根本触不可及的绝望，他艰难开口道：“三百年年份的老山参……，当时我那叔父的友人家也没支撑得起这么高的消耗，不过这药也只是能缓解，并不能治愈，最后他那朋友之子还是……”
　　萧沅当时看到这脉案真的没多想，只是把它当做一种奇病怪病记忆了一下，没想到自己竟能遇到，因为伽蓝果并不算常见，否则很多人也不会把它当作野杏子吃掉了，最要紧的是那种地莓似乎也不是什么寻常的地莓。
　　只是叔祖当时的脉案只是寥寥数笔，而叔祖也已作古，就算他在，估计也记不起是哪种地莓了吧？
　　他更为痛惜的是，眼前这小哥儿一看就是穷苦之人家的，必然是拿不出钱去买三百年份的野山参的，因曾听人说过，百年以上的参就有了灵性，会和挖参人躲迷藏保护自己，越年份久的越厉害。
　　萧沅本身对鬼神之事是敬而远之的，不过，这个事情却半信半疑，因为确实没听人说过见过五百年份的参来。
　　就算自己家中也只是常见几十年份的参和一颗二百年份的极品参罢了，那才是家中最珍藏之物，是在家中老人状态不好的时候吊命用的。
　　辉哥儿他从什么地方他妹妹寻来那三百年份的山参呢？
　　作者闲话：这边再求一波枝枝嗷嗷嗷


第091章 曙光【求收藏!求枝枝】
　　唉！真的是造化弄人，自己轻易不出诊，一出诊竟遇上了自己束手无策无能为力怪病，就像自己治不好自己的弱症一样，自己也医不好这小姑娘的毒。
　　这事实有点儿打击人，让萧沅都感觉十分惫懒，只是谁又会知道，希望总是会悄然来临呢？
　　这三百年的山参自己确实弄不来，不过有空间在，自己总能想出办法来。
　　“皇天不负有心人，小春的病一定会好的，一定!”吴辉坚定地说道，这既是对别人的宽慰也是对妹妹的承诺。
　　萧沅看吴辉脸上斗志满满的，也不想去打击对方，虽说那毒是古怪，说不准就有别的更容易解决的方法呢？待自己回家后，也多研究一下吧。
　　这病人已经看了，吴辉的心也落到了实处，既然阿明叔说过，沅叔父的身体不好，今夜已经熬了这么久，还受了风，最好还是赶快休息一下缓一缓。
　　“沅叔父，小春这边儿没什么事儿了，您也不用在这边干熬着，还是先和刀叔父回家去吧。”语气十分诚恳直白。
　　王明也开始劝说，萧沅也知道自己的身体状况，便没有推辞，和呼延刀告辞离开了。
　　劝走了一个，眼前的这人却是劝不走的，无奈两个人轮换着休息倒也还好，很快，一夜过去。
　　雄鸡叫了几遍，月还未落，卯时已到，天开始蒙蒙亮了，王明张罗着开始做早饭，吴辉却提出先把小春接回家，昨夜已经打扰许多，今早再厚颜在这里蹭饭？
　　王明拗不过他，便转换了方向，几个小的还睡着，待她们醒了再过去，吴辉再次感谢了他们夫夫俩，他和李锋二人直接带着小春回了家。
　　安置好小春，吴辉又以家里水缸空了为由支走傻大个，自己转身就进了空间。
　　一进去，便被小墨墨给抱了个满怀。
　　“主人，主人，你终于又进来了，是来学新的术法的么？”小墨墨开口问道。
　　“额……不是，我是来求救的，我那妹妹昨夜在山中误食了两种野果，种了奇毒，身体会一直虚弱下去，郎中说必须要靠三百年年份的人参吊命，你可有解决的办法？”吴辉连珠炮一样地开口问道。
　　原来主人不是为了修炼进来的啊，墨玉有点儿不开心，不过能解决主人目前遇到的问题也很好。
　　“那两种野果主人可带在身上？”
　　“并无，其中一种是一种莓果，郎中也并不确定那是什么”“既然这毒物不详，便只能从病症下手，毒性会使人逐步虚弱，又可以用人参来延缓，这……”小墨墨眉头紧皱，努力思索。
　　“我懂了，有办法解决了!”“有什么办法？”吴辉语气很是急切。
　　“从主人你所说，这种毒必然是靠夺人生气来发作，而人参常被人做续命的药物在于它拥有木灵之气，木本就主生，越有年份的人参，所储存的木气越多，便疗效越大，而因为这个，人参也远比其它植物更有灵性容易成妖入道。”
　　他顿了顿又说道：“主人你既是木灵根，修行功法又是以温和的木行术法为主，人间的医修便多以木系修士为主，救你那尘世间的妹妹有主人你一个足矣。”
　　作者闲话：这两天在修文，修一些bug，小风会尽快完成的，保证尽量少影响大家阅读，么么哒


第092章 解决方法【求收藏!求枝枝】
　　“我具体要怎么做？我对医术一窍不通。”听到自己就能救妹妹，他这心里喜忧参半。
　　“只用主人每日用自己的灵气帮她疏通经络就可以，不需要别的医治手段，这样就能减缓病情，比用人参有用多了。”小墨墨宽慰道。
　　“那那可有彻底治好的方法？”这话问得他自己都感觉有一点得陇望蜀，可是扔控制不住自己的一点点奢求。
　　“金丹真人能完全祛除夺人生气的魔药，主人你现在的修为做不到，还有一个法门就是用“山灵的馈赠“来驱散，你到的这个地方，山清水秀，林中生有一些灵物，只要主人能求得它们的拿出木灵之精，治好她并不是什么难事。”小墨墨又出了一个主意。
　　自己目前只是炼气大圆满，还未筑基，从筑基到结丹还很遥远，妹妹必是等不到那个时候的，看来自己只有去求木灵之精了。
　　“昨夜，上山之后，感觉冥冥之中有东西指引我，才让我找到了线索，会不会就是你口中的木灵？”吴辉又提及昨晚那奇怪的感觉。
　　“应该是了，灵喜欢亲近带有木行灵气的人和物，主人你能被它们指引，说明它们很喜欢主人你呢。”主人如此受欢迎，小墨墨别提多开心。
　　为了方便主人和那些木灵接触，他又开始给吴辉介绍了一点的灵的知识。
　　原来在这世间，植物成妖之前被叫做灵，它们有自己的意识，却不会开口表达，待到能走能说的时候，便成了妖。
　　吴辉要接触的就是这么一群很独特的存在，小墨墨告诉他，和灵交流的时候，用的不是言语而是用心，只要让它们听到你的请求，它们一般不会拒绝的。
　　只是他有一点没说的是，灵一般都是受本地山川之神护佑的，请神问灵，都是有仪式的。
　　不过这个世界的灵气虽比吴辉主人那个世界强一些，但他也没发现有神灵还存在，便也没有提这个点，结果最后吴辉请灵的时候倒又横生波折。
　　吴辉既已得了解决的办法，便也不再停留，直接出了空间，毕竟，他不能在这里停留太久。
　　很快，李锋也把水挑了回来，自觉地把水倒入水缸，放好扁担和桶，坐在屋里看媳妇儿在那边忙碌。
　　拿来做借口的水都已备好，怎能不做早饭？因为妹妹的身体虚，吴辉便决定熬粥。
　　小米粥养胃，找出昨天赶集时候买的小米，淘好，在灶上煨着，又出门去了菜地，薅了几棵青菜回家，烧开水焯一下，滴几滴醋，撒上盐巴，凉拌青菜就做好了，米粥也早已煮好。
　　安排傻大个在厨房吃饭，他端着粥碗去了屋内，开始喂还在昏迷中的妹妹吃饭，虽然小春昏迷着，喂粥时还会下意识吞咽，省去了诸多麻烦。
　　吴辉原来还在思考，要是妹妹喂不进东西，在这不能输液的古代，该如何保证营养供应？
　　好在现实在打了你几闷棍后，还是会给一颗甜枣的，妹妹既能吃得下，吴辉这心里就好受多了。
　　作者闲话：今天的更新奉上，有一点晚，大家不要介意么么哒


第093章 人情往来皆是债【求收藏!求枝枝】
　　给妹妹喂好粥饭，又拿出布巾擦干净嘴角，顾不上收拾锅碗，吴辉就拉起妹妹的手腕，将一丝细弱的灵力缓缓探入。
　　让灵力小心翼翼地妹妹体内走了一圈，将她体内的情况了解了透彻后，才敢加大灵力输来减缓毒素对妹妹身体的侵蚀。
　　因着是初次治疗，他也不敢贪多，看着妹妹的神色变得舒缓以后，，便停了下来，开始去收拾厨房那一摊子。
　　厨房的活计是做惯了的，收拾起来并不费劲，吴辉很快就收拾好了。
　　刚出厨房门儿，就看到王婶儿右臂挎着个篮子进门而来，眼镜微红，神色有点儿憔悴。
　　“辉哥儿，我是来看看春儿的，这十几个鸡蛋给春儿补补吧，别嫌弃……”
　　只是她这话还未出口，便被吴辉给堵上：“婶儿说的这是什么话？那鸡蛋你家自己都不怎么舍得吃，特意攒来卖钱的，拿来给春儿我已是感激，怎会嫌弃？”
　　从王婶儿手里接过篮子，放在桌上，便亲昵地挎着她的胳膊进了屋。
　　自昨晚发现春儿被人掳走后，王婶儿的情绪便不太对劲，自己没安慰她几句便和众人一起上了山，也不知明阿叔他劝的人如何了，看她的神色，估计是又哭过。
　　这千百年来的规矩吴辉是懂得的，从古至今，看病人的时候，大家都不会空着手，王婶儿既拿了鸡蛋来，既是她的心意，也是这边的通用做法，推辞是不行的，只有先收好，然后再徐徐图之。
　　把人拉到屋里后，吴辉特意给她看了小春的情况，经过灵力的滋养，她的神色好转了许多。
　　“婶儿，你看小春现在没什么大了，你就把心放肚子里吧。”吴辉劝慰道。
　　吴辉口中的好转是和昨晚刚找到小春的时候作了对比，那自然是好了很多，但是在王章氏看来，昨天还在自己面前腼腆地对自己笑的小姑娘，转眼间就躺着床上起不来身，这股难受劲儿是怎么也过不去的。
　　“我看她神色和昨天白天差远了，要不去找林郎中来瞧瞧？”看着床上的人，王婶儿声音都有点儿哽咽地建议道。
　　林郎中便是吴辉刚穿越之时给他看过的那个善心郎中，知他家贫苦，允他们晚一些再给诊费，经王婶儿这么一提，他才记起自己还欠林郎中的诊金没给呢，这一忙就忙昏了头，竟忘了如此要紧的事情。
　　“辉哥儿可是担心诊金的问题？婶儿可以……”看辉哥儿的神色，王章氏以为他是担忧诊金的事情，又开口说道，言语间似乎是要把诊金给揽到自己身上来。
　　“并不是这个缘故，婶儿，昨夜把小春接回来以后，村中的沅叔父过来给她诊了脉，说她无碍，很快便能康健，沅叔父之前是医药世家，见识很是不俗的。”吴辉打断了王婶儿还没出口的话语后，赶紧解释道。
　　他这解释完全是在胡扯，萧沅原话可不是这么说的，只是为了打消王婶儿的疑虑，才撒了一个善意的小谎罢了。
　　根据明阿叔的说法，沅叔父那二人和村中其它人的关系真的是一般到一定程度了，王婶儿应该不会为了求证自己的话语而特意去问他的，自己说的这些应该不会被戳破。
　　待自己找到小墨墨说的山灵，向它们借来木灵之精医好妹妹后，自己今天所说的假话更是不会有人知道了。
　　“你沅叔父？那是……”王章氏低语几句，在脑中思考了几次才想起辉哥儿口中的沅叔父应是那户猎户家中的那个公子弟弟，自己平常从未和对方接触过，刚刚差点忘了村中还有这么一个人物在。
　　听辉哥儿的意思是，对方竟还会精妙的医术么？辉哥儿既是如此说，她这悬着的心终于落地了。
　　农户人家家事繁忙，又和辉哥儿闲聊了几句，她便离开了。
　　她这前脚刚走，明阿叔带着三个小的上了门，吴辉连忙把人迎进屋，先打发几个小的先出去玩儿，又拿来小墩儿让明阿叔坐下，两个人开始说话。
　　“这几个小的一醒，喂她们吃了早饭，便想回来看你，被她们闹得不行，就带她们回来了。”王明笑着对吴辉说道。
　　“那几个小的给明阿叔添麻烦了，小孩子就是皮，在恁家蹭了饭不说，要回来自己过来就可以，哪还劳累阿叔亲自来送呢？”虽知道明阿叔是在说笑，吴辉这话接的也没那么随意。
　　“你这孩子，说话总是这么小心，罢了，我是来瞧瞧春儿的，她现在如何了？”说完抬头看了眼床上躺着的，感觉比昨晚好了很多，他也感觉心宽了些许。
　　“阿叔不是看到了嘛？她的气色瞧着比昨晚好多了，本就不是大事儿，很快就能康复的呢，”昨晚萧沅诊治的时候，明阿叔去给小春儿烧热水，换擦洗的布巾去了，不在现场，自然是没听到萧沅所说的凶险。
　　吴辉这么说，再对比一下病人的神色，他也很自然地就相信了吴辉的说辞。
　　“我这次来还给小春儿带了点东西，辉哥儿你不许推辞，这是给她补补身子的。”既然小春这边稳定了，他立马提起了自己来的另一个目的。
　　其实和王章氏一样――看望病人，他不说，吴辉也早就发现他和王婶儿差不多一样提了个篮子过来，便明白了他的意思，刚刚不提的时候，吴辉还能装死，王明这一说，他也只能硬着头皮接下。
　　然后道谢：“阿叔说的什么话？既然送来了，我自有感激阿叔的，哪有推拒的道理？”
　　“里面是我娘家送的好红糖和去年家中收的糯米，小春儿醒来后，你可以给她做一点糍粑吃，吃一点甜的，这心里的苦啊，就能少一点。”
　　辉哥儿既然接下了，王明就开始给他讲解了一番，“若是做不好糍粑，去家里寻我，我教你就好。”王明又补了一句，糍粑的工序有点儿繁杂，辉哥儿这样的年轻哥儿可能不会做，自己竟忘了这一点。
　　“多谢阿叔了，到时候肯定要上门打搅的。”吴辉摸摸鼻尖儿，不好意思地笑道。
　　刚刚明阿叔提到糍粑，吴辉简直一脸懵逼，他虽在现代吃过这种美食，可是要是让他一个北方大男生上手做，就有点儿太强人所难了，他实在是不会啊！好在，明阿叔说会教他，要不，到时候他也只能去求教隔壁王婶儿了。
　　既是事情已办完，王明也不在多留，和吴辉道了别，很快也离开了。
　　之后，仿佛打开了某种开关一般，村中他相熟的不相熟的来了个遍儿，有的会开口劝慰几句，有的只是说几句面儿情的话，吴辉都一一谢过，甚至傻大个他那三叔都来了趟，假惺惺说了几句话才离开，吴辉也得好声好气招待着。
　　这一上午过去，就算是经过淬炼的身体都有点儿吃不消了，这种迎来送往，和那么多人寒暄聊天的经历真的太吓人了。
　　不过闲下来，他还得把那些人带来的东西一样样看过，然后记在纸上，这都是人情，以后都是要还的，经历过被人明示暗示该送份子钱的吴辉还是明白在这个时代，人情是最不能拖欠的，也最要维护的。
　　只是这个苦差事是真的难做啊！即使是几颗白菜，几把绿豆也都是债，是要偿的，好不容易弄好这些，天儿已经到了晌午。
　　这时候的人普遍是吃两顿饭的，早晚一顿，大家人家下午会随便吃一些点心类的垫垫肚子，农村的自然没这个条件了。
　　不过吴辉显然还是习惯了一日三餐，即使是他现在每天所需的食物量很小，也没能改变这个习惯，下厨煮了一锅绿豆汤，从有人送来的一小罐猪油里挖出半勺来，炒了个白菜，就招呼一大三小来吃饭。
　　他又端着碗去给小春喂食，绿豆汤比粥要好喂很多，吴辉还往这碗汤里加了些许红糖，小春好像挺爱喝的，不一会儿一碗就喂好了。
　　妹妹明显比早上喂食的时候活力大多了，吴辉很是开心，厨房那边，因为有了用油炒的菜，他们几个吃的更是香，吴辉去厨房放碗的时候，看到他们的样子，很是辛酸。
　　下午便去了菜地那边，观察了一下上次在菜地布置的那个小灵阵能不能再完善一点，又顺手摘了韭菜，荠菜回家。
　　之后又去了稻田那里打算给那边的稻田也布个小阵法，让稻谷长得更好，他家现在有李锋和他父母名下的二十二亩地，是上次他从李锋他那贪心的三叔手里抢回来的。
　　又有自己带过来的地，那地本是他爹娘的，自他爹娘过世后，因着他们全家没有汉子，地基本上都暂时给了他大伯，没几年时间都被霍霍没剩下多少了，也就六亩左右还是坡上不方便浇水的旱田。
　　吴辉这次要做的就是仔细巡查一遍自己拥有的田，那毕竟是自己以后的立身之本，能不能让傻大个和几个小的顿顿吃肉，能不能住上大房子，就靠它们了。
　　作者闲话：今天的三千大肥章么么哒


第094章 突发奇想【求收藏!求枝枝】
　　因着开垦时间等原因的不同，这些地都很分散，转了半天，才转过来四五块，而且布阵是个颇耗费时间的活，通过研究周边山形水势，吴辉才能找到最合理的布阵处和阵心，还要防着不被人看到。
　　等到了那几块旱田的时候，天已经擦黑，这几块旱田是在一处斜坡上，从此处走到河边约摸一刻钟，四周也无溪流，地就比河岸的差了好几等，那边的可以种稻，这些只能种一点豆子，油菜之类。
　　就那产量还不好，看着地里那有点儿蔫儿的油菜，吴辉就有点儿不是滋味，对比一下现代的种子，这个时代的种子比劣种还要差一些!
　　身为农林人的吴辉不由得有一点技痒，哪个农林人没经历过育种的考验？他读研的时候，论文方向就是高寒地区油菜的增产方向，基本上都住在试验田旁边，才避免发生去大学赏花的大妈们对自己的试验品种的荼毒。
　　那时候育种基地一般选在海南，因为气候的原因，一年能多次播种，选育时间大大缩短，在这个时代，没办法去海南育种，但是自己有更厉害的空间啊，只要把空间流速调快，短时间选育出来几十代系的种子太容易不过了。
　　本来只是一个突发奇想，吴辉却越想越觉得可行，他本就是个行动派，既然有了清晰的想法，那说干就干。
　　聚集灵气的阵法布置起来也快了很多，从这几亩地中找出一些母本性状不错的植株，直接拔了，放进空间去，又随手拔了几株长在路边的麦草。
　　打算到时候进行油菜育种的时候，顺手搞一下麦草，麦草汁的香甜他现在还念念不忘。
　　这片田地的阵法既已经布好，吴辉便不再停留，绕小路开始往家的方向走去。
　　从小路返家，要经过一片小树林，吴辉的打算正是在这里借着树林的遮掩，进空间一趟，先把那几株植物安置好，自己独自一人出来不容易，总得多办点事儿才好。
　　不过总这样躲躲藏藏也不是办法，看来是要把治疗傻大个的事情也提到日程表上了。
　　吴辉总觉得自己的时间不够用，事情一桩桩一件件都摆在眼前，恨不能把自己分成两个人来。
　　不过最要紧的还是眼前，树林离那块地并不远，进了林子后观察了一番，吴辉就闪身进入了空间，开始自己的育种大业。
　　作者闲话：今天更一章短小的过渡一下么么哒3


第095章 初级试验【求收藏!求枝枝】
　　进了空间，吴辉便看到自己先扔进来的植株旁边站了个小人儿，他正捏着那株麦草翻来覆去地看着稀奇。
　　小墨墨实在是不明白这几株凡草有什么特殊之处，一没有修行的基础，二看着也不好看呐，主人怎么会突然往空间里扔这个？
　　莫非主人就不爱那些有颜色的灵花灵木，偏爱这貌不惊人的凡草？主人真的是品性高洁，和别的修士不一般呢，小墨墨尤其会给吴辉吹彩虹屁，即使他再难以理解，也会给其找出理由来。
　　看出来了自家器灵的困惑，吴辉清咳了一声，解释道：“这个是我打算用来育种的，小墨墨你先把空间和外部的时间流速比例调到最大，然后你可以给我清理出一片没什么灵气的空间么？我有用。”
　　小墨墨其实不太很懂主人口中的育种是什么意思，莫非是主人学到的什么仙法？对于自己不懂的，他一般很少置喙，先看看主人的动作再说吧。
　　至于主人说的清理出一片没有灵气的空间，这对他来说简直小事儿一桩，他是此处空间器灵，调整空间的灵气分布还是很容易的。
　　问清了主人需要的面积大小，很快一小块土地连同上方的空间就被他调整出来了。
　　吴辉他之所以需要一块没什么灵气的空间就是怕因为灵气的存在，种子的发展方向变异或者最后培育出来的种子不能适应外界，或者那些种子在此处表现优异是因为空间环境独好，那他辛苦不就白费力了么？
　　做实验最主要的就是排除无干变量，否则实验会因为变量太大，分析不了最终结果，农业育种更是如此。
　　把植株埋进土地里，浇完水后，吴辉便去藏书阁寻来一些杂书来看，提高自己的见识，又自我调整一下姿势，顺便运转心法开始修行。
　　他所处的区域灵气已然不多，运行心法初期并不是很顺畅，不过他坚持了几圈下来，倒是运转速度快了许多，到后来甚至直接自动运转，不需要刻意去引导之。
　　在看书的闲暇之时，吴辉也一直在观察那油菜和麦草，二者的长势都很不错，油菜很快就开花了。
　　这时候就需要自己动手授粉了，挑选出健壮的父本植株和母本植株授粉，记录时间和性状。
　　时间就这样匆匆过去，很快最初的亲本已经结籽儿，因为最开始的时候只往空间抛了十几株，这次收获的种子只能种满一亩地的，倒是没怎么精心侍弄的麦草获得了大丰收，扔进来的没几株，收获的种子足是油菜的两倍还要多，还是野草的繁殖力强盛啊！
　　他以前读书的时候的最大理想就是能培育出生命力堪比野草的农作物，做一个“现代神农”，不知在这个世界，有着空间的帮助能不能实现这个愿望呢？
　　初级实验既已结束，获得了足够多的种子，接下来就是进行选种了，马不停蹄的筛选一下，筛出来那些一看就小不适合继续培育的，吴辉就要忙接下来的第二次种植了。
　　作者闲话：今天的更新么么哒


第096章 二次试验【求收藏!求枝枝】
　　之前进来时，吴辉特意让小墨墨把时间调到最快，也就是一年对比一天的比率，这次从种到收。
　　现在空间内已过了一个月，外界应是过了一个时辰了，吴辉把第二批的种子收好，计算了下时间。
　　发觉再种一次的时间已然不够，看来只能再抽时间了。
　　出了空间，天色已经昏暗，吴辉急忙往家中赶，到了家门口，一大三小一起蹲在门口眼巴巴地等着。
　　看看傻大个，又看了看三个小姑娘，吴辉有点儿心虚，不过这种自己时刻被人需要着的感觉也很不错。
　　摸了摸鼻子说道：“别傻坐着了，走，咱们回家做饭去。”
　　说完自己首先大步流星地进了屋子，后面的几人也呼啦啦地进去了。
　　做好饭喂饱他们，也给小春治疗了一番后，吴辉便催促他们去睡觉了。
　　古代的夜晚，本就没什么娱乐活动，又因着没有电，点着油灯嬉戏的成本不是寻常百姓能承担得起的，大家基本上都是早早趁着天光做好饭，早早地就上床睡觉了。
　　比现代人的作息规律多了，因而“夜间生活”需要的时间就比较宽裕，生育率也就高了很多，吴辉目前是不需要操心这个问题的。
　　三个小的好哄，身边的大宝贝儿哄起来略艰难了点，不过很快对方清浅绵长的呼吸声也出现了。
　　等了约摸一刻钟后，吴辉蹑手蹑脚地悄悄起床，走到屋外直接闪身进了空间，他没有发觉，这次他的行动都悄然落在了李锋的眼里。
　　进了空间就要继续自己的第二次试验，好在试验田已经有了，播好种子后，继续边修行边记录数据，同时看看书，消磨时间。
　　小墨墨没想到主人没过一会儿就便又进来了，他开口问道：“主人，此刻外界是什么时辰了？”
　　问什么时辰吴辉这一时半会儿还真的答不出来，这个地方也没手表可以看啊，他含糊地答道：“我进来之时，月亮还没爬过树梢，应该也就是夜里八九点吧？”最后这半句带着点儿疑问与不确定。
　　主人夜里还不睡，不是为了修行，而是为了做这些杂事儿？主人他毕竟才刚开始修真，适度的睡眠还是有必要的，主人他竟趁着夜间休息来做么？
　　自觉自己应该替主人服其劳的小墨墨直接开口问道：“主人不就是要种这些凡草么？看着挺简单的，交给我来做吧，主人你需要好好休息了。”
　　小墨墨这么替他考虑，吴辉自然是开心的，不过考虑了一下，他还是拒绝了这个提议，小墨墨虽然见识广博，但是他总归是对现代农业育种不熟的，自己是为了选育出合适的种子资源，而不是为了别的，只能自己出马。
　　温言拒了小墨墨，为了怕他多想，吴辉又抱了抱这个小可爱，才开始继续自己手头的试验和记录。
　　作者闲话：。求枝枝，还差八百多就够3000了QAQ，到3000本次参赛才有效的，希望大家给小风支持一下哈


第097章 两个月的收获【求收藏!求枝枝】
　　这次种植不像上次一样容易，不算上作为添头的麦草，仅仅就是油菜来说都有两亩地，在现代进行农业育种试验，也是需要帮手的，一个试验人员是很难完成所有进程。
　　好在有法术的情况下，浇水之类的不需要吴辉亲自去动手，在种植地块附近设置一个阵法，就会有适度的降雨落在地里。
　　阵法真的是种地必备啊！吴辉不由得感慨道。
　　至于除草，施肥这些环节，因为空间之中的草并非凡间那种肆意生长的杂草，它们更喜欢有灵气的环境，被小墨墨清理掉的这片土地，因为灵气控制的缘故，不为它们所喜，自然就没有杂草的烦忧，而土质比前世东北黑土还要肥沃的空间土地也不需要肥料。
　　省去了很多麻烦。
　　很快，吴辉算了下自己在空间里已待了两个月，两个月间闲暇之时藏书不知看了多少，体内灵力也更加凝实精炼，最初因为误食那个千年灵果而沉积在体内的灵力也基本上被化用收服，吴辉觉得自己离筑基更近了一大步。
　　说起来这两个月的日子，还有别的收获，之前饿了都是小墨墨直接寻来灵果生啃，这回有了充足的时间，吃法就多了起来。
　　凉拌灵果拼盘，虽然那盘子是石盘子，不过也别有野趣，又指导小墨墨用灵木做了一个简易的榨汁机，用紫竹做杯，喝起来也别有趣味，至于第二次进空间后收获的灵谷，他用一个釜煮了麦饭吃，吃起来更是香甜异常，即使没有菜，吴辉也吃得津津有味。
　　不过，在小墨墨告诉他那是釜是仙人用来煮灵药的药釜后，他就不好意思再用了。
　　什么时候能把外面的锅碗瓢盆都带过来就好了。空间虽好，但是做顿饭连锅都要自己做，也太艰难了吧。
　　且不提这两个月吴辉都觉得自己略微发胖的事实，只说这又到了收获之日，看着那明显变大了点儿的穗儿，吴辉这心里别提多开心了。
　　和第一次不同，那个本就没有几株，把穗儿直接薅掉就可以，但是这次却需要收割，不得已，又再次向小墨墨求助，这镰刀他一时半会儿也造不出来啊。
　　小墨墨思索了一会儿，还问了他镰刀的模样，不一会儿就给他找到了一双冰蓝颜色，刀锋锋利的双镰来，吴辉已经不想再去问这镰刀到底是哪种仙人兵器了，在心中一直默念这就是普通镰刀，然后使起来便顺手很多，收割起油菜来，速度更是快的惊人。
　　只是吴辉还是希望自己能学会什么飞刀啊之类的，到时候作物一成熟，站在田埂上，朝几个方向飞几刀，不就是仙侠版的自动收割机么？所谓懒人是促进发明的阶梯，不外如是吧？当然这些只能放到下次再考虑了。
　　既然已经收获，接下来便是继续筛选了，这次的筛选方向，定了两个，一个是种子的大小，一个是出油率的问题。
　　种油菜本就是为了榨油，这两个方向里，大小还好说，即使没有精密的测量器具，凭借修真以后提升的五感，单凭眼睛吴辉就能很快地筛出来，这出油率倒不是很好办了。
　　作者闲话：还有两百多PK就够了，大家冲鸭!


第098章 养狗聘猫【求收藏!求枝枝】
　　出油率的问题，吴辉打算暂且先放放，等到自己在空间里弄出来一个小磨盘再说。
　　经过二次筛选的种子保存好，他又开始亲自试验麦草的口感，这个需要榨汁，还好弄一些，记录好也收拾好东西之后，便又飘然出了空间。
　　此时，月早已上了房顶，直射在中庭，银色的月华照耀下的院子落针可闻，吴辉悄悄进门，看到床上的人还睡得香甜，轻舒一口气，缓缓钻进被窝，背对着李锋开始闭上眼睛休息。
　　在他睡着之后，旁边躺着的人突然睁开眼睛，用探究的眼神盯着他后背看了一会儿，把胳膊往他身上一搭，半环起来，继续睡了。
　　吴辉醒来发觉自己又被人圈在怀里，有一种“果然如此”的感觉，而且因着空间时间流速的缘故，算下来，自己都两个月未和他相见了，他想搂就随他去吧。
　　抱着这么一个佛系的心态，感觉对方喊他媳妇儿啊，搂他啊什么的，都不是事儿。
　　不过眼前既已醒来，就要起来做事，拨开他的胳膊，吴辉开始起床洗漱。
　　这时候牙刷是没有的，最好也就是用嫩树枝，至于牙膏必然也是不存在的，古代富人用青盐来洁齿，吴辉也只能入乡随俗，暂且他还是没资源做牙刷牙膏出来。
　　出门折了枝嫩柳细枝，又在廊下找到了几株野薄荷，刷完牙后，嚼了几片，那冰爽刺激的，吴辉不想再提。
　　把自己收拾齐整后，吴辉去看了眼小春，又开始去做饭，待天色大亮，招呼醒来的几个小的洗漱。
　　安置好她们后，已经到了上午，便又去了里正家一趟，打算问问明阿叔，给家中添置一些家禽家畜。
　　王明还是在家中做活，听到敲门声就放下手中的针线来开门，把吴辉迎到院子里后，问了几句小春如何后，开始讨论正事，听吴辉说了来意。
　　原来辉哥儿来是想要问问哪家有猪仔，鸡仔，小鸭子卖的，打算往家里养几只。
　　他思索了一会儿，答道：“这是想给家中添一些五畜？既已经成了家，这也都是必不可少的，猪仔本村没有，在咱们村东边八里，有个名叫王家坝的村子，村中有好几家卖猪仔的，这方圆的村子基本上都是去那边买的，鸡仔村中就有，要是我没记错的话，你邻居章家就有的，你问下王章氏就好，至于，小鸭子的话，待会儿我替你去寻一个人，她家有，不过她性格有点儿古怪，你莫要介意。”
　　没想到，明阿叔一下子就安排得明明白白的，自己原来还愁，这儿也没个农贸市场啥的，该怎么找起自己要的，看来找明阿叔参考一下还是很棒的，这不，一下子就解决了。
　　吴辉道了谢，换来王明的一嗔，怪道他就是客气，又问他：“辉哥儿可需要这狗儿，我家的大黑快下崽儿了，给你留一只吧？要是你想要猫儿的话，我回娘家一趟，我阿母家中的狸奴捉鼠说一把好手，长得也怜人，要不给你聘一只回来？”
　　时人爱养猫，无论士人还是布衣，寻一只狸奴要给主人家的猫妈妈几尾小鱼儿做聘礼，像聘妾一样抱回家的，很是风趣。
　　吴辉确实想养狗，但是刚刚一张口却发现这时不时兴买狗，只能把话咽下，没想到明阿叔直接答应给自己送一只。
　　至于聘狸奴，吴辉是知道猫主子的性格难伺候的，他也爱猫，但是暂时却是养不下了，推辞了明阿叔的好意，只应了小狗之事。
　　作者闲话：今天再来求一波枝枝，片刻快够了么么哒，离3000还有一点谢谢大家啦，话说我突然写的自己好想养猫QAQ


第099章 筑基时遇险【求收藏!求枝枝】
　　带着不能养一只猫的遗憾，吴辉出了里正家，又去昨天还没转完的地里继续布阵去了，顺便，今天还需要继续未竟的试验大业。
　　仍是依上次的流程，一步步进行，在种地的同时有一搭没一搭地开始运行功法。
　　不知是不是水满则溢，月满则亏，他这边使那冰蓝双镰把油菜收割完之后，突然气血翻涌，体内丹田处的灵气不稳，忙放下手头的镰刀，盘腿坐下，开始调息。
　　他这一动，感觉体内的灵气震荡更是厉害，激得他内府一悸，喉头一甜，差点吐出血来。
　　于此同时，本来光照大地的空间也起了变化，天边聚起层层黑云，隐约有雷光在浮动。
　　他这边的动静和空间的异变，自是瞒不过器灵，他虽然知道主人已经到了炼气大圆满，将要筑基，可是实在是没想到会来得那么快。
　　而且这还不是修士自己要冲击境界的情境，分明是天道感受到了你明明已到了可以进境之时，却一直裹足不前，它亲自来逼你进阶了!
　　自上次误食灵果后，以空间的时间来算，也不过是过去了几个月，主人他就能进境到需要天道来动手的地步了么？
　　这中间定然是发生了什么他所不知道的状况，小墨墨所猜不错，吴辉上次误食灵果确实已经到了炼气大圆满境，但是那完全是靠千年灵果催的，并不是真的有那么高的实力。
　　那个时候，他贸然去冲击境界，只会适得其反。
　　但是后来开始油菜花试验后，他在试验田那灵气稀少的环境里，随心修炼，初期自然是艰难的，后来越练越精通，对心法和功法的利用也更加纯熟，而且也彻底收服了体内的灵气，自是水到渠成，可以进阶了。
　　小墨墨疑惑也好，懊恼也罢，他知道自己此刻必须赶去主人身旁护法，闪身过去后，看到的便是吴辉面露痛色的模样，让他十分心疼，却有点儿不知所措。
　　他知道，凡人修士筑基时，需要筑基丹辅助，还需要有人引导，可他知道空间里并无筑基丹这类低级丹药的存在。
　　之前看主人似乎对炼丹并没有什么大的性质，便想着等他把其它大的杂学法门看得差不多之后，再告知他筑基丹的丹方，至于所需要的灵草，空间里却是不缺的，药田那些年份小的就足矣。
　　但是他却没想到，主人他筑基会来得这么快，他身为空间器灵，可以说学富五车，却有很多东西是他难以操作的，比如说炼丹，画符，布阵，比如说教导修士。
　　因为他自己是灵体，灵气流动方向和人并不一样，现在也只能站在旁边默默给主人鼓劲儿了。
　　吴辉只觉得自己现在一动，就仿若五内俱焚，体内灵气一直乱冲，却找不到出口，他默念心法，想安抚它们却只是徒劳。
　　就这样僵持了不知多久，那灵气终于触到了某个屏障，然后便一股脑开始往那处涌去，反复冲击，不知日月。
　　初时，吴辉还是计算次数，到后来他已经麻木，那屏障却终于有了动静，被撞出了一个缺口，然后丹田的灵气便一拥而入，终于屏障破了。
　　吴辉还没舒完一口气，在天空已积蓄时久的雷便应声而落，打在他身前，惊得他立刻起身，那雷却放佛长了眼睛一样，追着他打。
　　他求助地看了一眼小墨墨，小墨墨却只是在一旁看着，并不上去帮忙。
　　不是他没看到主人的窘境，而是他知道，在进阶雷劫落下的时候，只能由受劫人自己承担，别人是万万不能伸手帮忙的，只要敢伸手，本身不怎么强的雷劫也会变得很严苛，到时候，进阶失败几乎是必然的。
　　这些话，他现在也不能和主人解释，只能先咽下，看着主人被雷劫追得东奔西跑。
　　其实筑基这一劫雷劫只是以后修真途上的最容易迈过的一个门槛，它只代表着天道给想修真的凡人的一个小小示警，前八道很少会直接打到应劫者身上的，只有最后一道，必须以身扛之，这是淬炼躯体的必备之途，也算是雷劫的结束，很少会有人在这个劫数里陨落的，如果真的不幸成了那少数，只能说不适合修真，怪不得天道严苛。
　　吴辉被前五道雷追得上蹿下跳，无处可避，待那雷打到第六道之时，他忽然明悟了，自己躲着毫无意义，反而像一个被雷劫玩弄在鼓掌之中的小丑一般。
　　就像是从前他还在现代一样，大家惧怕雷电，瞬间几万伏特的电流不是凡人所能抗衡，他刚刚躲避就是因为心中还是有那时候的惧怕的记忆在，可自己此刻早已和那时候不同，这雷劫也和那雷雨天的雷电不一样，何必惧怕!
　　他最开始要修真，不过是为了好玩，觉得像那些修真小说中一样，成为那战无不胜，无所不能的修士，后来随着了解的深入，他也逐渐修正了自己的看法，他发觉自己想要修真是为了让自己，也让这个世界的家人过上更好的生活。
　　妹妹无辜遭难，更坚定了他修真的心，要是没有灵力，种了奇毒的妹妹，自己只能眼看着失去她却无能为力，这种无力感让他难以忍受，而今天，被雷劫驱赶更让他明白了实力的重要性，我命由我不由天!须与天地共争锋，这才是我要修真的真正意义!
　　道心既立，体内已经冲突境界屏障的灵气更是服帖，吴辉只在那边站着，不再去躲，那雷劫仿佛也觉得没意思，玩儿一样迅疾地分别在他身前、身后、身旁劈下三道。
　　然后又过了几息，才直冲他而来，本来正平视远方的吴辉突然抬头凝视那道雷劫，迎身而上，不避不躲，受了这一击。
　　只见那雷劈下后，身上的衣服瞬间焦黑一片，他身形都有些不稳，嘴角都溢出血来，却不肯倒下。
　　吴辉也知道自己在强撑，刚刚那道雷劈得他紫府震荡，丹田翻涌，好不容易压下的狂暴灵气又开始在体内乱窜，他能站立全凭自己的毅力。
　　雷劫既已劈完，天空那劫云却依然黑云压城城欲摧一样不肯离去，小墨墨想闪过去扶一把主人，却发现那处空间还是在禁锢之中，自己依然过不去。
　　他只能焦急地大喊：“主人，莫要强撑，快坐下调息。”
　　吴辉听到远处仿佛有声音传来让自己坐下调息，他想回应一下说自己目前双腿僵直，只怕一坐就会倒下，别说调息，连站都站不起来。
　　可艰难张口，却只能发出意义不明的声音，喉部应是受了伤吧？艰难转头往声音发出之处望，眼睛似乎也变得不灵光起来，看也看不清楚。
　　这种孤立无援的感觉真不好，吴辉慢慢放松自己，终是坐到了地上，又艰难抬腿做五心朝天的姿势，这又颇费了一番功夫。
　　他觉得自己甚至听到了僵直的骨头的轻微“咔嚓”断裂声，只是那疼痛加注在身上，对他而言已经不算什么了，因为他已被之前的疼痛搞得对疼痛麻木了，姿势摆好，他开始运转功法，调动灵力往全身各处，去修复一下内腑。
　　此刻的丹田内视，不是最开始的气态充盈，也不是之前那种气态中漂浮液珠，而是似一条溪流在循环流动，他心神一动，自有灵液飞出一股汇入灵窍，开始运转。
　　这一运转，原来已经麻木失去痛感的身体因为修复痛感也逐渐恢复了，他不由得痛呼出声，他甚至有一种自己马上就要痛昏过去的感觉。
　　这种感觉一出现，他便感觉自己一瞬间陷入了某种玄妙感觉，然后痛感消失了，他的意识也逐渐昏沉了下去。
　　“这里是空的，下面应该是一个小断崖……”吴辉被声音吵醒，他晃了晃自己有点儿懵的脑袋，只见夜色深重，他的正前方蹲着呼延刀大叔。
　　吴辉才惊觉，自己穿越到了一个异世界，原主有个妹妹，他现在是在和众人上山来寻妹妹来了，他去集市回来发现妹妹被自己的大伯给抓走了，现在已经找到了线索，他悬着的心放松了下来。
　　不过他总觉得哪里有点儿不对的样子，只见呼延刀大叔跳了下去后，扶起那个瘦小的身体后，把手指在鼻间和脖颈探了探，然后有点儿僵硬地回头对着里正的方向摇了摇头。
　　吴辉顿时觉得大脑一阵空白，他实在是不敢相信，自己的妹妹这是……遇害了？他的身影踉跄了几下，几乎就要直接跌下崖底。
　　这时候，从他身边伸出一只手来拉住了他，他一回头，看到的就是一个壮实的胸膛，哦，原来这是自己的相公，一个因为受伤变傻的退伍士兵，自己来到这个世界后就被和他绑到了一起，每天劳作。
　　刚刚多亏了他拉住自己，自己应该心怀感激才是，为什么总感觉他怪怪的呢？
　　“辉哥儿，节哀吧，小春儿没了，你肚子里还有一个呢，要保重自己的身体啊！”身旁传来一个中年男人的声音，这是里正，一个对他们家很照顾的大叔。
　　只是，自己竟怀孕了么？
　　哦，是了，他确实怀了孩子，都两个月了，是上个月被郎中诊断出来的，是被哪个郎中诊断出来的呢？
　　哦，他想起来了，是一个姓林的老郎中，自己的记性感觉差了好多呢。
　　吴辉心里有点儿奇怪的感觉，总感觉这一切都不对头但是却说不上来哪里不对，这让他有点儿暴躁。
　　作者闲话：求一下枝枝QAQ，今天的一章奉上


第100章 心魔破!【求收藏!求枝枝】
　　呼延刀大叔帮忙把小春的尸体给抱了上来，吴辉伸出颤巍巍的双手想去抱一下却被人拉开，之后众人便一起下了山，小春的尸体最后只能埋在村外的一个小坟包里。
　　因着傻大个他三叔三婶只给了他们三四亩地，每日吴辉起床后还要和傻大个一起去开荒，开一些山地来种，很是辛苦。
　　春去冬来，一年又一年，他生的第一个孩子已到了三岁，却因为营养不良而长得十分瘦小，这让吴辉十分自责。
　　二妹已到了出嫁的年纪，家徒四壁的他却拿不出嫁妆，而傻大个的症状好像还变严重了，干活的重担也逐渐加注在他身上，吴辉只能安慰自己，来年就好了。
　　妹妹终于还是出了嫁，嫁给了一个比她大几岁的闲汉，因着他也算是出嫁子，而上门的父母已经过世，妹妹回个娘家都没地方，听说过得不如意。
　　待孩子长到十岁，因为一场意外，傻大个竟然直接去了。
　　吴辉感觉自己的心已经麻木了，匆忙收殓，很快六年又过去了他发现刚刚三十岁的自己已经满面风霜，头发都开始白了。
　　而孩子也到了说亲的年纪，拖了几年，才娶了一个尖酸刻薄的女子回来，她对自己并不好，吴辉也懒得计较，他只是在等，不知究竟在等什么。
　　很快，孙子也有了，孙子也被自己带大了，他腰被生活中的重担压得弯的已经直不起来了，小孙孙也很少来这个老房子里看他。
　　吴辉感觉到自己的大限将至，他艰难地用一个破木盆去了水，擦干净脸。
　　然后站起身子，对着身后的茅草屋微微一笑，打了个响指，从指尖缓缓升起一小簇火苗，天色突变，天地间似乎都响起来了一声尖利的啸叫之声。
　　吴辉感觉到自己身体衰老的速度在加快，他笑了笑，把手中的火苗掷向了眼前的茅草屋，星星之火可以燎原，那簇火苗放佛遇上汽油一般“轰”地燃了起来。
　　吴辉似乎嫌它烧的不够快，又抬手招来风，只见火借风势，直起燎原之态，吴辉看着这场大火，笑得更加开心。
　　“阿父，你疯了吗？这是我们的老房子啊！是生我养我待我长大的地方，阿父看到它着火怎么不去救？”一道声音忽然传来。
　　吴辉一回头便看到自己的“儿子”正满目焦急地质问自己，吴辉对他笑着开口：“这房子对你意义既然那么重要，你怎么不去救呢？水缸不就在这旁边么？”
　　对方被他一噎，说不出话，然后他那尖刻的儿媳也过来求他了，他竟不知，那么刻薄的面容求人竟也显得可怜起来。
　　他养大的小孙孙也过来哭求，只见他指着他身后跟的那个面容不太清晰，看体态应是女子的人对他说道：“阿祖，你的曾孙都要出生了，你不想让他长大后也看看他父亲小时候长大的地方么？”
　　“那阿孙的意思是我的曾孙孙也要我这个老人家来带么？那何不把我这把老骨头带他你家去？”他的小孙孙也住口了。
　　不一会儿，他那三个出嫁到外村的妹妹竟也先后赶到，来劝他给她们留一个家，哭诉那是她们长大的地方，三个年纪也不小的妹妹的哭诉，吴辉终究是没有怼她们，只说吴家老屋他还留着，让她们去那里纪念吧。
　　之后更有邻居，已经很是年迈的明阿叔等认识的人来劝他，他连搭话都不愿意了，只留他们在那边叫嚷。
　　再回头看那熊熊烈火燃烧中的小屋时，竟看到他眼前又出现了两个漂浮的人影，一个高壮男子对他说：“辉哥儿，我们的家就要被这样烧了么？”一个瘦小的身影也开口道：“哥哥你快一点悔悟好不好？”
　　这二人或者是“二鬼”竟是已经去世几十年的傻大个和小春儿!
　　吴辉笑得更大声，大得他觉得自己年长的嗓子都快负担不起的时候，他开口问道：“这出戏，你还要演到什么时候？舞台都要塌了，你这个戏子还硬要继续唱下去，不愿意落幕么？”
　　他这句话说完，天地空间的震动停止了，眼前的两个鬼魂忽然消失了，他身后刚刚还在叫嚷的亲戚故旧也一个个身形变淡，不见了。
　　从他的指尖开始，仿佛回春术一般，从满是老年斑到光洁如初，发色由白转乌，面容也恢复到了最年轻的状态，而他面前燃烧中的房子也消失不见，变成了一团燃烧中的雾气，周边的蓝天，土地也一步步变得虚化，破碎。
　　他发觉自己周边变得一片漆黑，而自己脚下似乎也不是实地，这是浮在空中了吧？
　　只有那团火的光亮还在映照在四周，从火焰中传来一个喑哑的声音吼道：“你是如何发现的？”
　　这话没头没脑的，但是大家都知道是什么意思，吴辉也就不绕弯子地回答道：“哦，最开始感觉到不对是在山林中那次，妹妹去世，我却没那么伤心，一开始我把那个归结为我还没和她相处太久的缘故，毕竟我只穿来没多久时间，但是潜意识却觉得不是这样的。”
　　他顿了顿又说道，你知道你做的最失败的一点是什么么？在山林那次，我环视了下四周，却没发现吴来，就是把我妹妹骗走的那个大伯，虽然后来我再想的时候，你就补了这个漏洞，给我灌输他是路上逃掉了，却不足以取信我。”
　　“最好笑的还在后面，你在幻境里告诉我已经怀孕，我最开始是信了的，虽然觉得很不可思议，也无可奈何地接受了，不过你给我塞我是林郎中诊断的就有点儿假了，要是我布置的话，不会出现这个漏洞，后面生孩子的场面应该是被你一下带过了，我就更感觉到没受什么苦没遭什么疼，孩子居然就生下来了，很不可思议。““这也是后来儿子受儿媳妇影响对我不好的时候，我很无所谓，还有妹妹出嫁的漏洞，你为了避免我发觉你创造的幻境太小，便刻意让她不和我见面，就连逢年过节的时候也不来看我这个把她们带大的大哥。“还有诸如这个时代的夭亡儿是不允许有坟茔的，而你居然给春儿设了一个小坟，这是从我现代的记忆里搜寻出来的么？““妹妹去世是你第一次试图扰我心智，傻大个的突然暴毙是为了击破我心理防线的第二次尝试，你发现我虽然伤心，却依旧在好好生活，你等不及了，加快时间进程，让儿子迅速长大，你都没发现，他连名字都没有么？“你后面的幻境越来越拙劣，布景和人物设定也越来越脸谱化，脑残风，也就那个尖刻的儿媳妇算是唱作俱佳，是得了我记忆里有关于这类婆媳影视剧的记忆影响？你是不是以为我最害怕的是这个？““等你想使出最后一招想让承认此处的时间规则，让我接受自己就要老死的命运，让我彻底不想陪你玩这出戏了，妹妹被掳走确实是我的心结，傻大个也是我最重要的人之一，你用他们做切入点也没错，可是就是细节不行，不值得推敲。““你封住我关于修真的记忆，想让我以一个普通人的一生做结尾，就不要给我加那么多戏，仿佛我得罪了上天，天下所有倒霉的事情都要被我遇上。““大妹妹去世、相公暴毙、几个小妹妹嫁的艰难、儿子没出息、儿媳又待我不好、养大孙孙又只能自己一个人过活，困苦一生。““我一个穿越过来的农林双料博士，就算是不修真，也不会把生活过得如此之糟糕，我的性格更不是逆来顺受，来地都是傻大个那贪婪的叔婶施舍而来，这可能么？““你既然早已发现威为何不早说出来？“那团火焰不甘地叫嚷。
　　“后面的场景只是我想体验一下我年纪大了以后的生活，顺便找找你的漏洞，再表演一下被你安排的艰难生活压倒了的模样，简直不要太开心。”吴辉笑道。
　　“你……你就是个魔鬼!不是正常修士!”那道声音那么喑哑都能提高个八度，看来是被吴辉最后这番解释给气的不轻。
　　“对啊，我就是魔鬼，我就是想看到你以为已经成功，却发现不过是一场梦的时候的失态，虽然妹妹和傻大个去世是假的，可你拿他们做筏子来诱导我，我是绝不能忍的，不让你尝一下绝望的滋味又怎能消我心中之气？”
　　“那你又如何得知那栋茅草屋是我本体？”它的声音透露出深深的不甘，“哦，本来最开始我是没发现的，你一会儿一个面貌，一会儿扮这个一会儿扮这个，我也确定不了，但是谁家的茅草屋能几十年都不翻新，还是和以前一样的？你隐藏技术太差了!”竟是因为这个么？被燃烧的心魔很是不甘，它竟输在了细节上么？在被烧到最后一丝的时候，它用尽力量对吴辉大喊一声“下次，待我下次，一定……一定要……”声音戛然而止，没有了下文。
　　作者闲话：今天继续求一波枝枝QAQ，都月底了大家加油呀


第101章 道心火之焚【求收藏!求枝枝】
　　虽然嘴上说的很轻松，实际情况却并非如此。
　　最开始看到妹妹遇害，吴辉大受震动，后面虽然发现了蛛丝马迹，可是又面临着生孩子等心魔给自己安排的乱七八糟的“剧情”，让他左支右绌。
　　傻大个去世对他打击也挺大，虽然他那时候已经很明显感觉到周边的虚幻，但是在他刚刚进入这个幻镜，也就是看到妹妹受害的时候，精神恍惚，就是被傻大个拉回，即使知道那不是真的傻大个，心里也十分难受。
　　后来那几个妹妹嫁人，也让他很有一股无能为力的挫败感，特别是看到她们所嫁非良人之后，更是不舒服。
　　最让他头大的还是那个尖酸刻薄的儿媳妇，不知道是不是因为从自己记忆里提取了自己曾无意中看到过的婆媳大战剧的影响，这个儿媳很是鲜活，那手段层出不穷，闹得他真的都要控制不住自己的好涵养了，好是一通鸡飞狗跳。
　　不过那时候这个虚妄的世界里，也就他那儿媳妇算是其中的一股浊流了吧，毕竟人设被心魔完善得最好，比其他“配角“强多了。
　　他已经确定了这不是真实的世界，但是就是想不起来自己真实的记忆，也没想好该如何从这里脱困，他能做的唯有等待。
　　看着周边的人和事走马观花一样来来回回，而他自己变得越发衰老，到最后，他连院门都不出了，只等着最后的时间来临。
　　那时候才能一击必杀，因为他已经确信自己所居住的房子有问题，那么多人来来回回地，都不如直接用房子本身监视更方便。
　　果然，心魔等不及了，他通过暗示，让自己知道，自己的大限将至，吴辉潜意识里就知道，只要自己相信了，并真的在这个世界以普通人的身份死去，对现实里的自己影响将极其严重。
　　他假装自己已信了暗示，然后瞅准时机，站起来，想激发出灵火来，点燃身后的这座房子。
　　心魔之前封闭他的不仅仅有他穿越过来之后的记忆，而且还有他现代看得各种修真玄幻小说，就怕他想起什么。
　　起初，他也觉得拿这个房子无可奈何，用凡火是肯定不行的，因为这个世界本身就有问题，一次烧不到那个隐藏在背后搞鬼的存在，只会打草惊蛇，处理起来更棘手。
　　但是在最后时刻，他突然福至心灵，感觉到他是可以自己生出火来，焚尽眼前的一切，他遵照心意，试着打了个响指，那火便出来了。
　　此刻他被封闭的记忆已然松动，后面各色人等都来劝他放弃，让这个世界的存在更加不真实以后，他基本上已经全然恢复，明白了眼前的一切不过是心魔在作祟罢了。
　　那灵火不是他使出来的灵气，此处空间不是现实空间，而他灵感又被封闭，自然是使不出灵气的，那是自己一直坚持的本心也就是道心所化。
　　灵气可以被封，可以因使用太多而枯竭，但是道心永存，自然能焚毁代表虚妄的心魔!
　　作者闲话：最后一天，再来求一波枝枝么么哒


第102章 大胆的想法【首更】
　　心魔已逝，吴辉这意识很快就从这处意识虚空里脱离，开归本体，他这次被心魔考验几乎等于过了一生，再恢复现实让他很有一种恍若隔世的感觉。
　　特别是意识回笼，让他有一种离体的魂魄终于归位的感觉，这紧接着的就是一阵疼痛袭来0
　　他原就在调动体内灵力来修复遭雷劫损伤的身体，这意识归位后，自然是紧接着以前的步伐，继续修复。
　　好在，心魔破之后，他的精神力置增加了不少，或者说，灵魂凝练了很多，不再像之前那样，五感因为雷击变得模糊，连近处传来的喊声都听不清楚。
　　他调动丹田内的灵液速度加快，很快身体就修复的七七八八。
　　这时，天上的劫云终于散去，昏暗的天空又恢复明亮，仿佛脱去昏沉外衣的云彩由黑转白再转彩色，然后降落下蒙蒙细雨，雨丝落在身上。
　　吴辉感觉到自己的身体刚刚留下还没来得及修复的小伤瞬间好了，体内接近枯竭的灵力也很快充盈起来，随着那雨丝落下，他甚至感觉自己听到了仙乐阵阵，鸾鸟鸣啼，+分玄妙。
　　这雨只下了一刻钟，就停了，彩云终于散去，天留下绚烂的虹映照在天幕，吴辉感觉到自己的经脉又被扩宽了些许，神识范围也扩大了。
　　明白了此雨应是天道的赠予，遂面朝云聚云散之处，弯了弯腰。
　　以示答谢，那虹消散后，小墨墨才感受到此处空间的禁锢已去，立刻赶到主人身旁。
　　询问关心的话语却未说出口，便看到主人已然筑基，精神面貌和以前相比也发生了很大不同，光华内敛，灵动非常。
　　“恭軎主人顺利筑基!”小墨墨的声音都掩不住自己的笑意。
　　刚刚雷劫后期的变化他自是看到了，那时他悬着的心才慢慢落了地，无论是那彩云，那落下的灵雨，仙乐，还是那虹都预示着主人此次的坎儿已过，这是天道降下的馈赠。
　　只不过天道是最为小气的，在此刻依然不肯放开给主人的禁制，好在此时的禁制已变成了某种意义上的保护，防止别人蹭灵雨罢了。
　　小墨墨他对灵雨什么的并不感冒，但是他十分想见到主人，就算是眼前的景象已经明白告诉了他主人很安全，他还是想再亲眼确认过才能安心。
　　幸好，天道是吝啬的，灵雨也就落了一刻钟就停了，空间壁阵也消失了，再度见到主人的时候，他几乎开心的落下泪来。
　　他真的没想到主人这次竞会突然筑基，又遇到心魔，这也太早了点，大部分修士都是在结丹的时候才会有心魔考验。
　　不过心魔爆发得早也有一定的好处，此时经历的心魔都不会太厉害，算是对道心的初步勘验，若是这次过了，之后的心魔要过去就容易许多。
　　要知道有多少修士败在了结丹那道心魔考验上，无法寸进。
　　小墨墨既然来了，吴辉觉得自己的窘境终于可以接了，刚刚的灵雨可以修复身体上的创口，却修复不了破损的衣物，他身上的衣物已经被最后那道雷劫给劈焦了，加上后面的折腾和雨丝的浸润，现在完全破的不像样儿，略一动就有春光乍泄的危机。
　　刚刚拜谢天道后，吴辉才发觉自己的衣服已经很难蔽体，这种尴尬降低了他劫后余生的喜悦，小墨墨既然来了，自然是让他赶紧给自己寻一身衣物来。
　　给小墨墨暗示了下，小墨墨这才注意到主人现在身上穿的，差点儿就破功笑了出来，主人他在空间里本就穿着他进来时穿的那身衣物，凡间衣物自是杠不住那道雷击的，努力收敛了脸上的笑意，他应了一声就闪了。
　　吴辉自然是没错过他那憋笑的神色，不过他自己都无力吐槽自己现在的装束了，就随他去吧。
　　很快，小墨墨就送来两身衣服供他选择，一靛育一浅黄，都是那种古朴的道袍样衣服。
　　吴辉心里是想要试试那件浅黄色的，只是这颜色还是有点儿过于显眼了，小墨墨看到了主人的眼睛在那浅黄色的多停留了几秒，最后却选择了那件靛青色的。
　　他直接把两件给主人怀里一塞，说道：“主人既已有了储物袋，保存衣服又有何难？空间里衣物不少，可是合体的又适合主人你现在境界没有几件，这两件就先都拿着吧，虽说它们都是法器，不染尘埃，有自净功能，但是能替换一下也是好的。”
　　吴辉本就有意收下，便没推辞，把浅黄色的收进储物袋，然后找了个隐蔽的地方，把身上的衣服褪下，换上了这件靛青色的道袍，道袍不知是什么材质制成，穿在身上触及温凉，+分舒适。
　　换好衣服后，吴辉向小墨墨询问了这件道袍的情况，小墨墨想了想回答道：“这件道袍应是由天山蚕丝织造出的布料，天山蚕丝本就有不沾凡尘的作用，织造出的布料自是继承了这种特性，这种天山蚕长在雪山，食物乃是雪莲叶，吐出来的丝便有了温凉的特性，这种蚕丝织造出来后，经织娘制成衣物，那些织娘皆是有一定修真功力的女子，她们会把一些阵法以阴文的方式织绣进衣物中，织出来后便是你身上穿着的法衣了。”
　　小墨墨解释的很是详细，吴辉还是有点儿疑问，他又提问道：‘‘你刚刚说的天山蚕丝是不是就是传说中的天蚕丝？”作为小说迷，天蚕丝他还是知道的，很厉害的一种材质。
　　小墨墨被主人问的这个问题给问愣了，天蚕的介绍不是在《风物志》中有介绍么？他记得主人之前是看过这本书的啊。
　　他刚刚解释那么清楚，就是因为天山蚕丝这种衣料都属于不太入流的，《风物志》都不会记载的，看来自己以后要多多敦促主人学习了。
　　听说人间的夫子有一个手段叫做考试，对学习十分有用，要不要学学呢？小墨墨在心中思索，吴辉不知怎地，突然感觉一阵恶寒，那种马上有某种不太好的事情要发生的感觉萦绕在心头，总感觉自己被盯上了呢，到底是怎么回事儿？
　　很快，小墨墨就发觉自己刚刚思想抛描了，赶快把自己拉回来，开始给主人讲他刚刚的问题，不过他心里还是开始暗自盘算起刚刚那突然得到的灵感，打算之后就着手试试。
　　吴辉被刚刚那感觉弄的心里毛毛的，也没了刚刚那么旺盛的求知欲了，而且他总感觉，之前看起来可爱异常的小墨墨，刚刚竞有点儿让人害怕，只是他那句“不用回答这问题”还没出口，就被小墨墨的声音给抢先了。
　　他也只好努力摒除内心的不安，听他讲道：“《太晃异经》有载，天蚕，灵种也，居东海赢海山。天蚕是一仙种，自有自己的天赋神通，引月华修行，赢海山是东海上的一座仙岛，《风物志》又载：天蚕丝，可引月华。月华难获。
　　“通常只有妖族可引月华修炼，人类修士感应到月华的很少，月华是太阴星散落出的太阴之力，对人类修士有平稳突破瓶颈的效果，天蚕发现自己的丝很受那些修士的喜爱，便和瀛海山附近的鲛人合作，鲛人善织，天蚕丝经他们之手，织造出来的衣物布匹更是华丽异常，这些衣物都被交易给了人类修士，很多修士买了之后发现，天蚕丝的衣物穿上之后，不仅能引月华，还能压制心魔，更助力修行，之后便是天蚕一族的灾难了，还连带着影响了鲛人一族，现在天蚕，鲛人都难觅踪影。““人类修士又把生长在天山的一种带有一点灵性的称作天山蚕，久而久之，竞人类修士缪传成天蚕丝，实在是可笑，那天山蚕丝不过是有了灵性的柞蚕，那点灵性没让它们修炼出灵智就被人给榨干了，那织娘所织的更是和鲛人织造的一个天上一个地下，天山蚕丝的衣服是低等的法器，天蚕丝的衣服是高等灵器。，”他顿了顿又开口道：“说起来此处空间还有几件天蚕丝的衣物，待主人你修炼有成，可以用的时候我便把它们寻来给你。，他这最后一句话就算是对主人的激励了。
　　小墨墨终于说完了，吴辉有一种自己听老师讲了一节课的感觉，原来这其中竟有如此多的弯弯绕绕和故事，天蚕一族何其无辜，得天道垂青的一族，最后却落得那么一个下场，实在是时也，命也！
　　财不露白不外如是，若是它们一族有强大的战力也还好，否则就如小儿抱金于闹市行走，考验的是人心，被置于危险的是自己。
　　这种对天蚕一族命运的慨叹，即使在听到自己以后可能会拥有好几件强大的防御灵器也没给他带来多少欢乐。
　　吴辉这边还在感慨，又被一个声音给打断，只听到小墨墨说道：“天蚕和天蚕丝的介绍应该是在主人你看过的《风物志》里的，主人才看过不久，竞已经忘得一干二净，这样不好，我尝在人间见过人间的夫子如何让学生记住书本中的内容，他们经常考试，主人我把《风物志》和《太荒异经》找出来给你，过段时间我们也试试吧？”
　　小墨墨的声音不疾不徐，和往常并无二致，但是听在吴辉耳中却完全不同。
　　作者闲话：小风上架啦希望大家继续支持我哦0?0!，晚上还有一更么么哒：}


第103章 百变相公【二更】
　　吴辉特别想晃着小墨墨的肩膀问他，你在人间怎么别的不学，竟学会了人间的老师考学生呢？而且还要拿自己做试验，这“小坏蛋“是不是喊自己“主人“喊多了，想体验一下自己天天喊他“老师“的生活么？
　　唉！怪不得自己之前感觉不太好，那时候就是小墨墨在憋“坏水儿”思考这件事儿呢吧？
　　!
　　自修真以来，他的预感是越来越敏锐，可就算是敏锐如斯，他也想象不到，小墨墨他居然想让自己重回学生时代体验一把，想想以前读书的日子，真的是一把辛酸泪啊！
　　考考考，老师的法宝；分分分，学生的命根!这句调侃直到现在他都还记得。
　　不过小墨墨他说的也是，自己看《风物志》的时候，虽然说有在认真看，可能是因为确实没有像以前读书时那么认真，忘的也很快，那个天蚕的问题一问就暴露了自己。
　　思前想后，吴辉还是决定，就听小墨墨的吧，那些常识自己确实应该好好记下来，考试就考试吧，就当自己是在结束了凡界的学习后，又来修真界进修了吧。
　　吴辉的心态很快就调整好，开始询问起，怎么给自己的傻相公治疗失忆的问题，小墨墨对此也没有别的方法，建议他先用灵气在他体内游走一赵，发现哪处灵气行进滞涩，就记下来再来寻他。
　　吴辉把他的话默默记在心里，然后又问了自己从开始进来到现在，自己这次一共在空间待了多长时间，得到答复后，他惊得差点儿跳起来。
　　就算是空间的时间和外界的流速不同，自己也待的太久了点．匆匆告别小墨墨，吴辉便直接出了空间。
　　进来时还是阳光普照，出来后已是月上柳梢，吴辉一想到在家里等着自己的妹妹们和傻大个，就恨不能学会小墨墨的瞬移术，瞬间回到家中。
　　他动作急速地奔回了家，好在，此时的村子大部分邻人都已经休息，要不他这不顾一切并穿着奇装异服的样子（道袍）定会被人看到，成为本村的“大新闻“。
　　回到家时，院门儿只留了一个小缝儿，屋里静悄悄的，吴辉轻轻推了下屋门，发现可以推开，便悄然无声地闪进了院里。
　　他的动静极轻，就是怕吵醒可能已经睡了的家人们，结果他这边刚把大门给合上，就看到了自己身后正站了一个高大的身影，傻大个他满脸替惕地看着自己！
　　后面突然出现人影把吴辉给吓了一大跳，特别是眼前这种他本就有点儿心虚的情况下，而且自他开始修真后对周边的一切的感觉都提升了不是一点半点傻大个是何时来到自己身后的？
　　抛去“自己因为爱上了他，所以他来了，自己却不知”这样的形而上学的观念不谈，最可能的原因可能就隐藏在他之前那几次无意中显露出的身手来，他的轻功已经厉害到让自己都很难发觉的地步，这才是上天的宠儿吧？
　　顺便他刚刚那目露凶光的样子太A　了有没有!简直让人把持不住，吴辉在心里默默地花痴了一会儿，好在这样的男人是自己的，哈哈哈，简直不要太爽。
　　发现来人竞是自己一直在等着的人，李锋脸上的蓄惕之色很快消失，换上了激动和略好奇的目光，媳妇儿这穿着真的是奇怪，从没有见过的衣物款式让他刚刚差点都要出手伤到了他。
　　不过媳妇儿回来了就是好事儿，李锋开心地上前一步拉住吴辉的手，就往屋子里大步走去，同时小声嗫嚅道；"媳妇儿回来了!好!一起睡觉去。”
　　吴辉被他拉的一愣一愣的，他心里本就有点儿乱，也就应着他的性子，跟着他走了。
　　他心里其实有很多疑问，诸如，刚刚在门口的时候，那个气势强大的傻大个完全回来后，自己和他相处起来真的会舒服么？自己这次进空间的衣服被毁，穿着法衣回来，本就是存了和傻大个摊牌，然后直接开始着手治疗他失忆的打算。
　　眼前他又不问，直接拉着自己去睡觉，搞得他都不知要怎么开口了。院门离屋门本就没几步，傻大个这大长腿没跨几步就到了。
　　待进了房屋，吴辉才想着把手腕从傻大个的大手里抽出，两个人手拉手让吴辉有点儿不好意思，而且他还想着睡前先去看几眼小春，给对方再治疗一会儿，进行完治疗妹妹这个每日都需要完成的必修课，他才能安心地上床休息。
　　结果却发现，傻大个攥得极紧，自己试了两次，竟没有挣开，傻大个发觉手里的人有逃开的想法，他下意识地就加大了力度，却又小心地不会让吴辉感觉被抓疼，回头用疑惑的眼神看了一眼吴辉。
　　吴辉立刻回应道：“我是去旁边看下妹妹，没事的，你先去咱屋里，我一会儿就过去找你好么？”说完还抬起没被抓住的右手，轻拍了拍他那因着紧张都显得肌肉紧绷的胳膊。
　　可能是因为已经到了夜里，吴辉的声音不自觉地就放低了许多，在他自己听来，都听出了心虚的味道，唉！他也不是故意回来这么晚的啊!傻大个对自己的在意他还是很明白的。
　　有了媳妇儿的这通安抚，李锋对着他看了又看，才把手松开，先回了他俩住的屋子，吴辉好容易松了一口气，刚刚被人用那包含着怀疑委屈的眼神看了又看，简直就像是在被大刑伺候好么，都说：没做亏心事，不怕鬼敲门!自己这比做了亏心事还心虚是为着什么啊！
　　心虚的吴辉悄声进了小春躺着的房间，给她掖了掖被角，虽然已到初夏，晚上的天气还会有点儿凉意，何况小春她还生着病，小心驶得万年船。
　　然后又借着窗户的月光，看到她嘴角还残留了几个小米粒儿，看来即使自己不在，这几个小的还是吃了的，不知道是谁做的饭，要是是王婶儿或者明阿叔来串门儿，结果发觉自己不在家，然后做的饭，那明天自己要解释得就多了。
　　不过明天的事儿明天再去烦恼吧，吴辉很少会自我调节，拿起晾在床头的布巾给她擦了擦，然后坐在床边开始用灵力给妹妹祛除毒素。
　　筑基以后，他能调动的灵力和以前多太多了，而且，他的手法也精进了许多，这次给妹妹治疗比以前花的时间更少，使用的灵力也更少，治疗效果却更好了，妹妹的脸色比前几日治疗之后好了更多。
　　松开妹妹的手腕后，他开始盘算，自己既已经筑基，也该去山上找山灵给妹妹求得真正解药了。
　　这个想法暂且按去不提，吴辉他这边刚忙完妹妹的事儿，就径直去了自己屋里，然后看着已经躺在床内侧，默默看着自己进来的“相公”，脸有点儿热，清咳了一下，他才上了床。
　　或许是由于心虚，亦或是因着别的缘故，这次不再背对着对方，只是平躺着，眼角稍微一瞥，就能看到对方炯炯的目光看着自己，即使压力山大，吴辉也姑且先忍了，闭眼不去看，打算休息。
　　哪知，对方仿佛明白了他这个姿势的意思，知晓了他是因着今天的事情而愧疚，才没有扭过去睡觉，不再像以前只是把胳膊搭在他腰部，竟直接把右臂伸了过来，让他的脖子枕着，然后对方也由侧躺改为平躺，还往他身边又蹭了蹭。
　　吴辉被他的这一顿操作打的是措手不及，对方这顺杆儿爬是跟谁学的？他根本就不需要一条肌肉男的胳膊当硬枕头好嘛！
　　两人的这种睡姿，只要傻大个稍一动作，就能把自己给揽怀里去，画面太美不敢看，不过吴辉终还是忍了，没做什么挣扎，就枕着这胳膊睡了去。
　　李锋自是十分开心，即使被媳妇儿枕得有点儿小麻都没说什么。
　　第二天醒来，开心得嘴恨不能咧得露出满口白牙，让吴辉看得十分手痒，都想对他来一顿“家暴”了。
　　天已经发亮，公鸡早已打鸣过五更天，吴辉起来给自己找出了一套衣服，来替换掉身上的那件法衣。
　　屋里本就狭小，又因着之前在空间里被雷劈坏的不仅仅是外套，还有内衬和里衣，吴辉刚解开法衣上的几个扣子，露出自己的肩膀，就觉察到有目光一直紧盯着自己这边。
　　不用猜就知道是谁，把对方赶出屋子，让他先去洗脸，对方不情不愿地才从屋里离开，离开的时候，那小眼神儿要多幽怨有多幽怨，吴辉都觉得对方十分适合吟一首闺怨诗了！
　　当然，对这种小眼神儿，吴辉已经免疫了，在现代男生宿舍换衣服大家都大大咧咧的，没什么避讳，但是在这儿，要是自己作死没让他出去，发生点儿什么不可预料的事儿，那才让人挠头呢！
　　迅速地穿上里衣，外套，把自己收拾了一番，吴辉才离开了屋子，家里的老二妹妹小秋也已经起了床，正站在门那里不知道在和傻大个嘀咕些什么。
　　只是她一看到自己就朝自己飞奔而来，眼圈儿都有点儿红了，该来的总会来，不用向“相公”解释，他也不会开口问，但是妹妹的这番盘问是少不了了。
　　作者闲话：今天的二更奉上，希望大家继续支持小风么么哒


第104章 治疗失忆的意外
　　好在妹妹她还年幼，吴辉借口自己去了离家中最远的一块地，然后忙得忘了时间，赶回来的路上想抄近路结果却走错了，回来才晚了，小秋就相信了这番说辞。
　　妹妹如此相信自己，让吴辉觉得自己说谎说的很有负罪感，妹妹的问题终于搪塞过去了，吴辉又向妹妹问起了昨天他没回来，她们是如何吃饭的，这个问题也十分要紧。
　　小秋听哥哥这样郑重地问自己，回答的也很认真道：“我们昨天等到戌时，天色已经黑了哥哥还没回来，我很着急想去找邻居王婶儿问问。““但是哥夫却拦着没让我去，他说你肯定会回来的，妹妹们和我都饿了，我便自己去煮了点小米粥，煮的不是很好，不如你和姐姐煮的好喝，煮好以后我给妹妹们盛了饭让她们吃，又给姐姐喂了饭，然后等我自己吃完就被哥夫他赶去睡觉了，他说我醒了哥哥你就会回来了，要是看到我没睡觉，你就会生气，我有好好睡觉的哥哥。”
　　小秋的回答让吴辉悬着的心终于落了下来，看来今天是不需要向明阿叔或者王婶儿解释昨天晚归了，看着懂事的妹妹，他又有点儿愧疚，自己终究还是让他们担心了。
　　夸赞了一番她小小年纪就这么能干之类，吴辉就让她领着两个小的先去洗漱了。
　　昨晚自己还没回来时，傻大个阻拦妹妹的做法真的让吴辉怀疑，他是不是逐渐记起了些什么？或者说对潜意识里对事务的判断力在恢复？
　　这愈发坚定了吴辉想要让他恢复记忆的决定，哪怕为此冒风险，渡心魔的时候，傻大个直到去世还浑浑噩噩的，虽说是假的，依然让吴辉很是痛苦。
　　俗话说得好，择日不如撞日，吴辉决定自己今天就要给他好好检查一遍。
　　不过眼下最主要的还是做早饭，之前的两天吴辉已经把家里的地都差不多跑遍了，都依着地形地势布了相应的阵法，需要操心的地方更少，今天就暂且不用去地里了。
　　有了时间，这早饭吴辉便决定给大家做点耗时间的好吃的，天天吃粥，就算是铁人也挡不住。
　　小时候，吴辉最軎欢吃的，就是孤儿院里院长奶奶给他们摊的蛋饼，那是小时候记忆里最为美味的食物，从屋里拿出来了面粉，又接了清水，又加入了些许盐，开始做面糊，搅面糊和做蛋糕搅蛋液差不多，要顺着一个方向搅，不能左搅搅，右搅搅，那样会破坏面粉里淀粉的结构，做出来的就不够有味道。
　　等到把加进去的水搅得差不多消失，面糊也就做好了，稍放会儿，吴辉就开始点灶烧火，又从角落里找到了一个小一点的锅，其实用平底锅或者饼结做是最好的，可是目前条件不够也只能这样子凑合了。
　　放好锅，又小心翼翼地把油壶拿出来，锅热了后，倒入少许油，倒入适量的面糊，很快就在锅底形成了一个饼的形状，拿筷子把部分不均匀的面糊摊开，待饼成型还未熟透的时候，磕一个鸡蛋进去，蛋液会在饼上滚动，油的离温会让鸡蛋快速凝固这时候把饼连带鸡蛋翻个儿，再待一分钟，鸡蛋饼就出锅了。
　　先招呼两个小的来分食，然后就继续倒油开始做第二个饼，做这饼，不能省油，要不饼很容易粘锅，做出来的就不是完整的饼，不仅卖相差，吃着也不怎么样。
　　一碗面糊做了五个饼恰好用完，这油也用去大半，不过看着傻大个和妹妹们吃的开心的样子，吴辉也+分高兴，家人们爱吃，这早上花的这许多时间就值了。
　　至于油什么的，待自己育种的油菜投产以后，要多少有多少，到时候也不必像现在这样小心翼翼了。
　　早饭吃完，村里有别的小姑娘来寻家里的几个小的去玩儿，吴辉便让她们一道出去了，只是出门之前嘱托她们就在村子里转转，太远的地方，例如山上是万万不能去的，小秋乖巧地答应，然后就带着两个妹妹和邻人家的小姑娘出了门。
　　妹妹们出了门，让吴辉更有时间来好好给自家傻大个诊治了，他把人拉到屋子里，摁到床上坐着，对方一脸不解地看着他。
　　吴辉也不管对方能否听懂自己的话，自顾自地开口道：“待会儿我会给你观察一下你体内的情况，会有一股……嗯……气进入你体内，你注意放松，要是哪里有不舒服的告诉我一下。
　　李锋似懂非懂地点了点头，吴辉便自己先脱了鞋，坐到床上，然后李锋也立刻照做，把鞋子蹬掉，上到床上去。
　　刚开始他没看懂媳妇儿是怎么盘腿的，试了几次都没成功，就在吴辉打算去帮忙的时候，他却像是突然恍然大悟一样，瞬间就做了一个打坐的姿势，和吴辉做出的有点儿不一样，但是也很标准。
　　这难道是他以前练功的时候的姿势么？果然是学武的，就是和常人不同。
　　吴辉也没去计较那姿势上的一丁点儿不对，他闭上眼睛，把自己的手放在了对方手心里，然后自丹田引导出一丝灵力慢慢进入了对方体内，然后他先按着自己所学的基础功法中的灵窍分布图，在他体内运转了一圈，了解大致情况。
　　傻大个体内的灵窍情况竟还好于小春的，好几个小春是封闭的或者极难走行的部位，走的很是顺畅。
　　就是吴辉总感觉对方丹田里有股力量似乎总是想发动，要把自己排除出去，那股力量和灵力有一点相似，却也有自己的不同，相比自己体内灵力的温顺，他能感受到那股力置的镑痛和桀骜不驯。
　　他觉得要不是有傻大个在压制着，就算是自己的灵力也很难进入到他体内。
　　走行了一遍儿体内灵窍，紧接着吴辉又分出一股灵力，这次是沿着经脉而行，他的经脉更是被扩宽过，自己未修真以前和他现在的根本就不能比，仿若山间的一条小溪和长江比宽度一般。
　　不过这次行进倒是让吴辉发觉傻大个体内有不少暗伤，现在看不严重，但是长久看来，就影响颇大了，只是这都是等先解决眼前之事以后再考虑的。
　　经过这第二次的接触，对方体内的猛兽终于蛰伏起来，不再有之前那么压迫的气势，吴辉这圈儿下来，强压下的心也略放松了点，接下来就是重头戏了。
　　既是检查病症，那必须要一个轻重缓急，才能分出重点区域，人失忆了，最主要的病灶应是在脑部。
　　大脑是人体最为精密的器官，就算是在科技发达的现代，科学对大脑的研究也不过是皮毛，吴辉他更是对大脑知之甚少。
　　不过他好歹记得人的记忆主要在大脑皮层，自家傻大个又是受伤才失的忆，根据各种电视剧失忆情节和小说桥段，吴辉这次小心地把分出的一股极细的灵力探入对方的脑中，然后小心翼翼地探查，特别是后脑勺的部分。
　　结果还真的让他探查出了不同，那一片似乎有淤血，而且不算小，绕着那淤血转了几圈了解了个大概，吴辉就打算抽身离开。
　　这应该是傻大个被什么撞到了脑袋之后产生的，淤血会压迫神经，大脑皮层的淤血影响记忆也不是什么难以理解的事情了。
　　可是他的那丝灵力还未退出，就异变突生，傻大个体内的猛兽突然苏醒，从丹田冲来一股强劲的力量朝着要撤退的灵力撞来，吴辉被这一突变搞得措手不及，还未思考好对策，两股力量就已经相撞。
　　这一撞直接把二人相连的手撞得分开，吴辉只能切断了自己和那灵力的联系，来调整自己体内变得有些混乱的灵力走势。
　　好容易控制好了自己，让灵力继续沿着既定的经脉行进，就听到耳边传来一声闷哼，然后就是一阵大力袭来，自己被人抱到怀里，对方的胳膊强劲有力，搂得自己都有些疼。
　　之后他便听到对方在自己耳边低语：“终于……成了……媳妇儿……我……”语气和以前的傻乎乎有很大不同。
　　吴辉还没激动，就感觉到对方头一歪，断断续续的声音突然消失，趴自己身上不动了。
　　抬头一看，对方的嘴角溢出鲜血，呼吸都有点儿微弱，把吴辉骇得都快要哭出来。
　　这家里已经倒下了一个，这个要是又倒下了，自己要怎么办才好？
　　明明刚刚听对方的那句话，似是好了啊！怎么又会这样？而且自己最开始探查两圈儿的时候，虽说他体内的内力一直虎视眈眈，但是也没发生什么不和谐，怎就会在自己要抽身离开的时候突然失控，还是那般决绝地撞了上来？
　　他刚刚那句没说完的话到底是什么意思？自己今天这么急，没做好万全的准备就撞作主张地给傻大个检查是不是不妥，不仅还没开始救他，反而害了他？
　　自责，愧疚，后悔，困惑，惊吓，各种情绪交织在心头，差点儿逼疯吴辉，要不是他刚刚经历过心魔劫的洗礼说不定早就心理崩溃了。
　　作者闲话：今天的更新，么么哒．　3　A


第105章 岂日无衣？与子同袍！
　　不过，吴辉也明白，眼前也没多少时间允许自己去伤春悲秋，自己更重要的是先处理好这突发状况。
　　艰难地把饥在自己身上的人给推开，自己从对方身下爬出，然后让对方平躺，盖上被子，又去取了手巾给他擦干净嘴角的血迹。
　　经过这么一小段时间，吴辉发现他的脸色已逐渐转化成正常，呼吸也逐步平稳下来，只是眉头依然紧皱，神色似有些痛苦。
　　吴辉没拿定主意要不要去把沅叔父叫过来看看，可是到时候自己究竟该如何和他描述眼前的状况呢？难道要道出修真的事情么？
　　想了下，吴辉还是打算先去求教下小墨墨再做打算。
　　直接闪身进了空间，小墨墨很快就出现在了满脸焦急的吴辉面前，他有点儿奇怪，主人他最近进来的时间间隔怎么越来越短了？莫非是主人已经决定好把更多的时间和精力投入到修炼上来嘛？
　　可惜，他的这个想法很快就被打破了。
　　吴辉看到他到了，立刻把自己在家中给自家傻大个治疗时发生的意外给讲了，特别讲明了对方体内的那股强劲的内力和意外发生时自己的感觉之类，然后问他知不知道是怎么回事儿？
　　小墨墨听完后，也感觉很是奇怪，按理说，内力和仙力不会有这么厉害的排斥的状况发生啊！因为修士里就有体修和武修，更有剑修之类的。
　　虽说修炼方式和一些留存有武术法门的世界不一样，但也是殊途同归，而且据主人所言，他治疗的这个人的武术应该也算是练到臻境了，对付炼气修士绰绰有余。。
　　只是武术终究是有一个天花板存在的，到达了那个境界后，想突破很难，能顺利走通“以武入道“修行路子的人，可以说是万里无一。
　　看主人的样子，最后还可能会让对方走上修真之路吧，当然，最主要的是度过眼前的难关，看主人那焦急的面容，小墨墨心中有点儿酸酸的。
　　主人他自己可能没发现吧，他已经情根深种，难以自拔了，也不知道拐走自家主人的这个大灰狼究竟是何模样？
　　从现在的某个状况能看出，主人和他还没有最实质性的关系至于有了实质性关系以后，自己一定要给对方一个难忘的见面礼！
　　对他拐走主人不爽是一回事儿，眼前找出根源治好对方是另一回事儿，他有问了主人几个细节方面的问题，吴辉回答得也都很仔细。
　　包括对方晕过去之前那明显和往常不同的样子，又补充了一些他觉得有疑点，但是不是今天发生的事情，诸如对方对下意识的武力使用方面的能力，自己回家晚了，对方阻拦妹妹没有暴露自己的事情等等，有了这些细节的佐证，小墨墨更是加大了自己的某个方面的猜想。
　　他对吴辉说道："主人，我有一个想法，对方不是内力失控撞上去的，对方的内力已臻化境，不会突然失控，对方在你灵力要离开之时突然撞上，仿佛是有意为之。”
　　“至于原因，可能是对方潜意识里也发现了那块儿淤血，只是发觉自己怎么都消解不了，在你这个陌生的外来力量探查的时候，想借你之力来驱散淤血，最后却发现你这股力置要完全抽身而出，只能冒险一试，通过撞击的方法来化解脑部的淤血了。”
　　小墨墨的这番猜想十分大胆，震得吴辉说不出话来，他真的想象不到，傻大个潜意识竞会如此决绝，这么地不顾一切。
　　这猜想初看起来不太可信，细思竟觉得十分有可能，待他醒了，自己定要锤他一顿，这么危险的事情是能随便做的？大脑是多么脆弱的区域，要是发生点什么意外简直不敢想象。
　　既有了眉目，吴辉又问道：“他这实在是……实在是太胡闹了!小墨墨，你说我待会儿出去后该如何做？”
　　吴辉现在被各种事情刺激地，暂时拿不准主意，只能求助万能器灵――小墨墨。
　　小墨墨姑且也没什么好的建议，只好说道：“待会儿主人出去后，还是再仔细给他检测下他那淤血还在不在了，这次应该不会有大问题了，等他醒之后，看看情况，再图其它。”
　　吴辉觉得很有道理，道了声谢，再度出了空间。然后坐在床边，小心翼翼地拿起自家傻大个的右手，打算继续探测一番。
　　之前没注意，这次把对方的这只手拿起来端详，才发现，对方的手掌满是茧子，特别是虎口处，不仅有茧子还有伤口，对方在当兵打仗的时候，究竟受了多少伤？又吃了多少苦？
　　他身上这身功夫应该也是那时候锻炼出来的吧，都说练功非一朝一夕能完成，他小小年纪，父母就过世，被家中其它亲族排挤，不得不弃笔从戎，还是半大孩子呢。
　　吴辉这心中生出了无限怜意，他缓缓把灵力探入，探查过去发现真的如小墨墨所说，他后脑勺的淤血部位已经消失，傻大个竟真的是为了早日恢复记忆才进行的这番冒险之举！
　　证实了先前猜测的吴辉有点儿咬牙切齿的，这不让人省心的啊!吴辉这头心终是放了下来。
　　那边，李锋却觉得自己被魇住了，他感觉自己仿佛睡了很久一般，醒来后就是一幕幕回忆闪过。
　　有他和父母生活的快乐日子，也有他刻苦求学的深刻记忆，最主要的还是在父母过世后，叔伯婶娘的冷眼相待，他实在受不了，听说西北方有战事，便去从了军。


第106章 十年战场忆
　　不过是一年时间，李锋他就从普通士兵当上了伍长，什长，开始带领起一组士兵战斗了，他得到的奖赏的银钱越来越多，存下来的却没有多少。
　　一个个陌生人互相熟悉，熟悉后的同袍又一个个离去，钱也都散给了他们，他愈发想变得更强，也更加身先士卒。
　　为的是让自己的小队减员换人的速度不要那么快，让他的心不要被一个个故去的人刺激得越来越难受，越来越控制不住自己想要毁灭一切的想法。
　　李锋有时候都感慨自己的运气，在一次对战中，他用手中长枪挑掉了一枚飞往将军身侧的箭矢。
　　将军本是下来给疲战的大家鼓劲儿的，没想到却被狡猾的敌人给突破了一个保护的防线，差点儿就被飞矢所伤。
　　他的举动自然被将军看在了眼里，之后便在战后把他招来，打算让其跟着他当随扈，充当保护将军的任务。
　　李锋谈不上开心，只觉得以后既然跟着将军了，出去和敌人打仗的机会自然会少了很多吧，不能痛快杀敌让李锋感觉很是遗憾。
　　他随后逐渐了解到，他跟随的这个将军是国朝大名鼎鼎的一等忠勇公薛良广，年纪刚刚过了不惑之年，正值壮年，便已经打过多次胜仗，是圣上依仗的肱骨之臣。
　　这次北夏来袭，连破边境两个小城，收边的将领只知道一昧地内撤，不知抵抗，将大齐国土拱手让人，面对来势汹汹的北夏人，朝中争论不休，却无人请战。
　　最后还是刚从南疆平叛班师回朝的薛大将军不辞辛苦，再度请战，带着手下的一万兵马赶赴战场，又开始招募兵士，抵抗北夏，终是把北夏人阻在边界之外，不得寸进。
　　这些都是他从那些很早就跟着将军的同袍口中得知的，看来自己当时听说有招募兵士令的时候，就是薛将军下发的吧？
　　这次他被超拔成将军随扈，同袍中有人觉得他撞了狗屎运的，对他横挑鼻子竖挑眼的，也有性格开朗，和他聊的很不错的。
　　李锋也知道，又不是人人都会喜欢自己，何况自己又不是铜板，不需要人人喜欢，他秉持着既来之则安之的理念，安心地做起了自己的护卫工作。
　　同时闲暇之余，跟着队伍里箭术不错的一个大哥学习弓弩，因着悟性好，很受自己的这个箭术师父的夸赞。
　　对方可不仅仅是当面夸他几句，因着跟随将军的资历最老，有次和将军闲聊之时，提到了他的根骨适合学武，悟性也好，薛将军一时好奇便把他招到眼前看看。
　　上次虽说他知道有个什长帮他挡了一箭，他也只是把人提拔到了自己身边，至于那个小兵的相貌他也没多注意，而人虽然说当了他的随扈，也不是说就能天天见着了。
　　通常情况下他有常用的心腹才会跟着他左右，别的基本上都在做别的事情，比如说守卫在大帐入口，或者说在周边巡检，他也不会刻意去观察一个新人，没想到对方还是个学武的料子，本就有着浓厚家传武学的薛良广这才起了好奇之心。
　　结果看到他进帐，本正和身边卫兵说笑的薛将军失仪地往前走了两步，张口道：“你……你这是……“撞翻了他身前的小案几，上面的杯盏和文书散落一地，许是这些动静惊动了薛良广，他召人前来把这些收拾了下去。
　　然后带着一种让人感觉很诡异的态度问李锋话，从最开始的年纪几何，入伍几年到后面的家中还有几口人之类的问题，李锋心里有点儿奇怪，但还是回答了将军的问题。
　　得到这李锋才刚刚过十五，还曾是秀才，他眼前仿若一道精光闪过，口中却叹道：真是可惜了。又了解到他父母都已经过世，是被家中亲戚赶出来的，更是起了爱怜之意。
　　直接和旁边的亲兵说道，以后让李锋也直接跟着他身边，然后便打发他回去了。
　　自这次会面后，李锋发觉自己的生活又起了变化，原来还对他冷言冷语的几个人对他的态度软和了很多，还有想要讨好他的，让他十分腻味。
　　而跟着薛将军身边的日子则过得十分舒心，薛将军对下属很好，经常赏赐他们食物，这对李锋这种“半大小子”的年纪简直不能太好，他再也不会像以前那样时常觉得腹内饥饿了。
　　不仅仅是如此，对方还时常把他单独叫到帐中，一起招呼他和他同席而坐，品尝美食，还给了他一本书，说是他家传武学，让他好好练习。
　　李锋起初并不肯受，这种家传的宝贝，传给他一个外人，实在是不妥当，但是最后还是被薛将军强压着接受了，让他先记熟心法，有不懂的来问他，心法记熟了之后再教他招式。
　　这种天下掉培饼的事情砸的李锋是晕晕乎乎的，他在感慨自己运气的同时，也总感觉哪里有一丝违和，不过很快他就被薛将军给操练得死去活来，没空去想这些有的没的了。
　　在当老师这个事情上，将军并无天分，好在他的耐心还算足够，在将军的督促和鞭策下，李锋的武功突飞猛进。
　　直到三年后的某天，薛将军对已长到十八岁的李锋说道：你已经出师了，我已经没什么能教你的了，以后在武功这个方面，就要靠你自己摸索，走出一条适合你的道路了。”
　　李锋再度拜谢了薛将军，却在起身时听对方口中低声说什么“愧不敢受”之类的。
　　李锋既已学会了武功，已长成了大小伙子的他也不甘于天天就待在将军身边，当一个安稳到极致的护卫，北夏再度大规模攻城，他便在阵前请战，希望能去大力杀敌。
　　薛良广本不同意，可是实在耐不住他的请求，只说对他说了句“小心点，你这小子!”让他去了，这一役，李锋打的十分痛快，他如同蛟龙出海一般，在敌阵前大杀四方。
　　直杀得方圆一丈内没人敌军敢靠近，那些北夏士兵用着北夏语惊悚地喊他是"杀神"，他更是一鼓作气，冲进阵中，杀死了对方副将，对方兵溃，四散奔逃，_战成名，被薛良广升作了三等勇猛将军。
　　虽说当了从五品的小将军，可他也并没有去真的带兵，还是跟在薛将军身边做随扈。
　　有的人觉得他被大将军重视，年纪轻轻就成了杂号将军，有的人觉得他不过如此，将军对他一般。
　　他们的佐证就是，将军每年都会有回都城的日子，带的随扈来来回回换了几次，都没带他这个传说中最受将军喜爱的人，对于这种传言，李锋向来是不怎么在乎的。
　　他依然坚持每天去做自己的事情，出操，练武，闲暇之余会去附近的山上打打猎，弄点儿野味儿吃，在山林之中锻炼自己的轻功是再好不过的。
　　就这样又是几年过去，不惑的将军已到了知天命的年纪，边境的战争还在胶着之中，双方仿佛有了默契般，不会在对方节日的时候攻城，但是一年总归是要打上那么几场的。
　　边界的几座小城是几度易手，感觉已经没多少平民了，大部分百姓都内撤了，虽然有薛良广看护着，不许李锋一直上战场。
　　但是这几年来，握枪的手早已磨出了茧子，背上，大腿，肩膀也都有新伤添旧伤，基本上都是被飞矢或者是己方的火器炸出来的碎片所误伤，即使这样，他依然喜欢在战场上的感觉，就像一柄敛于鞘中的宝剑，每次出剑的时候，总是兴奋异常的，要饮血而归的。
　　在他离家当兵后的第九年，他终于听说，这场和北夏人的没完没了的仗要打完了。
　　因着有消息传来，北夏人的大单于暴毙而亡，几个儿子正在都城皋兰混战，这儿的军队一部分要回都城去驰援他们所支持的王子，敌人都没了，还打个什么呢？
　　但是将军却神秘地对他们说，在他们走之前，还是会来一场大的，让他们做好准备，不要放松警惕。
　　李锋还在好奇到底有什么大的要打的时候，将军终于在某天不再卖关子，告诉他们，趁着北夏人军心变，又要撤离之时，给对方一次痛击！
　　这次伏击将军安排的十分巧妙，他兵分几路，一方面派出人在阵前叫阵，诈他们要和他们对战的样子，一支佯装要打伏击他们的运粮车，让他们自顾不暇。
　　最后一支由将军亲自带队，目标是这次返回北夏的敌军，因着将军从探子口中知道，对方指挥官，他的老对手，北夏的大将军郭罗木帖尔就在这支队伍里。
　　要是能杀了对方，对北夏绝对是最沉重的打击，也能一洗自己的怨气，被人拖在边境十年的仇，薛良广想报复好久了。
　　只是这次的结果真的会如他所愿么？战事没开始之前，谁都不能断言结果，有时候，我们输给的并不是敌人，自己过于轻敌的自己。
　　薛良广作为一名老将，自然是懂得不能更懂，就是有时候，明白道理和真的按照道理去走往往是两码事罢了。
　　作者闲话：今天更新么么哒


第107章 突围与重伤！
　　接下来的结果是谁都没预料到的，郭罗木帖尔能成为北夏的大将军，靠的自然不是单纯的武力，他能把薛良广拖到这个战争泥淖达快十年，说明其本身不比薛将军差。
　　他虽说是外族人，但兵书战法也都是熟读的，打的仗也不比薛良广少，自然是能猜到薛良广的部分计划的。
　　有的消息根本就不是大齐这边的探子好不容易探听得到的，而是他知道自己周边必然有探子，悄悄散出去的，虚虚实实的，上钩的自有那自大的。
　　待他的这支队伍真的遇到了一支伏击的士兵的时候，被围在中间骑马而行的郭罗木帖尔笑了，他的老对手一一薛良广果然是没按捺住啊，看来自己这次会好好给他一个教训了。
　　待双方人马打起来之后，突然从侧翼又冲出来一支重骑队伍，对着以为自己胜券在握的薛良广一行就冲了过去，轻骑+步兵面对重骑来说仿佛纸糊的一样，很快就被冲的溃不成军。
　　特别是当北夏那边发现这边居然有他们大齐的大将军在的时候，更是激动，郭罗木帖尔直接让手下用大齐官话和北夏语喊出“活捉大齐大将军，赏金百两“的话来。
　　用两种语言喊出，一方面是为了提振士气，一方面则为了打乱大齐人的阵脚。
　　果然被这声音一刺激，己方的士兵都激动地高喊“活捉大齐将军“的话来，郭罗木帖尔也不期望着就真的能抓到自己的老对手，但是能让对方吃次败仗，损失一些身边的精锐就足够了%；.这次是对方大意了，竞然敢亲身过来作伏击，本以为他会稳坐钓鱼台，在大帐中运筹帷幄呢，既如此，自己怎能不给他回馈“大礼“呢？
　　薛良广顾此失彼，在他看到那队重骑兵冲过来的时候就知道自己这次怕是要栽个大跟头了，不愧是郭罗木帖尔，自己还真的是小瞧了他，眼前最要紧之事，就是收拢被冲散的兵士，把这次糟糕的战斗给结束掉。
　　不过想收拢士兵谈何容易？特别是当那群北夏人听到“赏金百两”后仿佛疯了一般，悍不畏死地就往最中间的圈里冲。
　　薛良广气的牙痒痒，也只能尽置保全自己，要是自己真的有什么闪失，那才是对军心最大的打击，说不定郭罗木帖尔会直接掉头攻城，得到胜利果实后才回北夏国都。
　　在将军提出这个计策的时候，李锋就请战，打算孤军深入，直入对方军帅所居之处，砍掉郭罗木帖尔即可，但是被薛良广以太危险为由拒了。
　　眼前他想动手去那边，却又因为要保护将军的职责而不能擅离，要是到时候，将军有闪失,就算自己杀了郭罗木帖尔又如何？
　　李锋紧紧跟在将军身边，替他打飞冲向这边的箭矢，只是在那队重骑冲来的时候，李锋还是被冲散了，在他回头之时就是将军被三名重骑兵所围，正孤军奋战的危险局面。
　　他大吼一声，把马儿掉头，奔往那处，回援将军，他用长枪挑飞路上的轻骑兵敌人，在将军力有不逮的危难时刻，直接从马背上起身，踏步飞向站圈儿，四两拨千斤，把成鼎立之势的重骑敌人打落马上一个，部分解了围困。
　　他终于踏向大将军的战马，和对方共乘一骑，护着对方突破重围。
　　薛良广看到李锋过来，松了口气，自己不服老是真的不行略，还需要年轻小辈儿来救，这几年没到战场核心，战力都不行咯。
　　这次的事情是自己大意了，但是郭罗木帖尔这次敢这么对自己，下次要是被自己遇上绝对十倍百倍奉还！
　　他这边被李锋护着在突围，另一边他最得力的几个手下也在他之前的吩咐下开始收拢残兵，隐隐又恢复成了原那整齐的样子，只是人数减员了不少。
　　李锋也带着他往那边已经要整好的队伍前进，只是路上的敌兵实在是太多，他护着将军同时还要行进，这步伐自然是慢了很多。
　　不过好在他的战力足够，面对各种危险的局面都是逢凶化吉，化险为夷，这一切都被薛良广看在眼里，他那叫一个喷啧称奇，佩服这果然就是传说中的“吉人自有天相“么？
　　只是，这危险往往就在胜利的曙光到来之前先来到你身边，就在最后几步路就要会师的时候，从左前方冲过来一个敌人，李锋不得不费力应对。
　　此刻，他后侧又过来一名重骑，拿起由金属制成的重枪就往他们俩身后砸去。
　　李锋此时也无力挑开后方的重枪了，但他要是侧身躲开，这枪会直接砸将军脑袋上，而且他左前方的那个人的矛也会扎到将军，李锋知道自己不能躲，只能替将军挡了。
　　只听得“咚“的一声闷响从他的头盔后传来，他只觉得一阵晕眩，费力挑开前方的敌人之后，用力拍了下马屁股就被脑后的疼痛压得眼前一黑，抓不住缰绳要落下马去。
　　在看到将军被李锋护着马上就要过来之时，这边的残兵败将的气息都变得浓烈起来，他们在几个小将军的带领下开始突围，结果没想到，异变突生，将军竟会遭遇两方夹击，将军身边的几个护卫立刻冲上前去，准备解救将军。
　　不过在他们解决掉路上的敌人之后，眼睁睁地看着李锋遭受了身后的那一击，就算那他还是把前面的敌人解决了，不由得从心里佩服起这位年纪不大的同袍了。
　　他们大多跟着将军多年如今也都而立的年纪，知道将军特别看中他，说不上嫉妒，就是心里总有点儿不顺，他李锋何德何能呢？
　　这回他们是彻底明白了，对方凭借地就是过人的能力和对将军的忠心吧？换作是自己，今天能这么轻松地把将军从敌军重围中解救出来么？
　　在危难之时，不顾性命地救出主公的，只是，李锋这次被这么一重击，这伤必然是不会轻的，他们经常打仗的最知道，这脑袋的保护是最容易出问题的，盔甲有时候是根本没用的，比如说这次被重枪敲击之后，很难不受伤。
　　他们冲得很快，既是为了尽快救出还未完全脱离危险的将军，也是为了看自己的好兄弟到底受伤得如何？
　　他们已经看出了他身形不稳，似要跌落马下，要知道在战场之时，下马是大忌，布卒比骑兵更危险也是因为人毕竞力置是小于马的，被乱马冲撞几下，不死也得脱层皮。
　　更何况跌下马去。，更是可能会被马蹄给踏成重伤甚至被群马踏成肉泥都不是不可能，他们急。
　　有人比他们还急，薛良广没想到，就在他们马上要和人会师之时，会出现意外，他当时全神贯注地提着缰绳，配合着李锋对付前方的敌人，没想到后面竟还有人来袭，而李锋不声不响竟自己扛下！
　　之前他救自己，薛良广这心里倒没什么，自己和他也算有半师情谊，何况他知道以李锋的身手几乎不会受一点儿伤，哪成想这一受伤就来个大的！
　　他刚刚完全可以躲开，自己也就是受点小伤而已，何至于此？他是什么样的身份，为了救自己受伤如此厉害，要是被自己的那个好亲家知道，绝对和自己没完！
　　可他也明白，目前李锋不知道自己身份的前提下，以自己为重，自己这受益者还能说出什么呢？
　　在他晃晃悠悠要跌落下去的时候，薛良广左手紧握缰绳，右手反手就是一个回拉，勉强抓住对方不坠落下去，然后又缓缓调整自己的姿势，让对方半倚着马鞍，终是稳当了许多。
　　他的这些动作还是很有效的，撑到了那批援兵到来的时候，看来的几人都是自己手底下的可信心腹，直接吩咐他们赶快把马上的这个倔脾气的小子给安置到另一批马上去。
　　然后众人迅速后退到大军之中，和对面的北夏人对峙起来，郭罗木帖尔见薛良广已然回归,略有些遗憾。
　　不过这次手底下的人重伤了他手下那个“魔神”小将军，倒是意外之喜，郭罗木帖尔这几年在营中也是听过这个人的名号的。
　　对方年纪轻轻，不过年方二十有余，就耍的一手好枪，能以一人之力对战十人百人之数，他大夏的儿郎死在他手中的不知凡几，每次遇上他，自家的狼崽子们仿佛成了鹌鹑一样，被他像砍瓜切菜一样容易地就失了性命。
　　私底下大家都喊他“魔神”，对他很是敬畏，他有心想见识一下对方，却总是不得法。
　　一方面手下的人苦劝，让他以大局为重，不要以身涉险，他这样的勇士岂会怕了那毛头小子？只是大家的意见不能不听。
　　而另一方面对方实在是太神出鬼没，这么多年，一般也就是每年出来个一两次，时间不定，突然就冒了出来，就算自己有心见他，也是遇不上的，让他颇为遗憾。
　　今天可算是见识到了，对方的神韵果然非常人可比，那股子狠劲儿，不像软弱的齐人，反而有一股他们大夏人的气概！
　　作者闲话：今天的更新，么么哒


第108章 他长得像谁？
　　不过遗憾归遗憾，对方这次能被薛良广给放出来也是意外之喜，刚刚他这一受伤，伤到了脑袋，以后想恢复并不容易，不知以后会减少多少我大夏士兵的伤亡！
　　眼前，薛良广已回到了队伍之中，他的属下还趁机把队伍都整理了一番，刚刚能被重骑兵突袭成功，靠的其实是薛良广的大意，眼前优势既己经失去，对方对重骑有了防备，再想取得什么大的成果就艰难多了。
　　郭罗木帖尔深知见好就收的道理，最初的目的既已达到，缠斗无必要，制止了手下想要继续进攻的态势，两方人马恢复了对峙，不再进攻。
　　薛良广自然很快就明白了郭罗木帖尔的意思，他脸皮抖动，牙齿咬得“咯吱”作响，对方不愧是老对手，能把他猜的这么透！
　　对方既已占了优势，想一句鼓起?下他们，和他们大战一场，这样的局面薛良广不怕，他深知刚刚只是被他们抢了先机，接下来要是打的话，斗个平手是很容易的！
　　而自己这边的援军到时候说不定就来了，眼前对方不想打，薛良广也只能忍了。
　　郭罗木帖尔这老匹夫!定然也是看到了两方对峙出不了什么结果，才不想浪费时间的。
　　他这边倒是有心和这群蛮子耗一耗，可是李锋刚刚已然不好，眼下最主要的事情还是赶快带他回城，给他寻大夫疗伤。
　　难得地，薛良广觉得郭罗木帖尔这次的做法有点儿得他的意。
　　他也带领人马往侧翼退了半射之地，把路给腾了出来。
　　郭罗木帖尔招呼身边的人一边警戒，一边从道上快速通过，两方士兵相距最近的时候，差一点就能短兵相接，场面一度十分诡异。
　　他们互相怒视对方的同时，在心里用自己的语言对骂，不过表面上到很是克制，没有起什么冲突来。
　　待队伍通过后，郭罗木帖尔又上了战车，他身边的人不理解地问他：“刚刚多好的机会，齐人已败，将军为何不一举拿下那些齐人？最开始将军不是说要生擒齐人的大将军么？”
　　郭罗木帖尔看了他几眼，摇了摇头，笑着说：“你还是不懂，齐人刚刚败了么？真的能一举拿下他们？何况我们眼下最主要的事情是赶回国都去，小王子需要我们!和齐人缠斗只会浪费时间，消耗我们的力量!我和薛良广缠斗这么多年，齐和我大夏互有胜负，但是完全是大胜或者大败的几乎没有，你可知为何？”
　　“属下不知……”对方的回答很是干脆利落。
　　“战场上，薛良广比你更了解我，如同我了解他一样，我们俩这样，一是在能力上，他确实是和我不相伯仲，我俩的计谋韬略，对方也都能猜到，二是，只有这里有仗可打，我二人才能留在这儿，你可明白？”郭罗木帖尔难得耐心一次。
　　他的这名属下听他说道敌方的大将军比自己这个常年跟在大将军身旁的人还了解，他感觉很是不服气！
　　可是将军说的东西自己确实是不懂，也说不出所以然来，只能尴尬地答了一句："属下……属下愚钝！“看对方还是不明白，郭罗木帖尔懒得再解释了，有时候这种自己的所作所为身边人不懂才是最让人觉得寂寞如雪的！
　　眼前这次回国都，不知结果如何，希望下次还能再在战场上见到薛良广这个老狐狸吧！
　　郭罗木帖尔的念叨，薛良广是听不到的，就算听到了，他也会嗤笑几声。实际上他俩都明白对方的处境，特别是薛良广理解得更是深刻。
　　坐在龙椅上的人，怕的并非文臣而是武将，文臣缠斗，就是在朝堂那个框框里来的，互相攻讦，如同后宫的女人争宠一般，为的是独得皇上的育眼，他们有各种教条去束缚着别人，也绑住了自己，那些文臣大多只能成权臣，不敢越雷池一步，最后也翻不出花来。
　　功高震主的武将却是有实力做很多事情的，薛良广当初从南边平叛回来，己经在军中很是积累了一番威望，在他回来受封赏的时候，已然感觉到陛下的态度和往前有微妙变化。
　　他本想递上奏章请辞，但是却被手下劝阻，想想也是，自己一人请辞容易，手下的这群换个人领着，说不定就被人当了炮灰使了，都是拼命的兄弟，他是不舍得的。
　　而且君心难测，就算自己请辞了，保不齐陛下会觉得自己心中有鬼，更是猜忌，倒不如先按兵不动，观察观察再说。
　　结果就有了北夏人攻城略地的战况传来，那帮子文人争论不休，竟还有人提出派公主和亲北夏，以换得和平的主意，把陛下气的倒仰。
　　朝中武将也无人请战，薛良广知道自己的机会来了，他又等待了几天，入宫求见皇上，请战讲的那叫一个慷慨激昂，暗中又不断表忠心，终是说动了陛下，让他出战。
　　他到了西境，这场仗一打就是十年，朝中流传地不再是他以前在南边用兵如神大将军的美名，而时常有人批他弹劾他战事拖拉的。
　　不过他每年都能往上递捷报，陛下也不会说什么，反而对他更加放心，因着他常年不在京，倒是对他的家族和妻子多有赏赐。
　　薛良广有时候就在想，郭罗木帖尔耗在这儿也是有和自己相似的理由吧？
　　对方真的是一个聪明人，除开第一年的磨合，之后的二人就如同有默契一般，连战事的伤亡情况都降了不少，要是换个草包或者二愣子过来，自己真不知要怎么应对才好！
　　两军距离越来越远，薛良广也宣布开拔，找人把李锋给扶上战车，迅速地往城中回转，眼前最主要之事，就是李锋的伤势。
　　待进了城，安排下将士们去休息，又让手下的几个人安排城中的良医给伤员治疗，他只带着回到居所之中，让人去侧院中寻来方太医，请他来给受伤的锋小子诊治。
　　仆从领命而去，很快，方太医就带着一个背着药箱的小徒儿进到门内，他急忙招来方太医道：“方太医，快来帮我看下我这徒儿的伤势!”他急得自称直接用了“我”一字，方仲快步向前，看向床上所躺之人，只见床上正躺着一个年纪不过二十开外的育年人，身上的铠甲已去，放在床边，脸色苍白，神色间不时浮现痛苦之色。
　　他先问了将军伤患处的位置，听到将军说在后脑，他这心中就“咯噔”了一下，让小徒儿轻扶起对方的头，从侧面观察了一下。
　　只见对方脑袋后方已经肿了一个很大的包，隐隐有血液渗出，床榻上的竹枕都沾染了血迹，略沉思了一番，他又伸手探了下伤处，只听得“嘶”地一声痛呼声传出。
　　抬头看了下将军，将军也是一脸紧张，他吩咐徒弟把这个年轻人放下，让他的身子侧躺，不要让患处被碰到，接着又拉出对方的手臂，开始号脉。
　　中医四宝一望闻问切，指的就是看病的四种手段，不仅仅是号脉一条，又仔细问了将军，这小将军是被何物所伤，伤到后表现如何，从受伤到现在已过去几个时辰云云，薛良广都回答得很是认真，得到了准确的消息后，他又沉思了很久。
　　才开口对大将军道：“大将军，这位小将军的伤势并不严重，只是被钝物所击打有点儿淤血，然则其伤处在头部，头部不比人体其它部位，受伤后很容易伤了神体，这……”
　　说到后来，他变得有点儿吞吞吐吐起来，有些话他实在是不知道怎么说出口，薛良广有些着急地说道：“方太医但说无妨，我相信你的医术。”
　　“祛除脑部的淤血不算难，但是我怕除得不干净，会影响小将军以后……”有的话，他是真的说得艰难。
　　方太医表示心很累，他方仲在太医院当差那么多年，面对那么多贵人的时候也没这么难以开口。
　　那些贵人们都是有个头疼脑热的，就来太医署来寻他们，对贵人们，只要陪着小心，用药慎重点，也不会有什么，他们过得可比那些专门给陛下诊脉的御医舒服多了。
　　一般来说贵人们是挑剔了些，但是也不会为难他们，更不会有掉脑袋的风险。
　　他就是看自己年纪大了，过够了太医署安稳的日子，又不想往上爬，当御医提心吊胆，才在圣上说要从太医院调人来边境为士兵治疗时，主动找院判请赴西境。
　　院判正头疼找不到人的时候，他就站了出来，解了燃眉之急，院判还给他提了一级，然后就把他打发到了这里。
　　他在这边，也就是替大将军和将军府的众人诊治，或者说军中有比较严重的伤患的时候，他也会出手，过得比在太医院累了一点，但是很提升医术，过得很是充实。
　　有空的时候还能去附近的林中找寻一些难得的草药，甚至还在边城找到了一个好苗子，打算让对方继承自己的衣钵，+分自得其乐。
　　这次遇到这么棘手的病情，还是这么一个棘手的病人，说起来将军府中将军的随扈这么多人，自己绝大多数都已经熟识了。
　　就眼前这个小将军，听闻是将军最喜欢的一个手下和护卫，却很少和他相见，每年诊脉什么的也没出现过，他都难得起了好奇之心，此人到底是什么样。
　　今天没想到见了对方，竞是在这种局面，刚开始只顾着看病情了，仔细端详此人的面容总感觉有些熟悉，自己似乎在哪里见到过。
　　他想了又想，突然眼前出现了几张脸，当今陛下的十三弟沐王殿下和陛下的十王叔福王殿下!他都常去两家王府请平安脉，对这两位殿下的长相记忆尤深。
　　再想想，眼前这位小将军眉眼之间更为相似的怕是当今陛下的胞弟，宿有贤名的八王爷江都王，他曾和八王爷有过几面之缘，对对方的神采记忆颇深，刚刚一看到这小将军就觉得面熟，他为何和几个王爷长得如此相似？大将军为何对他偏爱有加，他似乎是有点儿明白了。
　　不过他宁愿自己不明白，这种涉及到宗室秘闻的事情自己还是知道得越少越好，特别是如果仔细追究，如果对方不是和八王爷长得像，而是和“那位”有关系呢？
　　毕竟八王爷是陛下胞弟，长得像是很显然的，他并未得见过天颜，大将军应该是一见到就有了猜测吧？
　　突然能理解以前大将军有意隔开自己和这个小将军的做法了，要是自己牵涉进了宗室亦或是皇室的秘辛中去，自己不知什么时间就行差踏错，一命呜呼矣！
　　方仲不再去想那些和自己不相干的事情，探究得越多，除了满足自己并不旺盛的好奇心外有什么用呢？
　　他再度吞吞吐吐，惹得薛良广有些不快，“有什么话就说出来!本将军最讨厌有话含着不说之人!”他的语气上扬，带着点怒色。
　　“将军请恕罪，老夫这就道来，这小将军的伤患处有淤血，于性命无碍，只这淤血很容易清理不干净，到时候可能会影响记忆或者说性格大变，难以自持，不识人等状。”方仲感觉到将军急了，这些话不得不说出口。
　　他真的不想说这小将军年纪轻轻地就失忆或者变傻，一想到，他可能隐藏的身份，他更觉得这就是造化弄人了吧？
　　即使方仲方太医说的很是委婉，薛良广也明白了他话中的未竞之意，失忆他知道，他后面的话是说可能会变傻？
　　这怎么可能？！这怎么可以？！李锋他可是……他可是有着那个尊责身份的人，怎么会？
　　他想张口怒斥方仲胡说八道，却也知道对方的医术足够信任，不会骗自己。
　　他活的也足够长了，伤到脑袋的人见过的也不算少了，好的确实有，不好的也很多，最差的他见过脑袋受伤后得了“失魂整”只能躺床上当“活死人”的。
　　也见过虽有意识却起不来床的，失忆的变傻的更是不计其数，更甚者，直接失去性命的都有，脑袋毕竟是人的要害之一。
　　他以为李锋这小子会有不同，不过这结果也不算坏不是么？又问了一下，该如何治疗的问题，方仲说他需要针灸和部分药物需要准备，也得等病人恢复比较稳定的状态才能施针。
　　疲惫地抬手按了按太阳穴，他挥手先让方仲等人退下了，自己一个人陪着李锋坐在这屋子里了很久很久，也想了很多很多，坐了数个时辰才被第二次来叫他吃晚餐的扈从叫得回转精神，吩咐几个人照顾床上的李锋，他才起身走了出去。
　　作者闲话：今天更一章肥的，么么哒A3A


第109章 归乡之途
　　很快就是几天过去，方仲来给李锋施了几次针，又根据情况，做了几贴外敷的药涂在伤患处，很快肿处就消得差不多了，只是人还是没有醒来。
　　薛良广来看望过几次，询问了几次，也只能摇头，他已然接到圣上召他回京的圣旨，再等不得了。
　　来传旨的天使现如今还在府宾馆休息，并未进过他的府内，但他已经察觉到了危机，在事情没有明朗以前，万万不能让李锋暴露在人前。
　　招来几个得用的心腹，吩咐他们多看顾一些李锋，他就先动身回京，让他们等到李锋醒来，若是没什么大碍，仍和以前留守城内，凭借他的一身本领和武艺，只要人清醒，就不会有什么危险发生。
　　若是醒来后有什么意外状况，先把人送回家乡，然后销毁掉他的一切记录文书，在村中居住，环境简单，也不会有什么危险。
　　交代完事情，薛良广就和来传旨的太监一并启程，往京城赶去。
　　薛良广走的第三天，李锋终是醒来了，被留下的几名同袍欣喜地赶来，看到的却是李锋那有些懵懂的眼神，他们这心里就是一跳。
　　被留下的几人里和李锋关系最好，经常照顾他的张谦试探地开口问道：“锋小子，可识得我是谁？”
　　得到的回答是一个摇头并不解的眼神儿，跟在后面的徐鹏和钱进也开口问了几个问题，结果得到的回答都不尽如人意。
　　李锋这小子这算是失忆了？他们有点儿难以接受，至于更多的，只能先留待多观察几天了，没想到，观察的结果更是打击人。
　　他这可不是失忆，而是心智都退化了!仿佛九岁稚龄的儿童一般，好在，他现在吃饭穿衣什么的都记得，不用人照顾，没有说动辄哭闹，让人头大，还是让他们有了一点安慰的。
　　李锋既已经醒来，就该考虑将军之前留他们下来交代的事情了，+年兄弟情，他们实在是不想把人给送走，但是他们几个大老粗照顾人也没什么经验，留他在大营和西境远不如他曾透露过的江南村庄。
　　更何况将军也对他的事情有了安排，就算再不舍得，他们也得动身送他离开了此刻离李锋受伤已然过去近一个月了，方仲早已停了药，对关心则乱的这几个人很是解释了一番，药不能乱用，人都好得差不多了，偏要郎中用药是何道理？
　　几名大兵被奚落了一番，却不觉得羞，反而+分开心自家兄弟好的差不多了的事实，虽说兄弟已经记不得他们了，但是现在这有点儿傻乎乎二呆呆的锋小子，让人更有一种照顾幼弟或者儿子的感觉了。
　　李锋既已经好的差不多，他们又请教了方太医，得到了锋小子能受得住车马劳顿的辛苦了之后，他们住就带着李锋上了路。
　　他们仨骑马，后面拉了一辆马车，李锋就坐在里面，一路上他们也算是走走停停，玩玩闹闹。
　　一会儿给李锋上山打猎，一会儿又陪他下河捉鳖，又是拿野果子逗，又是拿烤鱼哄，过足了照顾人的瘾，也满足了几个人的老父亲心态。
　　锋小子有时候坐车坐烦了，硬是要骑马，他们本来是不许的，但是被缠得怕了，也只能欣然应允。
　　第一次，他们还在旁边护着，看着，如同家中稚子初次学马之时，他们在一旁心惊胆战，生怕掉下来，不过结果却是他们实在多想了。
　　锋小子虽然失忆了，但是骑马的本领却没忘，利落地翻身上马，摸了摸马儿的马鬃，呼啸了一声，这马儿就载着他，迅疾得往前奔了出去。
　　把她们看得是一头冷汗，连忙自己也骑马去追，结果追上了却发现李锋不过是在和马儿玩游戏，只是虚惊一场罢了。
　　自己的宝马被锋小子骑走，害得自己刚刚只能和徐鹏共乘一骑的张谦心里很是纳罕，自己的宝驹在锋小子手里仿佛都更听话一般，是自己的错觉还是锋小子天生有马缘？
　　有了第一回 ，这后来，李锋再骑马他们就没那么担心了，甚至在路过一处驿站的时候，他们还给锋小子弄了匹马来，几人的速度加快了不少。
　　从西境当阳到李锋的家乡广德，距离并不算近，穿越的州郡都有十数。他们已经是绕路走了很平坦的州郡了，就那还是需要翻山越岭几回，待到了广德，已然过了　一个月有余。
　　从黄州翻了山后，地势就平坦了不少，锋小子的家离县里也不算很远，骑马还是很便捷的，不过，到了这边后，他们就改换了装束，把自己扮成那种下等士兵，去了身上能表露出身份的物件儿。
　　虽说不如以前方便，但还是小心驶得万年船罢，自县城往北四+里，就到了离锋小子家最近的集镇，从集镇里采买了肉，鸡，并米面，布匹等充作礼物，雇了辆镇上的车，一并去了李家村。
　　村里了何曾见过这么大的阵仗？四匹马并一辆扯朝村中而来，要知道此时，马匹还是战略物资，普通人家基本上是用不了马的。
　　村人都是用牛，驴，城市则牛车，骡车也远多于马车，这一下来了四匹，就算是在县里都看不到的场景!他们曾看过县里的富户和官爷们嫁娶，最多也就是两匹马罢了。
　　若是来了四头牛并牛车，他们还会看会儿热闹，考虑下这又是谁家的姑娘嫁了有门槛的人家儿，才会来这么大仗势。
　　这次却是热闹都不敢看，连忙去村中报告了里正，李福责听说村里竟有如此架势，来了四匹马，也很是惊奇，丈二和尚摸不着头脑，连忙跟着人去了村口，然后抬头对村口的几人问道：“几位壮士，来我李家村，不知有何责干？”
　　“你是？”张谦打置了前来搭话的中年人，只见他眉目清正，衣着也比旁边人周正一些，看年纪又不会是族老，或许是村长，里正之类的人物吧。
　　“我是此处的里正，几位壮士呢？”对方打量的目光如芒在背，让李福贵有点儿不太舒服，能骑马而来的又怎会是普通人呢？
　　“我们是西北军，薛国公爷大将军帐下的兵士，如今来此处，只是为了送我们一个的兄弟归乡的。”眼见着天就要被张谦聊死了，徐鹏忙提马上前了一步解释道广德离帝都并不算远，但村人对上面的人和事儿依然是漠不关心，他口中的薛国公爷大将军是谁他们也不知，只有里正心中一跳，薛将军的名头他还是听过的，听说是一个很了不起的大英雄。
　　只是他们说送战友归乡，莫非是哪个服了兵役的儿郎牺牲了？他们是来送讣闻的么？看来又有个家庭要难过了，只是往前来传讯的人有这么大阵仗么？
　　四人同骑马而来，还带着一车东西，里正能这么想也实属正常，因为李锋绷着脸骑在马上比那三人的气势更强，还是很能唬人的。
　　看着眼前的村人有人露出悲戚之色，这搭话的里正面色也出现了不忍的神情，不过他还是在思索村里有哪个小子去了西境，却发现毫无头绪。
　　钱进总感觉他们是想错了地方，拍了下李锋的马儿，把他往前一推，开口道：“你们村中的儿郎归来，怎么没有亲戚来看？里正可知李锋还有什么亲人在的？”
　　在钱进把人往前推的时候，里正就在仔细观察起了这个年轻人，对方不过二+出头，肤色是健康的小麦色，约摸八尺有余，鼻梁高挺，唇形如锋，双眼的神色更是让人不敢与之对视，可他眉眼间总有一股让人熟悉的感觉。
　　在那大兵说出李锋的名字时，里正才恍然大悟，这竟是锋小子嘛!没想到+年未见，竟变化如此之大，让他刚刚都几乎认不出来，这神采比他见过的官绅强得不是一星半点。
　　没想到我李家村也能出这么优秀的儿郎!里正心情很是激动。
　　听到锋小子的名儿，家里有服了兵役去了远方的村人脸上的悲戚之色还未退去，就被惊讶所取代，这竟是锋小子么？
　　真的是认不出，众人的讨论声骤然加大，乱哄哄的，李福责心里也乱糟糟的，便没在意周边，直到他抬头就看到钱进那带着询问的眼神。
　　他这才想起来自己刚刚还有话没有答完，连忙开口道：“村中自然是有的，我也是他没出了五服的堂叔，他还有一伯一叔，并一个嫁到外村的姑姑，我这就叫他们来这儿。”
　　看这架势还要把人都叫回来么？钱进摆了摆手说道：“不用这么麻烦，外村的姑姑还是算了，里正你直接带我们去锋小子他的叔伯那边吧，有些事儿我们还需要再和他们聊聊。”
　　李福责也止住了让人去把那三户人家叫过来的打算，先把周边的村民劝离，让他们各自忙自己的事儿去，不要在这里围着暄闹，然后开口对几人说道：“那就先劳烦几位兵爷随我进村，我带你们和锋小子去他三叔家一趟。”
　　□作者闲话：小剧场面对着照顾自己的同袍，李锋内心：我把你们当兄弟，你们去把我当儿子？？
　　有着一颗老父亲的心的徐鹏and钱进and张谦疯狂点头：是啊是啊！
　　李锋拔刀……


第110章 变脸大师
　　把几位兵爷给带到锋小子他三叔李礼家，李福贵也是满心地不乐意，不得已而为之。
　　李礼好歹念过书，知道该怎么搭话，人品虽然差点儿，应付这群军爷算是足够了，李忠太过于老实，到时候紧张到说不出话那才是让人尴尬。
　　说起来这一支里，数锋小子的父亲，李家老二李义办事最为妥帖，还在建康待过好些年，杨氏听说也是能识文断字的，本是一对好鸳鸯，生的儿子也是卓尔不凡，小小年纪就中了秀才，令人钦羡。
　　可惜二人为天所妒，相继撒手人寰，撇下独子艰难过活，还被家人给逼得从了军，刚刚看到锋小子的样子感觉应该过得不错，比待在家中受人磋磨要好多了。
　　就是刚刚那几个兵爷说的，他受了伤是怎么回事儿？从外表也看不出来啊，李福贵心里那是几番思量。
　　村子本就不大，李福贵带着几人很快就到了李礼家门口，然后敲响了李礼家的门，刘梅很快就应声过来开了大门。
　　刚想问，谁敲他家的杉木做的大门，不知道很是精贵么？那可是很难获取的木材，比村里那帮子穷鬼的桐木门强多了，敲坏了谁来赔？
　　她这一番话还未出口就被门外的高头大马堵在了喉咙里，呆愣了会儿，才看到原来旁边还站着里正，刘梅别看在村中跋扈惯了，遇到里正还是很有些怵的，她小声开口道：“里正，这又是怎么回事？”
　　李福贵其实对刘梅这种是最不耐烦的，他没解释过多，只问了句：“你家李义现在在哪里？”
　　“他出去了，待会儿就回来呢，要不我先去叫他回来？”刘梅小声地问道，她实在是不敢一个人来接待这么一群一看就很是不好惹的人啊！
　　“那我就和这几位兵爷在这儿等你了，你可莫要忘了尽快回转。”李福贵本想让刘梅先把人给迎到院里或者屋里去，但是又觉得这样不太妥当，遂作罢。
　　刘梅得了赦令，仿佛像被猫撵的老鼠一般，飞快地从众人面前消失了，被留下的几人就这样面面相觑，诡异地陷入了沉默。
　　李福责为了打破尴尬，对着李锋的方向开口问了句：“锋小子还记得你福贵叔不？”这句话本身是戏谑。
　　锋小子他参军之时，已然是半大小子了，怎么这+年来，变化又不甚大，怎会不认得？只不过看他从进村到现在一直绷着个脸，不开口说话。
　　这让他觉得有点儿奇怪，莫非是在军队里磨出来的性儿子？可是看他那几个随他归来的大兵感觉也挺能说的啊！
　　里正的这句话，让本正盯着某处不知发什么呆的李锋回了神，抬起眼皮看了眼眼前的中年大叔，思索了一番，然后摇了摇头说道：“不识得了。”
　　这句话配和他刚刚的动作，还有那懵懂的神情震得李福贵心神不宁，他艰难地朝着钱进的方向开口问道：“锋小子可是出了什么变故？怎会……怎会这样？”
　　钱进无奈地摇了摇头道：“上个月，北夏来袭，锋小子他头部受了重伤，醒来后就是这幅模样了，我们这次来就是打算把他送回家，然后给他安排一下的。”
　　钱进说得十分简练，特别是对于受伤原因只字不提，本就是将军吩咐的送李锋归家躲着某些人，他在战场上的事情更要保密了。
　　锋小子竞因着受伤而变傻了？当初县里的天才为何会有如此遭遇？李福贵实在是不懂，怪不得看锋小子刚刚对刘梅也是视而不见，原来他竟都忘了，这以后可该如何是好？
　　两个人的交流也就一两句话，李福贵在心里艰难地消化着这突如其来的消息，也没什么心思再去管什么气氛尴尬不尴尬来缓解气氛之类的了。
　　不过很快刘梅就带着李义并大伯哥李忠赶了过来，她刚刚遇到这番大阵仗，心思不稳，抱着多个人壮壮胆的心思，先去了大哥家，不顾大嫂孙氏的白眼，硬是把大哥从家中给拉了出来，然后又在半途上叫上自己的丈夫李义，三人一行往他们家走去。
　　还未到家门口，李义和李忠也看到四五个人并四匹大马正围着门口，李义三步并作两步就来到了门□，开口问道：“几位这是？我是这家的主人李义，后面的是我的大哥李忠并妻子刘氏，光临寒舍，真是蓬荜生辉!”拽着些不文不白的话，他推开院子的大门，把人迎进了院子，又令刘梅去抱一捆草料来，说是给马儿填些。
　　钱进等人推说不用，只是让他找个栓马的地方，他们把马儿检好之后，才随李义到了堂屋正式叙话。
　　李福责本想直接告辞，却被钱进拦下道：“大叔既是李锋的未出五服的叔父，又是本村的里正，先不忙着走，听听我们兄弟几个说的，做个见证。”李福贵只好又坐下，接下来，又听钱进开口道：“这次来叨扰，并非我们兄弟本义，只是我们这次就是要把锋小子给送回来，安排妥当，不得不打扰几位了。”
　　李义这才知道，他们原来是他那二哥家的独子的同袍，那站在门口的那个就是自己的侄儿？十年未见，他竟变化如此之大？
　　这么多年没和他们联系，他早都以为他不知何时死在敌军的长枪下了，这竟还活着!那他刚刚竞没向自己这个三叔和他大伯打招呼，实在是不知礼仪，果然是当兵的粗人，呵呵！
　　李义在心中冷笑，连带着对钱进三人也看不起了，不过他惯会装模作样，心里不知多么看不起，面上儿却是显不出来的，笑着开口道：“哦，竟是我那不成器的侄儿的同袍？他自己回来不久得了，还要劳烦你们送他，都这么大人了。”
　　他笑得客气，这话说的却不客气，把张谦气的倒仰，接过话头道：“俗话说得好，无事不登三宝殿，这来呢自是有事情要做，您说是不是？”
　　张谦生的本就高大，兼着还有一副长髯，这一冷笑着说话，李义这好不容易生出来的气焰就低了不少，语气也缓和了很多：“兵爷说得自然是，是我刚刚想差了，愿这位兵爷看着我那侄儿的面子，原谅了则个。“说完还拱了拱手。
　　有人唱白脸，自然就得有人唱红脸，他们这次来是给锋小子安排好好生活的，可不是来和他的叔叔起冲突的，徐鹏赶忙打圆场道：“李锋之前在军中头部受了伤，暂时记不得人，心智也仿若儿童一般，在军中不适合休养，我们这几个在军中和他以兄弟相称地便决定把他送归家乡，总归是有你们这叔伯和族人照看，比我们在军中要照料得好。”
　　李义这才知道他们的来意，这是来给他送麻烦来了啊!一个傻子能做什么？连力气活都做不好吧！亏他刚刚还觉得他这忤逆的侄儿长进了，结果竟是变傻了？
　　呵呵，他面带冷笑，直接就想推拒了，却听到最开始和他开口说话的那个兵哥说道：“李锋在军中也颇攒了些钱财，我们这次就把钱也一并送来了，他回来的一路上也都没花，你们叔伯照顾生病了的侄儿也有难处，虽说都是自家人，这钱还是要算的，我们哥几个也知道，到时候就把这钱一并给了他。”
　　钱进似乎是知道李义要开口说什么一样，但他实在是不想听那些糟心话，提前用钱堵上了对方的嘴，自己这可怜的兄弟，一看这三叔三婶儿就不是什么善茬儿。
　　他倒有些看好李锋那个自打进来就没怎么说过话的大伯，只是看对方一直不搭腔，他也没法子和对方说什么。
　　李义一听说有钱，这心思就活泛了很多，站在他身后的刘梅也拿肘部推了推他，要是这有钱的话，养个傻子也不值当啥，就跟养了只狗儿一样，不饿死就行了，还能咋花钱不成？
　　他清咳了一声，开口道：“敲您说的是什么话，就算李某家里再穷，还能缺侄儿一口饭吃不成？毕竟那也是我那苦命的二哥家的独苗苗啊！”说着，这眼圈儿竟还红了。
　　钱进几人虽说神经大条了点，也不是看不出来他刚刚的真实面目，不由得有些心里反胃，这唱作俱佳的，真的是……李锋这娃儿这么实诚，这叔叔怎会是这个样子的。
　　张谦这忍不住朝着李忠的方向开口道：“这位就是忠伯吧，锋小子还曾提起过你，接锋小子回家帮忙照看一下，不知您有意否？”
　　突然听到有人喊自己，把李忠吓了一跳，这个兵爷的提议他不是没想过，当年老二夫妻相继没了，自己就想把锋小子带回家中，可是钱氏那个疯子，把家里闹得是一个鸡飞狗跳，总而言之就是不许锋小子进门儿多一张嘴的嚼用。
　　这次他实在是有心无力，而且锋小子进他家门儿估计也不会被钱氏好好对待，他的脸色几经变幻，嘴张了又张，终还是难堪得摇了摇头道：“你们还是找三弟吧，我家那疯婆子……唉。”
　　□作者闲话：今天的更新么么哒，这周夜班应该都会在下午六点更新的


第111章 离去与二百两银
　　张谦没想到李锋的这个大伯这么不靠谱，心里很是无奈，李义听到他提及自己的大哥，这心里就有些紧张，要是这天降横财被大哥给搂了过去，那才是真的让人牙痒呢！
　　好在大哥懦弱惯了，他不应声也在自己的预料之中。
　　被李忠那么一拒绝，张谦反而不好和李义再说话了，钱进只好装作什么都没发生一样，及时开口和李义说道：“我这兄弟在军中甚是节俭，十年间攒得二百两银子，之后便会转交于你们，我看此处风水甚好，也不像是会闹饥荒的样子，只盼我们来年有空来看望我这兄弟之时，不要瘦了就好。”
　　他说的语气很是诚恳，但语意却暗藏机锋，李义也知道对方的意思是让自己收敛一点，不要饿着这个憨侄儿。
　　他真是好命!傻都傻了，还有人护着，这群大头兵竟还要来看他？那钱自己还不能光明正大花了不成？
　　真希望这几个人啥时候被北夏人杀了，才能免得他许多麻烦，李义心中不无恶意地想道。
　　心里如何恶毒不提，面儿上却假笑道：“那是自然，有这么多银钱在，怎么饿着他呢？”
　　钱进并不相信他的这套说辞，又转身对里正说道：“您是此处的里正，又是锋小子的隔房叔父，他现在生了病，胸中混沌，不识得自己与他人，在村中过的如何还需要您来看顾，还有就是……”
　　他停顿了一下才开口说道：“若附近有合适的人家，替锋小子择一门亲事，他只是受伤后憨傻了点，有着媳妇儿看顾，也不必过于劳烦别人了。”
　　对着里正，他的语气和神态都+分地诚恳，是真正的托付之语，只可惜傻大个不能真正的完全托付给对方，钱进不无遗憾地想道。
　　只希望锋小子能真的找到一个靠谱的媳妇儿，下半生过得不那么辛苦。李福贵叹了口气，还是点了点头，接下了这门苦差事。
　　村中谁不知道李义夫妇最是贪婪，锋小子被托付给这二人估计骨头渣子都被啃的一干二净，自己根本就不想和他俩打什么交道。
　　只是，这个大兵既然提了，还是看着礼哥夫妻俩的面儿上，多看顾一些了，可惜锋小子以后的日子必然要难熬一点了。
　　既已选定了人，好歹就决定让锋小子他三叔来看顾了，钱进就示意张谦把钱交给他俩，张谦不情愿地拿出一包碎银角子，还未递出去，就直接被李义硬接了过来，他看了一眼自己突然变空地双手，翻了个白眼，走到了旁边，不再看这两个恶心的嘴脸。
　　钱进也被李义的举动惊得面皮都有些扭曲，他强忍着嫌弃说道：“我们哥儿几个来此地，把李锋送回来，想着以后他免不得要多受村中人照拂，便买了一车东西，通归是些吃的用的，你们两个去……算了徐鹏你去给锋小子的叔婶还有伯父挑一些东西送给他们当做谢礼，其余的就先交于里正，分给阿锋在村中的亲戚故旧，让他们以后也能顺手多看顾他一下。““好嘞，我这就去!”徐鹏答应的很是爽快，他早都看这夫妻俩不顺眼了！
　　最开始他们三人买这一车东西是打算留给照顾阿锋的亲戚，让他们给阿锋用一点，自己用一点。
　　现在来看，阿锋可能根本就轮不到的吧？既是如此，还不如分给村中众人，至少大家能短时间记住这份情，多照料一些。
　　这次他们买的布匹多有产自松江府的细纹布，也有本地产的，他拿出两匹本地产的土布交于这三人，一家一匹布，又塞给他们几只鸡鸭，直接就把车上的帘子放了下来，隔绝了他们贪婪的视线！
　　李义夫妇本以为那辆车上的东西也都是自己的了，虽然刚开始的时候，不知道那辆车上有什么，但是就算是草，那也是满满当当一整车啊！
　　更何况刚刚他们蹩见车内还有很多布匹，半扇猪，腊肉和其它瓶瓶罐罐的东西，这本该是他们的!刘梅都想开口说些什么了，却被李义抓住了。
　　既然这三人说那是他们用自己的钱买的，即使再眼馋，也不能说出口。不过他二人的动作还是被里正清清楚楚地看在眼中。
　　从开始这二人真的就一直丢人到现在，李福贵都觉得自己都要被他二人的厚脸皮尴尬得想立刻拂袖而去。
　　李忠倒还是，直接接了东西，怯懦地道路一声谢，便不再开口。
　　此处事情办的差不多了，三人也不打算再停留，又再度谢了李福责，还和处于懵懂之中的李锋拜别，哪怕对方还不是很懂他们的意思。
　　然后这三个怀揣着对李锋的担忧动身离开了此地，他们在村中的事情办好了，将军交代的其它事情才刚刚开始。
　　比如说清除李锋从军的大部分痕迹，他们虽然不懂，但是也没敢开口询问，事情先办好再说。
　　据将军传递给他们的讯息，此县的县令和佐贰官和将军有关系，他们只用拜见他，然后告知将军的意思，他会照办的。
　　果然到了县城后，他们去了县衙，请求拜见县尊赵大人，还依照将军所言，自称受栖霞故人所托来访。
　　本来衙役对他们求见县尊大人很是不以为意，县尊岂是那么好见的，不过看在他们气势迫人的份儿上，他们还是进去通传了一声。
　　结果还真的从二堂来人，师爷出来把他们几人迎了进去，进去后挥退了师爷，几人简单客套了几句，钱进就拿出贴身所藏的一份密信交于了这位赵府尊，同时开口道：“薛将军让我们告知大人，此信勿留。”
　　赵哲应了声，转身对他们道：“我已明白了此事，万望回禀大将军，事情自会办的妥当。”说完变把信投入旁边的烛火之中，眼见着薄薄的一张信纸变成了灰烬“既如此，我们还有要事要办，就不打扰赵大人了。”赵哲略挽留了下，见他们坚决要走，和他们做了道别，目送他们出了府门。
　　之后，他们一路走，一路清除痕迹，待回了军营，又借用军中的条件，把他们三人的出行抹去了，从此文书上所记的送李锋归家的就是另外三名士兵，“他们仨”送完人回来就参与了和北夏的战斗，已然殒命，整件事才算完结了。
　　另一处，里正带着他们留下的那车东西，在李义夫妇狠毒贪婪的目光中出了他们的家门，他又招了族老商议如何分配这些，是按照本姓人家外姓人家来分还是统一分配？
　　商议到最后还是决定依照平均分配，李福贵怕分的不均，总归是会把好事变坏事儿，让那些得的多了的会沾沾自喜，得了少了的会心生怨怼，反而会忽视掉事情的最核心本质--锋小子。
　　他阐述了自己的想法，终归是得到了族老们的理解。
　　李家的族老们倒不是为了自己多分的那一星半点的东西，只是他们很难接受本家人和外家人为什么要一样罢了。
　　李福贵既提及了锋小子，他们心中一思索也就明白了，锋小子真的命苦啊！听福贵这小子的说法，还是应该在村中或者附近给他寻一门亲事最好，最好是离得近的，知根知底的，不会是那起子搅家精。
　　商议结果既出，李福贵也就开始计算如何分东西了，布匹有好几匹一家也能分的几尺布，猪肉多一些，半斤八两也是能分的到的，至于什么腊肉，镇江香醋，小罐儿的糖盐之类，就先留了下来，打算待锋小子娶妻时再用。
　　计算好后，他又通过村口的磐种把村中人聚到了一起，先是宣布了锋小子的事情，大家就轰然炸开了锅，完全没想到好好的人儿会突然出这种事情。
　　原来之前那几个骑着大马来的竟是来送锋小子归乡的兵爷啊，怪不得那么有气势，儿郎在外的人，这心中也不由得感觉到了些安慰，说不准他们的儿子/弟弟/丈夫在军中也是这般模样这样威风的呢，而不是在边境苦寒之地受苦。
　　努力安抚好众人有些激动的心，李福贵又说了分东西之事，同时告知他们多看顾锋小子一下，众人有天上掉馅饼的事情，自是比刚刚还激动，答应得也是+分痛快，只除了一个人，李锋的大伯母孙氏。
　　自她那讨厌的三弟媳从家中把她那窝囊废丈夫拉走以后，她就在家中等待着消息。
　　等李忠回来后，却发现他一手握着几只卤好的鸡鸭地要往廊下挂，堂屋里放着一匹布，她这心不由得跳了几下，忍着激动厉声问道：“这哪儿来的？”
　　李忠低着头，弱声道：“从二弟媳那边被人送的。”看着他这幅低眉顺眼的样子，孙氏就火大，听听，这解释的是个啥？
　　不过看在有好东西的份儿上，她难得没有发脾气，耐着性子问道：“这到底怎么来的？把事情详细讲来。”
　　李忠没想到她在自己回答后居然还能再度用这么平和的语气和自己说话，往常不都是自己刚回答完问题，就该骂自己窝囊废，连个话都不会讲了么？
　　媳妇儿难得脾气好，李忠自然不会去触对方霉头，开始从头到尾，事无巨细地把之前发生的一切都讲了一遍儿。
　　她自村中集会回来时，就已经有了些许猜测，听到李忠讲到二百两的时候，孙氏的眼睛猛然瞪大，呼吸都急促了起来。
　　只是她这心中隐约感觉到了不妙，紧接着听到的就是李忠拒绝的消息，她差点儿一口气没提起来厥过去。


第112章 “你疯了？竟敢打我!”
　　“你……你……你真真是要气死我啊！”孙氏直接从门口跳到廊下，嘴里哭叫着，伸手就要去挠李忠的脸。
　　李忠急忙躲开，狼狈地问：“你这又是发什么疯？”
　　孙氏依然紧追不放，拽住他的胳膊就张嘴要咬，还是被李忠用手给挡开了，“　你还敢挡？你这个窝囊废，缺心眼子的，那可是二百两银子啊！你我在土里刨食儿这么多年才攒了不过+两银钱，你竟……你竟直接拒绝了，让你那贪心的弟弟和你那丧门星弟媳要了，是不是家里边的钱多的连要到手的银钱都抓不住了？我今天不和你拼了，我就不姓孙!”说完，继续往前扑去，很是撕扯了一番，李忠是有口难言，以往她闹一闹，骂自己几句，锤自己几下也就随她了，今儿个这是要疯！
　　好不容易制服孙氏，李忠把她摁到墙上，喘着粗气开口道：“孙红，你疯够了没有？当初我二弟和他媳妇儿没了以后，锋小子最开始来的可是咱家，你怎么对他的，你怎么闹的，你是忘了么？”
　　“那怎么一样？当初是当初，当初他就是个吃干饭的，我如何能留，这次，那可是二百两!他还傻了，给傻子几口吃的，饿不死不就成了？那钱可就都成咱们家的了!”即使被按住，孙氏也不消停，张牙舞爪的，一门心思要给李忠点儿颜色瞧瞧。
　　“别发梦了!他那些同袍可还是说过会来村中看望他的，我瞧着他们几个和锋小子的感情不错，要是被他们看出来你饿着锋小子，到时候咱们都吃不了兜着走!”李忠这回也是被孙氏给气的不轻，连语气都比以前强硬了不少。
　　“他们就算来了，还能咋的？杀了我不成？”孙氏依然在叫嚣，现在的她已经被钱迷了眼，任李忠说什么也无法说动她。
　　“你可知他们还让福贵做了见证？他们还对三弟说最好给锋小子说门亲事，你这个女人和你相处了一二+年我如何不懂？钱到了你手里别想抠出来一个子儿。““到时候被村中的闲言碎语戳脊梁骨的不仅有你这个女人!还有我和金小子一家和锐小子!你是想让我们家的孙孙们也抬不起头还是想让已经二+的锐小子说亲更困难？”李忠这次是有点儿动了真怒，他气孙氏只知他懦弱，却不知思考更深层次的问题。
　　“给那傻子娶妻又有何难？我娘家孙家庄，我一个远房堂伯就有一个傻女儿，我去给李锋讨来不就行了？’’孙氏的语气弱了一点儿，不过依然梗着脖子在那儿嚷嚷。
　　“你是被猪油蒙了心肝么？你的傻堂妹你要掏过来给我侄儿当媳妇儿？你还知不知道辈份儿？她嫁过来喊你姐姐还是伯母？”李忠呐手指戳了戳她的脑门儿，这女人真的疯了。
　　“姓李的，你还敢戳老娘？就算我说错了，我娘家不还有个亲侄女儿嘛，和那傻子正相配!”孙氏对自己被李忠戳了几下脑门儿很是不满，终是开口咬到了李忠的手指，很是得意地叫嚣道。
　　“你哪儿还有待嫁的亲侄女儿？”李忠也被她绕了进去，开口问道。
　　“阿桃不是么？你还见过她的，她刚刚从她以前的婆婆家里归家，嫁给你那傻侄儿……”
　　“啪!”一声巴掌声响起，一阵刺痛从左脸传来，孙氏捂着自己的左脸愣了。
　　“你疯了？竟敢打我!”孙氏咆哮道。
　　“打的就是你，要疯滚回孙家庄!你那侄女儿，不就是那个在家里不干家事，不奉养婆母，到处勾搭，气死自己丈夫后被赶回家的孙寡妇么？““你可知道她夫家所居的上湾村后来怎么说的么？就算是去娶母猪，也绝不聘你孙家庄的女儿!我这个姑父去那边听人说起这话我都替你们害臊！““你居然还想替我侄儿娶这么一个女人回来？你就不怕夜里我弟弟和弟媳妇儿来找你？““前几日你那泼妇妹妹不是从她们村儿来寻你，和你说什么她儿子娶妻难，何不把你那侄女儿嫁给你那外甥儿，姑表亲，打断骨头连着筋不是？”
　　李忠真的是被孙氏给气疯了，他气得双手颤颤，都想再打一巴掌，二人成亲这么多年，他一直觉得她跟着自己受了苦，还给自己生儿育女，劳苦功高，她有点儿性子自己忍忍就好了。
　　没想到，她今天为了银子竟说出这样的话来！
　　“李忠!我孙家女怎么不好了？阿桃她那穷婆家，归家了正好，你那倒霉弟弟和他的那仙女儿媳妇儿都两腿一蹬死了这么多年了，我身为他大伯母，给你那傻侄儿说亲，他敢不听？”孙氏仍不罢休，还想摆起长辈的谱来。
　　“收收吧，你见过哪家的长辈张口闭口自家亲侄儿傻子的？孙氏，你再胡搅蛮缠，就先滚回孙家庄冷静冷静吧，我出门儿转转!”说完，李忠头也不回地摔门而出，把孙氏气的不。
　　“你给我回来!好个李忠，你竟敢让老娘滚回娘家去!这是老娘的家!你回来，听到没有……”眼看着对方走远，孙氏这歇斯底里的声音终是消停了一点儿。
　　看到廊下被李忠拿出来的凳子，她这心里就不爽，一脚踹翻，摔开门帘子，进屋里躺下生起闷气来。
　　不一会儿，又有声音从门口传来，孙氏这才想起来，自己刚刚光顾着生气，竟忘了关门儿了!这不会是遭贼了吧？
　　“外边儿是谁啊？”孙氏哑着嗓子问道，刚刚的一番争吵，她的嗓子好像喊哑了。
　　“姑妈，是我。”一道故意卡着嗓子装柔弱的声音从外边传来。
　　孙氏皱了皱眉头，懒懒地开口道：“是阿金媳妇儿啊，进来吧。”
　　门外的小孙氏听到这像老太君的声腔和语速，暗中翻了个白眼，推门儿往里进说起来这小孙氏，她本是孙氏的另一个亲侄女儿，当年孙氏的大儿子李金到二十了还未说下媳妇儿，村中和周边儿谁人不知她那泼辣性子，都不乐意把女儿嫁到她家去受她磋磨。
　　孙氏没有办法，只好把目光投向自己娘家去，她大哥家里恰好有个侄女儿杏儿才刚满十八，因着以前的未婚夫突然没了，到+八还未定下。
　　她也顾不上别的有的没的了，从自家大嫂口中套出来了侄儿的生辰八字，瞧瞧找阴阳仙儿去算了，竟和她儿子李金很是相合。
　　之后便凭借着她的三寸不乱之舌，说什么亲上加亲，嫁给自己表哥，姑妈变婆母是肯定不会对侄女儿差的。
　　还暗示了一下侄女儿以前的未婚夫的事情，终是说动自家娘家大哥和大嫂，替儿子求娶来了这个面容也算是漂亮美艳的侄女儿。
　　因说是一家人，这聘礼也没花多少钱，让孙氏很是开心。
　　哪成想，当姑侄时的好，成婆媳后，就变得完全不同起来，孙氏对这儿媳妇儿是横挑鼻子竖挑眼，哪儿哪儿都不顺眼。
　　今天问她为何要穿红，明儿个问她为何要挂绿，真真儿是把恶婆婆的行径做了个遍。
　　她这侄女儿的性格却是和她不同，嘴上的便宜从来不占，任凭着孙氏这姑母+婆母挑刺儿，转回头，惯会使软刀子伤人。
　　和李金掉几滴泪，李金就着急地开口问表妹怎么回事儿，却总是含糊而过，但是重点总能抓得很准，让李金知道她是受了委屈，对自己母亲很是不满，对她更加怜惜。
　　在村中也惯会装模作样，动不动就垂泪，孙氏不慈，连侄女儿当儿媳都容不下的言论在村中也传播开来。
　　不到两年，她就顺利地说服李金和孙氏分家，在村中另择了一处盖了房子，小夫妻便搬走了，把孙氏气坏了。
　　原来求娶的时候的优点都变成了缺点，特别是大儿子和自己生分，还分家搬出以后，看到孙杏儿就烦，暗中骂她狐媚子不知多少次了。
　　孙杏儿倒也不在乎，听到也当没听到，只使了一次手段，让李金亲耳听到孙氏骂她最不堪最难听的话，彻底收服住了自家男人的心。
　　不过她的很多手法村中的女人见识多了也就免疫了，只要她不作妖到自家身上，大家都是睁一只眼闭一只眼，何况他能制得住孙氏那个泼妇，大家高兴还来不及呢，只是她们会交代自家男人/儿子少跟这女人接触，免得被人卖了还替她数钱呢。
　　“姑妈这是怎么了？声音怎地这么撕哑？我去给你倒杯水过来吧？”孙杏儿踏进门后，就立刻表现出一番很是关心婆母的样子，张口说道。
　　“喝不起你的水，折寿!有什么事儿，侄女儿便说吧。”孙氏对她的假殷勤很是不耐，开口制止了，最开始那一年还让她给自己端茶倒水的，后来发现自己真是喝不起，这小贱人哪次不给儿子告状说自己欺负了她？
　　“姑母这是哪里话？真是折煞侄女儿了，给姑母奉茶喝是我这当侄女儿和媳妇儿应当做的事情，哪经得起姑母刚刚那番话？”孙杏儿立刻装出内心受伤，捂住心口柔声说道。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第113章 厮打
　　“可别这幅鬼样子了，阿金又不在，做给谁看？我这老婆子可不会心疼你。”孙氏对儿媳妇的惺惺作态很是不耐烦。
　　小孙氏也懒得在她身上花费什么精力，刚刚那副样子只不过是习惯使然，真让她给这老虔婆去端什么水倒什么茶，她还不乐意呢！
　　要不是当年年幼的自己被她蒙骗，嫁给她家当儿媳，自己说不定早过上好曰子了!哪儿用得着还得在丈夫面前装什么温柔小意，这么多年过去，让她都快忘记了自己原来的性子了。
　　既然不打算再装，孙杏儿就正色起来，开口问道：“刚刚我出门之时，仿佛看到了公爹摔门而出，婆母可知是怎么回事儿？”
　　说起来，她今天正好有事儿要往老屋这里来，来探探里正今日所说之事，哪成想还没靠近院子，就听得一阵鸡飞狗跳。
　　这时候进去，还要拉架劝架，费力不讨好，还不如瞧瞧看戏，难得看到公爹变脸，往常不都是那老太婆一个人横嘛？这么精彩的戏怎能不看？
　　等她听到公爹那句“……我出门儿转转”之时，赶忙往旁边钻去，自己围挡公婆打架，被公爹看到，岂不是尴尬？
　　待人走远后，她才进的院子里来，听到小孙氏那句“婆母”孙氏这心里就呵呵了几下，这小狐狸精装模作样的时候喊她“姑母”，直接了当的时候就转换成“婆母”了，她也是吃了几次亏后才感觉出她这小心思。
　　听听刚刚那话，就差指着自己的鼻子说：刚刚听到了自己和李忠那窝囊废的事儿了，暗中啐了一口，孙氏偏不解释什么，只是回了句：“没什么，不过是舌头碰了牙，我二人生了场小气罢了，儿媳妇这是要官到自己婆婆房里来了么？”
　　她这话说的很是不客气，孙杏儿脸皮涨红，忍了又忍，才咽下到口头的话来，想着自己之前听到她二人争论的什么“二百两“，她的气就平顺了不少。
　　她开口说道：“侄女并非这意思，只是想着若有什么姑母搞不定的事情，侄女儿愿为姑母参考一下，我曾听人讲过，三个臭皮匠，顶上个诸葛亮，我们姑侄二人的主意总归是比一个人要好很多的。”
　　听到这话，孙氏心中一阵冷笑，原来是为了那银子而来，怪道，这不逢年过节的，这小蹄子来瞧自己做什么？
　　本想直接开口推拒了，顺道再骂她几句，出出自己的火气，但她转念又一想，刚刚自己和李忠争吵那么久，最后反而挨了一巴掌，这小蹄子惯会作态，没准儿她真的会有什么主意。
　　这才开口把之前发生的事儿挑着捡着说了，孙杏儿之前在院子外，只是听了个大概，没成想，还真的有二百两银子!竟真的被公爹给推拒了，心里对李忠也起了埋怨。
　　不过这老太婆也真敢想，还想把自己那娘家二叔家的浪荡堂妹孙桃嫁过来，算下来也是自己的妯娌了，一想到往后自己也要被人指指点点，孙杏儿这心中的气就升了上来。
　　这老太婆怕是疯了!不过现下还需要她，她也就忍了，开口道：“堂妹那边确实名声不太好，姑母您实在是太急了，公爹他生气也是情理之中，就是不该打您，眼前，锐弟还未说亲，若阿桃嫁过来成了锐弟的嫂子，这……”
　　她故意把话说的含混不清，果然一提到自己的小儿子，孙氏这心思就转动起来了，她不是不知道阿桃那个侄女儿的事儿，刚刚不过是被银钱迷惑了。
　　孙杏儿这小蹄子说的不错，自家老二还没结婚，那傻子把阿桃娶进来，到时候自家名声肯定受影响，锐儿娶不上媳妇儿怎么办？
　　难得这小蹄子说话说到自己的心坎儿上，孙氏脸色缓和了一点问道：“那你说该如何做？”孙杏儿趴她耳边低语了几句，有些嫌恶地挥手赶她起来。
　　即使是给自己出主意，孙氏还是不耐烦对方离自己那么近。
　　“这样能成？”听完了孙杏儿的主意后，孙氏疑惑地问道。
　　“能不能成就看姑母的了，即使不能成，三叔一家花这二百两也安稳不过去。”孙杏儿抿嘴笑道。
　　果然还是这小妖精有主意，孙氏这就打算起身，往李义家去。
　　孙杏儿作势问道：“姑母可要侄女儿服侍洗漱一番？”瞥了她一眼，孙氏摆了摆手拒绝道：“用不起你，你自家去吧。”
　　孙杏儿乐得不用动手，对着孙氏福了福身说道：“那侄女儿这便归家去做饭了，静待姑母佳音。”说完，便摇着已略有发福的腰身出了这房门。
　　孙氏看她那婀娜的样子就糟心，看来有空还是得跟儿子提一提，让他管好自己的媳妇儿，免得被人绿了都不知道！
　　心里想着事儿，孙氏的这动作却没怎么停顿，很快就收拾好了自己，锁了院门，径直往老三家中走去。
　　因为当初还未分家之时，就闹过诸多不愉快，李义在分了家后盖房子刻意地选了跟自家大哥家最远的地儿，从村东走到村西，让孙氏很是费了一番功夫。
　　到了李义院门口，见着这比自家气派的大门，孙氏就心里来气，又开始抱怨起自家那窝囊废相公，越过越回去，还不如自己弟弟过得好！
　　拿起门铛，使劲儿地摔了几下充作敲门，刘梅本就因为自家没有独吞那一车货心里憋屈着呢，又听到这敲门声，气终于有了发泄的口子，开口就骂道：“哪个穷酸鬼在砸门？不知道轻点儿敲啊！把你刘奶奶家的门敲坏了，看我不剁了你的手？
　　说着直接“眶”地一声开了门，孙氏本就在气头上，哪成想就被还没开门儿的刘梅给骂了一顿，开口就呛声道：“瞧弟媳妇儿这排场大的，真是吓死嫂子了，我都怕下一刻保不住自己的手了呢！”
　　“哟，是嫂子呀，这是从哪儿生了气来拿我家的门出气来了？那敲门声我都以为是山上的母野猪下山跑到我家门口了呢。
　　看到竟是孙氏这么个不待见的人，刘梅直接开口刺她，刘梅那句话气的孙氏是七窍生烟。
　　“说谁老母猪呢？刘梅你这个小贱人？““嫂子这么喜欢往自己身上揽称呼，可别怪我，不过那句小贱人我可当不起，还给嫂子了。“刘梅自是不甘示弱。
　　她也不是什么善忍的人，两个人直接就在门口对骂了起来，对骂中，也不知是谁的手指戳中了对方的脸，处于气头上的二人直接开始厮打起来。
　　你拽住我的头发，我挠你的脸，衣服也被撕扯烂了，很快周围就聚起了一圈儿看热闹的村人自从这妯娌俩分家，很多年没见过这场面了呢！大家呼朋引伴，竟似往常看台上大戏一样，围得是水泄不通。
　　时不时还有村中的闲汉在那儿撩闲儿，开口说什么“哎呀，孙大娘，你的胳膊露出来了”“刘大姨，你的上衣被扯坏了，露肉啦！被我们看到啦，我义叔会不会生气”之类。
　　听到这话，气头上的二人更是被添了一把火，尖叫道“我跟你拼了“哭闹得更厉害。
　　李义自张谦把二百两银交给他以后，就总感觉哪里都不安全，寻思半天，决定藏在后院，自己也能看顾到。
　　眼前他正在院子后面挖坑，却听到院子外面乱糟糟的，似乎还有妇人的哭叫，他本不想去理会，哪知这声音有愈演愈烈之势。
　　匆匆把银子埋好，做下记好，衣服都没换，李义就跑到前院儿，看是怎么回事儿。
　　从后院穿过堂屋还没到院门口，就看到院门大开，院子外正聚的人那叫一个多，心里隐隐感觉到不妙。
　　待到门口又听到有闲汉说了一句“刘大姨，你看你这奶子都要漏出来了，义叔哈哈哈哈哈”众人也都哄然大笑，李义被这话激得只觉得血气往头上涌。
　　也不问里面是谁，就直接动手扒开众人，出来了一道口子。
　　被他粗暴扒拉开的人有脾气暴躁的生气地吼道：“谁啊？不知道看戏有个先来后到啊？挤个屁啊！”还回头要看下这是村中的哪个没颜色的。
　　结果就看到李义那张比锅底还黑的脸，当事人来了，动作粗暴点就粗暴点吧，当下就噤声了。
　　待李义终于确定里面和人厮打的就是自己的媳妇儿刘梅时，他的怒气到达了极限，直接吼道：“刘梅，你又疯什么？在家里丢人还不够，非要跑家门口丢人丢到村里么？”
　　他的声音阴沉地可怕，不仅止住了正在撕扯的二人，还唬住了暄闹的众人，刘梅勉强从孙氏的胳膊下伸出头来，张口说道：“不是我!是孙氏这个疯婆子寻来家里闹的，不是我……”
　　孙氏啐出一口血吐i，开口骂道：“放你大狗屁，是谁先骂我母野猪的？”孙氏也是昏了头，口无遮拦地就把刚刚二人的对骂起因嘟噜出来了。
　　听到这句“母野猪”，好不容易止住暄闹的众人又绷不住，“哈哈哈哈哈”之声响彻在李义家门口。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第114章 隐秘的心思
　　这一阵哄然大笑，让孙氏这厚脸皮的都有点儿承受不住，她也意识到了自己刚刚的失言，闭嘴不开口了。
　　李义被二人气的脸色铁青，上前一把扯起刘梅，就把她往家中扯，这时候多说多错，他也无意给村里这些闲得看热闹的增加谈资。
　　众人看这是要散戏的架势顿时心里有些不舍，有那眼尖的看着李义这浑身的土，不禁开口玩笑道：“义叔这是刚刚挖矿去了？看这满身的土都没时间换一身儿，哈哈。”
　　众人这又把注意力转向李义，顿时又是一阵窃窃私语，李义这心中一阵烦躁。
　　他刚刚挖坑藏银，哪知道刘梅居然在外面做出这让人围观的丑事，心中一急，连收拾下都没来得及，就匆匆出了门。
　　他想张口反驳，却也知道眼下的状况，自己还是少说话为妙，因而只是低头拉着衣衫散乱的刘梅，往家中走去。
　　孙氏眼看着这二人就要离开，顿时想起了自己来这边的主要目的，刚刚被刘梅一气给忘了，眼下正是人多的时候，此时不爆，更待何时？
　　她直接开口哭喊道：“哎呀，我那苦命的侄儿，外出当兵近十年，辛苦攒下百两银，现在他心中不知事，却要被他这狠心得三叔三婶给昧了去了……”孙氏这次边哭边喊，竟还有了韵律感。
　　“大嫂!你空口白牙地说什么呢？有病回家让大哥给你寻郎中治去，给自己弟弟弟媳泼脏水也不怕闪了舌头!”听到孙氏嚷嚷的，李义慌了，连忙开口驳斥道。
　　众人之前只知道，锋小子的同袍把人送回来的时候还送了一车东西，哪知道还有百两银的消息，这可是百两银子啊！多少庄户人家从未见过的巨款!顿时这讨论就火热起来。
　　“你还敢说我胡说？到底给没给你钱给了多少你自己心里清楚，那三个兵爷可是托付咱们几个做长辈的给锋小子娶妻的，你这狠心的，要是拖个几年，最后把钱花光了，让锋小子娶不上媳妇儿，我这做大伯母的，可看不下去侄儿孤苦无依，少不得要跟你说道说道!”孙氏坐在地上，无赖地说道。
　　众人本来还在讨论百两银的事情，结果又都被她那句“做伯母的，看不下去侄儿……”的话笑得停不下来，当初逼得锋小子不得不离家从军的，不就是孙氏和刘氏这妯娌两个么？现在竞还有脸说这个，实在是让人笑掉大牙。
　　“无论大嫂怎么说，没有就是没有，大嫂莫不是梦中见到了百两银才来我家撒泼的吧？”李义对孙氏这个大嫂厌恶更甚。
　　“李义你敢当着村中众人面儿发誓，你没有收锋小子攒下来的百两银，否则你就下辈子一直受穷，你敢吗？”孙氏不想和他多废话，直接抛出了这个要求。
　　李义被气得够呛，却也无可奈何，他不敢发这个毒誓，在进门前回了一句“任凭大嫂如何说，这黑的不会变成白的，大嫂要是喜欢在地上撒泼，就随你了，不奉陪。”说完直接锁了门。
　　这毒誓终是没发成，围观的众人心里自有一杆秤，慢慢也就散去了。
　　只有吴来留下来问了还在地上坐着的孙氏一句：“孙大姐，你刚刚说的可是真的？”孙氏正愁着没人听自己诉说，自是点头。
　　不过她抬眼看了一下这村中有名的闲汉，说道：“真的假的又和你这光棍儿有什么关系，莫非你还像戏文里说的，有什么流落在外的女儿不成？”
　　吴来本身是好奇，被孙氏这一激，气的不再搭理这个疯女人，甩手走了，不过在路上，他仔细品品，自己没有女儿，不还有个待嫁的侄儿么？
　　以辉哥儿的年纪，嫁人也是使得的，以前自己总在想，哥儿嫁人没啥人要，给的彩礼也比女子少，还想着把他送到城里给那些老爷们当个小侍。
　　结果他那瘦瘦弱弱的样子自己看了都嫌，别说城里的老爷们了，这次有这么个好机会，看来自己要抓住，说不定能从李义那铁公鸡手里诈出来一二十两银子呢，够自己用好久了。
　　吴来越想越美，喜滋滋地往家里走。另一头，孙氏看周边没人了，自己在地上也没什么意思，站起来略理了一下自己的衣服，也就回了家。
　　一到家看着已经到家在忙活的李忠，她这心里竟觉得没那么大火气了，李忠看她这副披头散发，脸上还有挠痕的样子，很是惊讶。
　　开口问道：“你这是怎么了？木簪呢？脸上这是被谁挠了？”孙氏也不想和他多做解释。
　　只是回道：“我做的事儿你别管，反正肯定是好事儿，我乏了，先去睡了。”
　　说完就进了屋。
　　想想也是，和人打了一架，哪能不累呢？
　　另一头，小孙氏在偷偷看完了婆婆和三婶的闹剧后，惊觉时间已晚，自己还未准备晚饭，便朝小路往家赶，今日之事，包括婆婆和三婶的这一场架，都在她的算计之内。
　　她最开始只是告诉婆婆让她去三婶家的时候，拿出点气势来，并未提到让她闹一场，可这不，跟炮仗似的人一遇到，干仗不是很明显的么？
　　孙杏儿很是为自己的安排自豪，却因为没观察好路，一下子撞到了个人，她连忙开口道歉，一抬头，就撞进了李锋那双如星的眸子里，孙杏儿突然感觉自己的心乱了。
　　“没事儿，你是谁？”李锋沉静平稳的声音传来，孙杏儿刚开始还不知这人是谁，村中何时竟来了这么一位……这么一位俊俏冷例的男子。
　　刚刚她撞到的应该是背吧，感觉都特别有力……，孙杏儿想得羞红了脸，她自嫁人这+年来，从未有过心跳的如此之快的时候，抛下李锋，就跑开了。
　　李锋则很是懵懂，不知道这个大姐是怎么回事儿，他刚刚归家，对一切还很稀奇，像一个找到宝藏的小孩儿一样，在村中到处钻，探索新世界。
　　孙杏儿跑到家门口，这心还未平复下来，她推门进院儿，发现丈夫李金正裸着上身在院中劈柴，看她进来后，李金开口笑问道：“今日是忙什么去了？这个时辰了，还吃不到娘子亲手做的饭，为夫劈柴都没力气。”
　　说完，笑着从腰间拽气布巾来抹了抹汗，孙杏儿心中还在激荡着呢，竟未听清他的问话，反问了一句：“什么？”
　　李金这才仔细看了媳妇儿一眼，看到媳妇儿小脸儿绯红，胸口微微起伏，脸上还有汗滴落，不仅有些奇怪，放下斧头，走上前关心地问道：“后面有老虎追着你不成？媳妇儿竟累得这样？我给媳妇儿擦擦汗顺顺气哈哈!”说着伸手打算给孙杏儿抚抚胸口，没想到他刚伸手就被打落，孙杏儿眼下并不想和他玩以前的那些“闺房之乐”。
　　看着目露不解的丈夫，冷淡地开口道：“刚刚从婆婆那儿回来，因着怕给你做饭晚了，才跑的快了一点，我才去给你准备饭菜。”说完，径直去了厨房。
　　原来是去老屋那里了，怪不得刚刚生气不让自己碰呢，以前她每次看到自己裸着上身，忙累得汗流浃背，不是最喜欢了么？今天还想着靠这一招勾引下媳妇儿呢，唉，看来是不成了!每次去了老屋，她总是会被母亲给气到，李金顿时有点儿理解了，继续忙着劈柴去了。
　　孙杏儿进了屋，才舒了一口气，好险，刚刚差点儿就绷不住了，有空一定要去问下那个年轻的男子是谁，她这心里现在跟猫抓一样难受。
　　要说孙杏儿此人，和眼下的女子哥儿喜欢的类型不一样，别人都爱那温文尔雅，书生意气的，她却唯独爱这人高马大，满身筋肉的壮汉。
　　这么多年来，李金最吸引她的时候，就是他半裸上身，汗缓缓从脸上，肩头滚落在背部和腹部筋肉之时。
　　因着这个，即使对婆婆再不满，对李金没什么本事让自己过得更好而生暗气，在李金的殷勤和她那隐秘的心思下，两夫妻过得还很是和谐。
　　村中人也没别人比李金更好，即使来了个健壮的猎户，可听他的名字叫什么呼延刀，一听就是胡人，她也就熄了这心思，她可不想和那等子蛮人有牵涉。
　　像刚刚那样的男子才是她心中的大英雄，大男子!孙杏儿心不在焉地做着饭，心思却已飘远。
　　到第二天，她就趁着李金出门，在村中寻摸，又旁敲侧击地问了一些人，才失望得得知，自己昨天撞到的那名男子竟是之前村人都在讨论的故去二叔家的独子李锋!也算是自己的小叔子了！
　　她现在还记得，自己刚嫁过之时，他还未满+三岁，当时二叔二婶还在，他尚在县里的书院求学，偶尔回家一次，螯见的也只是一个满身的书生意气的少年。
　　后来二叔二婶过世，他被婆婆苛待呼来喝去，自己当时想的是多一事不如少一事，也就不曾插手，哪成想，对方竞长成如此，如此锋锐俊郎的模样！
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第115章 李锋的婚事
　　知道了自己偶遇的竟是自己许久没见面的二叔家的小叔子后，孙杏儿也就歇了心思，不说因着是自家人这道坎过不去，就说对方傻了这个事儿也是最大阻碍，自己总不能抛媚眼给傻子看吧？
　　孙杏儿嘴上虽说这心思熄了，却还时不时地在村中走动，以求多看李锋几眼。
　　不过她也知道眼下最主要的事情是撺掇婆婆从三叔手里要出钱来，去老屋的次数也就多了起来。
　　不说有她经常提醒，孙氏自己就整天想着那二百两银子呢。
　　李忠劝她几次，不是自己的，莫要强求，她每回都是不以为然，隔三差五地就要去李义家闹一闹。
　　李义被她烦的不胜其扰，就算家里买点肉改善生活，或者穿一件新衣裳，孙氏都要吵的全村皆知，给他泼脏水说是用了侄儿在军队的卖命钱！
　　这话村中人听的多了，李义一出门儿，总感觉别人在对着自己指指点点的，让他+分想开口解释一通。
　　那二百两银子老子根本就没怎么花，不要听孙氏这疯女人瞎咧咧，可是他知道自己不能，之前既然否认了银钱的事情，现在开口解释，不是坐实了么？那反而更加抬不起头来。
　　何况，这么多闲话都听了，再失去钱，自己遭受的一切不都白挨了么？
　　孙氏既然以自己握着侄儿的钱却不给他要妻为由头来说嘴，眼下要紧的事情还是给那傻子寻一门亲事为好，这才是爸底抽薪之策。
　　李义交待刘梅多操心一下周边有没有适龄的姑娘，给那傻子说一门，刘梅刚开始还不乐意，给他说亲，不得花钱？
　　经李义开导，她也才明白，花一点小钱是为了能堵更多人的嘴，也是为了能让自己花更多钱，刘梅先是在村中探寻了一番。
　　村中适龄的姑娘并不算多，大多数都订了人家，少数几个，她还没表明意思就被直截了当地拒绝了，直言不会让自家女儿嫁过去受几个伯母婶娘的气。
　　这话把刘梅气的倒仰，她以前真的没发现自己竟有这么不受欢迎。
　　没法子，刘梅又回了娘家一趟，拜托自家娘家嫂子帮自己探探口风看有没有合适的。
　　结果半个月后，嫂子传信儿过来说，娘家那边村子也没一个愿意的!并委婉地表示道：小姑子你吝啬的名声在娘家那边很出名，以前你托我帮忙给你家大儿子说亲大家都不乐意，也是因为这个原因。
　　刘梅没有办法，去邻村寻来+里八村知名的张媒婆，希望她能给李锋寻一个姑娘。
　　张媒婆本不想接这个生意，她这当媒婆的，素来是要走街串巷和三姑六婆打交道的，李家村这刘梅和孙红二妯娌的“名声”早都了解得清清楚楚了，这附近的估计没有一家愿意把女儿嫁到她们俩家里当儿媳妇的。
　　她这次托自己来说的是李家老二家的儿子的亲事，虽说那锋小子的娘杨氏早年间很有贤名儿，可是毕竟人不在了，这锋小子她也看了，长得是相貌堂堂，威风八面，可惜竞傻了。
　　人人都说婆媳难相处，可是也很少有人愿意自家女儿嫁到那父母双亡的人家里，到时候家务可全都要自家女儿来承担了。
　　要不是因为家里刚添了小孙孙，正是用钱的时候，为了刘梅许诺的一两谢媒礼，张媒婆是真的不想费这么大劲儿。
　　她跑了七八个村子，磨破嘴皮，把李锋夸到天上去，最后也只有三家愿意的，不过，说起来，这三家人也是一言难尽了。
　　张媒婆敲响了刘梅家的门，打算把这成果给她汇报下，能说成最好，说不成拉倒，自己不再费功夫花心思了！
　　听到敲门声，刘梅就心惊胆战，怕又是孙氏过来闹了，不过听声音不太像，孙氏哪次不是把门敲得震天响？
　　刘梅起身开了门儿，发现竞是张媒婆，自她上次相托，已然过去了一个多月，让自己都要等急了，她才姗姗来迟。
　　不过，这人来了，就代表有好消息了，连忙把人迎进屋里，又转身要去给张媒婆倒水喝，被张媒婆给拦住了。
　　她开口说道：“刘大妹妹先别忙，我不渴，不用在乎那些虚礼，我这次来呢，就是想给你说说，我最近费力找到的三个愿意的人家儿。”她这话说的慢悠悠的，仿佛在故意吊刘梅胃口。
　　“张姐姐跑这么远的路真的是劳累了，不知您寻到的谁家的姑娘？”刘梅急切地问道。
　　“这第一户呢，是离此地十里的周家浦的周全家的二女儿，今年年方十八，第二家是我娘家张家村的张川家的女儿，今年+九，还有一家是大青山上的王家凹的王狗家的大女儿，今年二十岁，你们夫妻俩啥时候有空和我去见见人家姑娘，看能不能定下来？”张媒婆回道。
　　张媒婆说的这三户人家，户主刘梅一个都不认识，更别说见过人家姑娘了。
　　拜谢了张媒婆，说道和自家李义商议一下有空就去探访，又请张媒婆在家中吃饭，不过被张媒婆婉拒了。
　　开玩笑，当她没看到刘梅说请她吃饭的时候，那满眼的心疼劲儿，自己又不缺那一口吃的，何必看她那一副晚娘脸害自己吃不好呢？
　　和刘梅说好，有空了让她夫妻二人直接去村中寻她就好，张媒婆就告辞了。
　　等李义在外面忙完回来后，刘梅就给对方说了张媒婆来说的事情，李义皱了皱眉头，应了一声，决定三天后和刘梅一起去相看。
　　现在那个傻侄儿不仅没成摇钱树反而成了烫手山芋让李义很是恼火，他现在希望的就是赶紧给他找个人完婚，然后把这个烫手山芋甩脱手就好了。
　　三天后，李义赶着自家的驴车带着刘梅，去了隔壁村，到了张媒婆家，三人寒暄了几句，张媒婆带着询问的语气道：“此处离娘家张家村不远，我们便先去相看那个张家的姑娘？”
　　刘梅和李义自是点头应是，三个姑娘他俩一个都不认识，自然要听张媒婆的建议，张媒婆也上了驴车，三人便一起往张家村行去。
　　一路上，刘梅本想问问这张家的姑娘到底怎么样？却发现张媒婆居然倚着车板睡着了，刘梅也就熄了询问的心思，撇了撇嘴，心里暗道：这晃成这样，这张媒婆都能睡着，呵呵。
　　张媒婆只是在闭眼假寐，她实在是懒得和刘梅这吝啬鬼多说话，但是二人同坐一辆车，一路上相顾无言岂不是很尴尬？
　　对方要是开口了，自己就得耐着性子搭话，张媒婆懒得在刘梅面前表演什么八面玲球，唯有装睡才是王道。
　　张家村并不是很远，驴车颠簸了约摸半个时辰就到了，待李义停稳驴子，张媒婆顺势睁开眼，故意伸了个懒腰道：“年纪大了，精神不济，竟在路上就睡了过去，对不住了刘大妹子“张姐姐这是哪里的话？一路上晃晃悠悠地确实引人发困，我也差点睡着呢哈哈，眼下到了张家村我们下去吧。”刘梅假笑着拉起张媒婆的手，二人相携着下了车。
　　张媒婆先回了一趟自己娘家，让刘梅李义二人在此等着，自己只身去了张川家说是相看，也不能就带着这二人直接去姑娘家里乱看，她上门去寻了张川媳妇儿，只说让她带着女儿去玩儿。
　　张川媳妇儿一听就明白了她的意思，张罗着自家女儿换了身衣服，就跟着张媒婆出了门，张媒婆带她们在外面转悠的时候，李义和刘梅看清了那姑娘的样子。
　　肤色蜡黄，一看就是生了什么病不健康，最重要的是还是个跛子！
　　哪怕再讨厌自己的那个傻侄儿，李义也觉得这姑娘实在是和李锋不相配!自家侄儿虽说傻了，那副模样还是很能唬人的。
　　若是娶了这女的，村里人都能戳破自己的脊梁骨了!而且自己的那个傻侄儿还有那仨还在军队里的煞星护着，要是被他们知道了，自己被他们爆锤一顿，焉有命在?
　　不成，这个人绝对不行！
　　张媒婆带人在外面转了约摸一盖茶的功夫，就打发二人先回去了，然后张媒婆寻到李义夫妇，看这二人难看的模样，她就心知这是看不上了。
　　虽说刚刚那姑娘论辈分还要叫她一声姑姑，可是她也看不过眼，特别是她见了李锋以后，可是没办法，后面那俩还不如这个呢！
　　没问这夫妻俩的对这姑娘的意见，她只是开口说道：“接下来先去周家浦吧，王家凹最后去，李家兄弟？”
　　“听张嫂子的。”李义回答道。
　　接下来的相看，果然更是不如意，周家浦的周全二女儿是个天生痴傻的，虽说他们去看的时候，感觉被人收拾了一下，但是看着那口眼歪斜，不停流口水的样子，刘梅都要吐了。
　　这要是娶进家里，不知道是谁照顾谁呢！
　　王家凹的那个姑娘更是不用提，天生大龅牙，牙凸出的跟野兔子一样，还有兔唇，头发也是稀稀拉拉的，怪不得都二+了还没许配人家，刘梅终于懂了。
　　对比一个张媒婆介绍的第一个跟天仙一样美了。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒，明天小风要倒班，估计晚上九点多更新，么么哒


第116章 婚事与新生
　　回去的路上，三个人相顾无言，还是快到张媒婆家里时，她开口对刘梅说道：“人我也带大妹子恁俩看了，您俩回去考虑下，我这边也好早给人家姑娘家里消息，互相都不浪费时间不是？”
　　张媒婆话说的如此明白，刘梅只好点头应下，张媒中途婆下了车，刘梅二人一路沉默地回了家。
　　一到家看到李锋正站在门口不知道在鼓捣些什么，看着他那高大的背影，再对比下今天相看的那仨，刘梅和李义更是相顾无言。
　　这完全不般配的婚事必会遭到别人的耻笑，二人很是苦恼。
　　村中是瞒不住什么消息的，不出两天，就有人把刘梅两个去给李锋相看姑娘的消息透露了出来，还着重宣扬了一下那几个姑娘那让人一言难尽的样貌。
　　村中的妇人们虽然说不舍得自己女儿嫁过去受苦，但是对锋小子的遭遇还是很同情的，大家颇有些义愤填膺之势。
　　消息传到李福责和李家的族老们耳中，更是让他们惊讶，没想到李义给锋小子找的竟是这样的姑娘。
　　听着那些不是天生痴傻就是身有残疾或是患有隐疾的，指望她们来给锋小子撑门户谈何容易？别的事情他们可以不过问，这种事情还是要把把关的。
　　李福责又去了一趟李义家，传达了族老们的意思，让他给李锋相看媳妇儿的时候好好把把关，不要选那些一看就支撑不了家门的姑娘来。
　　送走李福责，李义更是觉得头大，就在这时，吴来找上了门儿。
　　李义本身对吴来这样的闲汉就很看不过眼，就冷淡地坐在堂屋中招待了他，也没让刘梅沏水泡茶什么的，冷待之意很是明显。
　　吴来在心中冷嗤了几声，这狗眼看人低的，不过想到自己来他家的目的，吴来也就忍了，他开口问：“我听说李老弟最近正为你侄儿的婚事儿发愁呢？”
　　李义下意识地点了点头，吴来这次过来的时机很是适合，正是李义头疼的时候，既然被吴来指出，李义也不想再打什么马虎眼。
　　开口接到：“是啊，最近正为这件事儿忙活呢，唉侄儿不顶事，我那二哥二嫂又去的早，只能我这当叔叔的多操点心了。”说的很是正义凛然。
　　吴来暗中翻了个白眼，说的那么冠冕堂皇，以前也没见你对你侄儿多好，面上却是说道：“是啊！我也有同感，我照顾我弟弟的子女也很是辛苦呢。”
　　二人作的戏都互相把对方给恶心了一回，李义不想废话，直接了当发问：“吴大哥这次来，怕不是为了闲聊吧？你可有合适的人选？”
　　吴来等的就是李义这句话，当即笑着接过话头道：“那是自然，我手头正有个和你侄儿合适相配的人选，那就是我那大侄儿――辉哥儿。”
　　吴来这话一出□，李义就想反驳，“不成，锋小子怎么能娶一个哥儿……”
　　他的话还未说完就被吴来打断，吴来先声夺人：“李老弟先别忙着反对，你仔细想想我说的这个人选合不合适？虽然自古以来娶哥儿当正妻都不是什么常见的事情，可是一个村子里总会有那娶不上女子的或是别的缘故的娶哥儿回家的对不对？咱村的里正娶的不就是个哥儿么？我听说你给锋小子相看的都是歪瓜裂率，痴病跛傻的姑娘，对比一下，我家辉哥儿哪点不如？更何况，你也知道我家辉哥儿的情况，他父母都已过世，往后他一嫁人，我这当大伯的肯定不会掺和近他家的事里，你懂的。”
　　吴来这一套一套的，还真的就说到了李义心坎儿里去了，让锋小子娶辉哥儿，肯定比娶之前见过的那几个强得多。
　　里正他自己娶的就是哥儿，自然不会多说嘴，族老那边说不得还会帮自己说项呢。
　　还有最重要的一点就是吴来刚刚说的，辉哥儿他无父无母，到时候就算发生点什么，也没娘家人出来帮助，这对李义来说更是重要。
　　吴来一看李义的样子就知道他把自己的话听进去了，这时候说更多只会适得其反，他对李义说了句：“李老弟好好想想吧，我就先告辞了，想好了给我个准话儿吴来一走，刘梅从后堂过来，李义正愁没人商置此事，就把吴来的来意和她说了，让她和自己一起参谋参谋。
　　刘梅听到可以给李锋娶个哥儿，才拍了拍大腿道：“咱俩之前果然还是进了死胡同，之前那几个还有里正他们只是说让咱们给你那傻侄儿寻门亲事，找个能照顾他的，又没说给他找个女子还是哥儿，哈哈哈，女子找不到哥儿还不容易么？”
　　李义也笑道：“要不是这吴来为了卖侄儿在我面前说了这么一通我也是未曾想到。”提起吴来，李义这心情就满是嫌恶。
　　“吴来他想把侄儿嫁过来，肯定是为了好处吧？你说这……”说起来吴来此人，刘梅也是皱眉，她可是知道对方不是什么善男信女。
　　“他自然是为了钱，不过就算娶个傻女子也是要钱的，给他一点钱又何妨？那辉哥儿性子如何？你清楚不？”李义心知没有钱解决不了的事情。
　　既然已经打算给李锋娶妻，这钱是必然要花的，给吴来没什么，就是这娶来的小哥儿的性子得好拿捏一点。
　　“我对这辉哥儿倒不是很熟，不过他那死人娘就是个和软性子，比你那短命的二弟媳妇儿还要软，跟个面团儿样儿，想来这样的面人儿也生不出来铁人，这么多年村中性子不好的女子和哥儿名字我也常听到，也确实没听到过他的名儿，相公要是不放心，待会儿我就去探查一下好了，反正都是一个村儿的，左右不过几步路。”刘梅答得很是滴水不漏。
　　“那行，待会儿你就去看看吧，想来也差不离，待明儿个，你去把张媒婆那边回了吧。”李义就此定下了。
　　刘梅素来很是信服他的话，自然点头应是，去吴来家转了一圈儿，看着那一看就有点儿瘦弱的小哥儿在那边做活儿，刘梅就觉得还行，能安心在家里做活儿的哥儿肯定沉稳些。
　　又去寻了村中和自己相熟的几个八婆，问了问辉哥儿的事情，知道了更详细的细节，那辉哥儿果然是寡言的，天天就自己埋头苦干，照顾他那四个妹妹，还得给他大伯干活，吴来使唤自己的侄儿都跟使唤奴才一样，半点是不心疼，说的那几个八婆都很是唏嘘。
　　刘梅得了准确的信息，就回转家门儿，想着明天该如何推辞张媒婆的事情，说实话，推掉也好，她根本就不想给出一两的谢媒礼！
　　第二天刘梅起了身，收拾了一下，就打算往邻村寻张媒婆还没出门儿又被李义叫住，让她记得推掉那几个之后，给她提一下辉哥儿的事情，到时候还指望让张媒婆带着去吴家提亲呢。
　　刘梅没想到还要让张媒婆来提亲，直接开口道：“若是要提亲，你我二人不就够了？还用得着她？”
　　李义看她的样子就知道她这又是心疼钱了，摇了摇头道：“得罪谁都不要得罪媒人，她既替我们费心费力了，谢媒礼给她又何妨？刘梅我们不能光顾着眼前的小钱儿，你要知道咱家的几个也要到说亲的年纪了，人前留一线，日后好见面，得罪了她对咱们没什么好处。”
　　他这话说的+分郑重，刘梅心中很是不以为然，自家的孩子们以后不是被人争着求娶求嫁？哪里用的上张媒婆？不过李义这话都交代了，她也只能照办。
　　这次去张媒婆家，刘梅是走着去的，到那边村里都已经日上三竿了，她敲开张媒婆家门，先是开口推拒了之前的那三人，这也在情理之中，张媒婆也不好说什么然后她又忸怩地说了让张媒婆帮忙去吴家提亲之事，张媒婆想了一会儿才明白这个吴家说的是谁家，没想到最后的结果竟是要给那小伙子娶个哥儿，不过这样也好。
　　但是让她帮忙去提亲她却有点儿奇怪，刘梅话里话外透露的意思应该是双方家长都有意思，这个时候，媒人的作用就变得很小了，刘梅这吝啬性子还会出谢媒礼钱？
　　不过想想李义那一脸精明像，她也能理解，要是一家子都是刘梅这只懂得抠门儿的，也把日子过不上去。
　　她应了刘梅的请求，只说到时候他们那边看好曰子后通知她就行，她定会把这媒人要做的事儿给完成的妥妥当当地，另一边李义也给了吴来一个明确的答复，既然是要嫁娶，自然要讨论彩礼嫁妆之事，吴来知道自己给不了那侄儿一分钱嫁妆，也就把彩礼钱降低了些许，最后只张口一口价要了李义+两银子。
　　李义没想到吴来竟这么狮子大开口，一下子就要这么多，暗骂了吴来几回，最后还是咬牙给了。
　　吴来得了这“卖侄儿”的钱自是喜不自胜，回到家里就告知了自己那懦弱的侄儿两个月后出嫁之事，还开口刺了他几句，终于把他这丧门星嫁了出去，他是一分钱嫁妆都不会出的。
　　他没看到，自己侄儿听到这消息眼神更是暗淡了很多，更是不会想到，看不开觉得生活无望他会在新婚之夜，拿一根绳子结束了自己年轻的生命，再一醒转，芯子已换了现代的灵魂。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第117章 醒来已是陌路
　　李锋只觉得自己脑中像快进一般把过去二+多年的一生过了一遍，他“看到”自己在战场最后一役里带着薛大将军突出重围，却忽然从后方杀出一队重骑。
　　为了保护好将军，他不得已以身接住了那突袭而来的长枪，脑袋一痛，猛然惊醒。
　　一睁眼发现自己躺在床上，床头正有人守着自己，在那边打盹儿，环视四周，这低矮的茅草屋不像是边关军营所有，自己这是到了哪里？
　　吴辉用灵力给李锋梳理了一番之后，颇有些精疲力竭之感，守着脸色逐渐转好却还未醒转的李锋，吴辉好不容易平缓下来的精神更是疲累，依着手托腮的姿势，他慢慢地打起了盹儿来。
　　忽然感觉床上有动静传来，本就只是浅眠憩息的吴辉迅速醒来，睁眼看到的就是李锋正直起身体在那边左顾右盼。
　　吴辉惊喜地开口道：“你醒了？渴么？我去给你烧点热水喝？”
　　被这声音一打岔，李锋才开始直视起眼前开口说话的人，对方竟是个小哥儿，年纪应该比自己小，看着瘦瘦小小的，那眼睛有点儿红似乎是刚哭过。
　　李锋确定自己不认识眼前的人，他这一醒，自己所处的地方很不熟悉，眼前看护的人也不认识，军中何时会有小哥儿来看护伤患了？不都是军中的同袍会在对方受伤的时候照顾对方一会儿么？
　　不过说起来受伤，他就抬头摸了摸自己伤口处，这一摸，连伤口都没有!虽说里面有一点儿疼，但是以他练武多年的经验来看，这种痛更像是伤口在恢复的刺痛，并不是什么真正的伤痛。
　　看到他摸自己的后脑勺，吴辉更是焦急，上前直接拉起他的胳膊问道：“后脑勺还疼吗？要不要让我再探查一番？莫非是之前的……力相撞的后果还没消除？”
　　被一个年轻的小哥儿拉着手，李锋心里很是矛盾，他接受的教育和他的修养告诉他，他应该赶紧撒开对方的手，无论对方是已婚还是未婚，拉自己的手都不合适，但是潜意识却阻止他这样做，反而希望对方拉的更久一点。
　　最终还是本能战胜了理智，他只是低头耳尖儿有些微红，手却依然被那双有点儿薄苗的小手拉着没有挣脱。
　　吴辉看他低着头以为他默认了自己刚刚的提议，分出一丝灵力钻入他的手心，接着就开始沿着经脉探查起来。
　　在灵力侵入自己的体内之后，李锋下意识地就是接纳，紧接着才发觉不对，自己怎能让陌生力置进入体内？自己以前的警惕性呢？
　　他自丹田分出内力，本想直接把对方进入自己体内的那股奇怪力置给自己逼出，却临到眼前又变了主意，如同黏人的小狗一样上前缠住，慢慢婶戏着把那股力量缠出了体外，甚至在对方的力量退出的时候，他的指尖还颇有遗憾地颤抖了几下。
　　吴辉没想到，自己的探查还没怎么开始，竞被对方给逼退了出来，虽然那方式很是黏糊，但是也不能无视事实和结果，傻大个这是怎么了？吴辉素来就是雷厉风行之人，有了疑惑，从刚刚对方醒来，似乎就有不对，只是自己被惊喜冲昏了头脑现在想想，刚刚可疑的地方很多，这时候开口询问再正常不过，他张口道：“傻大个，你抬起头来，直视我的眼睛，告诉我你是谁？”
　　吴辉心中有一个大胆的猜测，却不敢去相信。
　　傻大个？这是什么诡异的称呼，这小哥儿看着不像是那种喜欢和人玩笑的性格吧，为何竞给自己起了这么个外号，内心虽然十分抗拒这个称呼，但他依然依照这小哥儿的指示抬起头，看着对方那种透亮的双眼道：“我姓李名锋，木子李，刀锋的锋。”
　　他嘴里回答着，眼睛紧盯着对方的双眼心跳都快了很多，但是他却发现自己回答之后，这小哥儿的身形都晃了晃，眼睛似乎有些哀伤。
　　他这心里瞬间就慌了，不知为何，他不想看到这种难过的表情出现在面前这个人的眼睛里。
　　吴辉看着他那略带凌厉的眼，听着他这一板一眼的回答，内心的猜测几乎就被证实了，只是他依然不死心地追问道：“你可知今夕是何年？我又是谁？”
　　李锋回答地更是利落：“今年是元顺二+七年，你是……你是薛将军请来照顾我的善心哥儿？”
　　元顺是当今大齐皇帝的年号，今年已是元顺二十八年，吴辉凄然一笑，把手松开，说道：“你终于醒了，可你却忘了，算了就算你记得些许，也终究不是他，我的傻大个再也回不来了……”
　　说着说着，这眼泪竟从眼眶里落了下来，李锋听着对方这没头没脑的话，不明所以，自己醒了难道不好吗？小哥儿口中的“他“指的是谁？
　　莫名其妙地，李锋觉得自己竟有些妒忌这小哥儿口中的人，他都为那个人流泪了，想伸手替对方拭去眼泪，手伸在半空中，却发现对方偏头躲开了。
　　李锋尴尬地收回伸出去的手，为了缓解眼前复杂媪尬的局面，他开口问道：“这位小哥儿可知此处是当阳哪处？离边军大营有多远？”
　　吴辉抬起头来冷淡地回了句：“此处并非西境当阳，而是广德李家村，距离边军大营至少千里之遥。”
　　“什么？你说此地是广德？我的家乡李家村？我是何时回来的？那这处屋子是?　”李锋被这消息震得有些失了方寸，他不懂自己为何一瞬间就从当阳归了乡，就如同他不懂自己的伤口为何仿佛消失了一般。
　　“此处屋子自然是你的家了。”吴辉适时地提了一句。
　　李锋再度仔细环视了四周，和记忆里对比屋中的陈设变了不少，不过大体和记忆里一样，在西境军中，多少年梦回故乡，思念的都是这座小茅屋，结果等自己真的回来后，竟没认出来，果真是在外太久了么？
　　“此处是我家，那你是？”李锋抱着一种奇异的心态开口问了吴辉的身份，既然这是家里，那眼前的小哥儿必然不是什么薛将军请来照顾自己的善心哥儿，从他刚刚的种种表现来看，说不定和自己很是有一番渊源。
　　从这一切的一切来判定，自己定然是失去了部分重要的记忆，那记忆一定能给自己答案。
　　“我么？我只是一个不具名的小哥儿罢了，小李将军不需知道。”说完，他径直离开了屋内。
　　李锋想伸手挽留对方，几度张口却不知该说些什么，自己连对方的名姓都不知，有何立场去阻拦对方呢？
　　吴辉出了屋子，斜倚着门框，缓缓滑坐在门槛上，他庆幸着自己刚刚没说出更不好的话来，对方失忆又恢复，只是又失去了那痴傻一年多的记忆罢了，那一段记忆说不定是他人生中的污点，是他最不愿想起的不堪才会忘记的吧？
　　自己嫁给他也不过一月，有何立场去指责对方呢？他难过就难过在那个傻乎乎的会全心全意喜欢自己的人，再也不会回来了。
　　自己这段还未开始就要无疾而终的爱情是上天对自己的愚弄还是对自己的考验?这二十几年来，第一次的恋爱，就像未熟的果子，可能起头吃起来有酸有甜，终究是苦涩的。
　　究竞是何时，傻大个他在自己心中情根深种，自己却截然不知呢？若是早早表白，会不会有不同结局？
　　心中的爱意，悔意化为泪水又再次留下，以前的他一直坚信“男儿有泪不轻弹”，今天却明白后半句的“只是未到伤心处”，为爱情而哭并不是懦弱吧。
　　忽然从他肩头递过来一条布巾来，熟悉的声音说着以前自己未听过的流利的话语：“别难过了，擦擦泪吧。”李锋不知何时，竟已站在他身后。
　　“谢谢。”吴辉接过布巾擦了擦眼睛，“刚刚是被风迷了眼，不过还是多谢你了。”吴辉低着头，闷声传出。
　　李锋似乎是感觉到了他的难过和尴尬，可自己在这边，似乎也解决不了什么问题，而且自己似乎还是根源之一，这时候，还是不要在他面前晃悠了。
　　正好，自己许久没有好好看过家乡的村庄，也很久没见过村中熟悉的人，他直接开口说道：“我先出去转转看看，晚一点再回来。”仿佛是向领导请示汇报一样吴辉低低地回了一个“嗯”字，他越过门槛儿，看着那还低着头的小哥儿，很想上前去把对方揽到怀中，哪怕自己笨嘴拙舌，也能给他一个安稳依靠的肩膀。
　　可他终究是没有上前，先把眼前的事情搞清楚再说吧，否则自己做的和耍流氓又有什么区别呢？
　　出了院门，看着这明显变得老旧的篱墙和那低矮的小屋，李锋心中颇不是滋味走在村中的巷路上，看着村中来来往往中多了许多陌生的面孔，也增添了很多新生命，记忆里的那些人有的已经面露寒霜，不由感慨时间流逝的力量。
　　大家有的行色匆匆，有的晃悠散漫，见到他大多数都是无视的或者说是同情的看来自己果然忘记了什么重要的事情，循着记忆里的路线，他找到了村中的一个大院落，敲响了这户人家的门。
　　□作者闲话：今天的更新，有点儿晚了，一直在帮室友收拾东西，抱歉


第118章 谈论与过去
　　王明正趁着闲暇给李福贵闲聊，李福责趁机插科打诨了几句，把自家夫郎给逗得前仰后合的，忽然就听到了敲门声。
　　王明想站起来去开门，却被李福责制止，这种闲暇时候自己可以让夫郎多休息一会儿是一会儿，开个门还是自己去为好。
　　心里带着点儿被打扰的郁闷开了门，结果没看到那些自个儿不想看见的人，却看到锋小子正站在门外，他有些奇怪地问道：“锋小子这个时候过来是辉哥儿交待你的么？有什么事儿和福责叔仔细说道一下。”
　　就算辉哥儿太忙，不得不派人过来，让秋丫头过来一趟就好了吧，让锋小子过来估计也传不了什么话，说不得是锋小子自己过来玩儿的？
　　辉哥儿？自家的那个小哥儿名字叫辉么？很不错的一个字，辉者，亮光也。是光明的意义吧，连名字都这么好听。
　　刚刚一路上看着那么多人老去，多年未曾和福贵叔相见，没想到福贵叔比+年来看起来并没有老多少，而是显得更加成熟了，“福贵叔，明阿叔可好？我这次来是有一些事情想要请您帮忙。”
　　李锋说的十分简练，既提出了自己的目的，顺带问候了下福贵叔心尖上的人一一明阿叔，只是这再简单不过的一句问话却着实震惊了李福责。
　　他有些难以置信地惊叫道：“阿明，你快过来掐我一把，让我看下自己是不是还在梦里，要不我怎么会觉得锋小子这记忆恢复了？”
　　王明听到李福贵的声音，筒直想真的就过去掐他几把，不过还是忍住了，他开口笑道：“这大白天的，你是发梦了不成？想掐就自己动爪，这种事情还值得带累我？”
　　夫郎的这话仿佛一阵定心针，李福贵竟真的使劲儿掐了自己一把，疼得他呲牙咧嘴，果然夫郎说的是对的，自己没有白日发梦，就是说刚刚那真的是锋小子？
　　李锋看着福责叔夫夫的互动，竟看出了两人相处之中的甜蜜，特别是后来福贵叔听话地自己掐自己，更是傻傻的幸福吧。
　　记忆里福贵叔和明阿叔的感情就尤其好，没想到过去了这么多年，还是如小年轻一样，有着自己简单的幸福，李锋常年紧绷的表情都有些融化。
　　按着刚刚自己掐疼了的地方，李福贵拉拽着李锋的胳膊就把他从院门口拽到了正当院儿，然后严肃地开口问道：“你刚刚开口想要什么事情？”
　　王明都有点儿被他的严肃给惊讶到扯了他一把让他坐下再说，然后就起身打算去张罗热茶，却被李锋制止道：“明阿叔不用忙，我现在不渴，不用和我这当侄儿的客气。”
　　王明也被他这一句看似普通的话语给震到，有些不可置信地开口：　“阿锋，你这是……你这是好了么？”
　　要知道，自锋小子被人送归以后，他不开口还挺能唬人的，一开口说出的那些“童稚之语“就让人很容易猜得到他和正常人的不同。
　　这一年多来，还是头一次锋小子说话说得如此条理分明，思路清晰的，李锋有点儿不置可否地略点了点头。
　　王明忽然就喜极而泣，抚掌大笑道：“好!好!好!这真的是老天保佑，知道你和辉哥儿的不易啊！阿叔今天是真的高兴，辉哥儿呢？把他喊来，咱们今天一起吃，阿叔给你们做好吃的!”相比较夫郎的兴奋和激动，李福贵就冷静了许多，他总觉得就算是恢复了，锋小子这表现也有些奇怪，还是再度开口道：“锋小子，你明阿叔就是太激动了，你刚刚说有事情要问，怎么了？”
　　李锋这才有机会开口道：“福贵叔，不瞒你说，你们刚刚说的一年多我失去记忆的日子我全无印象了，这才想听您给我讲讲这事情的来龙去脉^““什么？你居然又忘记了最近的事情，那辉哥儿他那边？不行，我不放心着孩子，福贵，你们俩先说，我去瞧瞧辉哥儿去。”又被这消息当头一棒，王明都有些晕乎乎的了。
　　这究竞是怎么回事儿？这自己刚还以为辉哥儿终于熬出了头，哪成想又出了这档子事，他说完就风风火火地出了门儿。
　　李福贵想阻拦，还没开口，也没伸手，就发现自家夫郎关大门儿的声音了，只好咽下口中的话，转而对李锋说道：“事情繁杂，一时半会儿也不知道该怎么开口了。”
　　李锋意随心动，直接开口道：“福贵叔如果没有头绪的话，就先从刚刚明阿叔口中的辉哥儿讲起吧，看你们都挺在乎他的。”
　　李福贵点了点头：“这倒也好，那就先说辉哥儿吧，你还记得村中有户姓吴的人家儿？”
　　李锋点了点头又摇了摇头道：“有点儿印象，但是具体的不记得了。”
　　“好吧，毕竟你都+年没回乡了，对于不熟悉的人记忆模糊也是正常，直接说辉哥儿的身份吧，他是你明媒正娶的夫郎。”李福责看他对村中的故人旧事都记不太清了，直接单刀直入地提了辉哥儿的身份。
　　“什么？他竟是我的夫郎么？我何时成的婚……”李锋一方面觉得有些荒谬，自己这一觉醒来，竟成了有夫之夫了，实在是让人难以置信。
　　不过他这心里隐秘地觉得，有这样的一个夫郎真好！
　　“是啊，当初你被你三个同袍送来，他们对我和你那三叔大伯讲，你在军中被敌人伤了脑部，变得如几岁孩童一般，他们不得已把你从军中送回，把你的积蓄二百两银给了你三叔，走之前还敲打你三叔记得给找一门好亲事，帮你支立门庭。”有了话头儿，李福贵这话匣子就被打开了，说的是越来越顺畅。
　　他顿了一下又开口道：“后来，你大伯母知道了二百两银的事情，天天上门闹腾，说你三叔贪了你的钱，还不给你张罗媳妇儿，她当大伯母的都看不下去了云云，呵呵，这孙氏的嘴脸谁人不知，她能是为了你好？还不是眼馋那钱被你三叔一人独吞，想分一杯羹罢了。”
　　没想到，大伯母都能让素来少议论别人的福责叔都露出嫌恶的表情，看来这功力真的是不减当年，为了钱，大伯母居然还说过这样的话，哈哈，当初父母过世之后，大伯欲收养自己两三年，都被大伯母给闹得鸡犬不宁，哪天不开口骂自己几句都不舒服，自己去参军的时候，她更是喜不自胜，现在都会说看不下去自己娶不上媳妇儿了？
　　李锋觉得很是荒谬，又+分可笑。看着锋小子的表情，李福贵很是能感同身受他的心情，说白了，村中稍明白了解当年事情的人，哪个对孙氏不是嗤之以鼻？更别说当年的当事人自己了。
　　这段还是赶快揭过吧，李福贵都有些懊恼自己提起孙氏的事情了，不过她在这整件事的作用不可小觑，讨论过去一年的事情，肯定是要说起她的。
　　李福贵接着上面讲道：“她那是日吵夜缠的，把李义刘梅烦的实在不行了，二人才突然想起来了要给娶妻来堵住孙氏的嘴这个方法，不过你也知道你三婶刘氏也不是什么好人缘之人，在村中她是没找到，折腾到后来，还是去托了隔壁村的媒婆帮忙物色人选……”
　　说起这段的时候，李福贵一直是憋着笑的，看着福贵叔的表情，李锋很是奇怪,适时开口问道：“这里还有什么渊源不成？怎么看福贵叔你的表情这么想笑？”
　　被锋小子察觉到了，李福贵并不觉得尴尬，这说明那就不用忍了啊！哈哈哈哈哈，他很是笑了一阵子，把李锋笑得是丈二和尚摸不着头脑的。
　　然后好不容易止住笑的李福贵才开口说道：“那媒婆也算是奇了，不知是和你有仇怎地，给你找的三个一个赛一个丑，有生怪病的，天生憨傻的，龅牙又兔唇的，听说让你那狠心吝啬的三叔三婶都很是看不过眼。”
　　这话听了后李锋有点儿尴尬，李福贵又道：“要不是他们自己都觉得过不去，又加上我和族老们反对，说不定你醒来后看到的就不是贤惠的辉哥儿，而是那三个中的一个了。”人老心不老的李福贵开起了李锋的玩笑。
　　李锋心中不由得暗自庆幸，幸好不是!不过如果说她们，自己还能不能恢复记忆都不一定呢，总感觉自己这次能恢复记忆和那个嫁给自己的小哥儿有莫大的联系。
　　想起那个叫辉哥儿的小哥儿，李锋有点儿焦急地问道：“那后来呢？我又是怎么娶了辉哥儿当我的夫郎了？”福贵叔总是抓不住重点，很是让人伤脑筋啊！李锋感慨道。
　　“急怎么？小伙子，这不快要讲到了么？年轻人就是定力不行哈哈哈哈哈。”李福贵又是一通笑。
　　说起来平日里的他虽说性子好，也没像今日这般跳脱，估计是被李锋恢复记忆这件喜事儿给刺激的整个人都激动了吧？
　　村中有这么有能力的后生，憨傻了他这当里正的心里自然不是滋味儿，更何况对方还是自己的子侄辈儿呢，恢复了自然是好好好，棒棒棒的心态了。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第119章 亲情与纠结
　　激动归激动，李福贵还是很知道分寸的，眼瞧着锋小子的神情有淡定得急迫，他还是不再卖关子，继续开口说道：“说起来辉哥儿，也是挺不容易的，你在村子里还是半大小子的时候，他也不过是几岁。““那也是放在他阿父阿母心尖子上的哥儿的，后来他父母遭遇变故相继离石，不得不去他大伯手底下讨生活。”提到这里，李福贵看了李锋一眼，这俩孩子的命数说起来竞如此相像，两个人走到一起也是冥冥中自有天意吧。
　　他接着提起往事：“辉哥儿的大伯倒是接纳了他连带着他的四个妹妹，这点倒是比你当初的处境好多了，只是他这大伯是村中有名的混子，说是养着辉哥儿，其实不过是养着一个替他做饭收拾家务干农活的人罢了。““你还能出去当兵，他一个+几岁的小哥儿还带着几个小的，只能熬着，好不容易才熬了四五年，熬到他+八岁。““那时候，你已经回来了，因着孙氏的缘故，大家都知道你三叔会给你寻一门亲事，但是村中人大多不想把自家女儿嫁给已经变傻了的你，哪成想吴辉的大伯吴来竟上了心，也不知道他和李义做了什么交易，很快村中就传出了辉哥儿要嫁给你的消息。““辉哥儿当时在村中跟透明人一样，平常沉默寡言，名声并不显，但是这样的一个会做家务会干活，能自己一个人支撑起门户的小哥儿不正是你所需要的么？““族老和我都挺满意，从传出他要和你成婚到你俩真正成亲不过也就过了两个月，你成婚之前，并未发现你那三叔有什么婚礼的准备，特别是采买。““有关心的人提起此事，他竟说为了忙你的婚事，家里留存的钱都已花完了，没有钱财去招待客人!大家虽然气愤，却也不好说什么。““待你被张媒婆领着去接辉哥儿的时候，大家才知道这竟是一场没彩礼没嫁妆的喜事，当晚想不开的辉哥儿就闹出来了一些事情出来。”
　　顿了顿，李福责还是省略掉了辉哥儿当时闹自尽的事情，两个人看来现在处得很好，现下锋小子只是找自己来了解主要的事情经过，这些细枝末节的事儿还是等辉哥儿想说的时候再告诉他吧。
　　“闹过那一次后，辉哥儿许是想明白了，知道了自己应该肩负起养家的重任，转变很是巨大，他亲自去你三叔家里，把你和你父母名下的土地都给要了回来，又从人牙子手里夺回要被他混混大伯卖掉的妹妹，很是让人敬佩呢。“李福贵又捡着几件重要的事情和李锋讲了一下，这才意犹未尽地停了口。
　　从刚刚福贵叔那瞬间的停顿，李锋就知道他肯定还有隐情没有说，不过眼前他讲的这么多带给自己的信息已然足够，那辉哥儿的身份自己也了解得个大概了。
　　只可惜他还是很难把福贵叔口中勾勒出来的形象和自己今天醒来后见到的那个小哥儿给融合到一块儿去。
　　然而目前来看，并没有什么太大的影响，他以后在自己心中的印象竖立，通过自己和他的日后相处自然就能轻易获得。
　　至于他愿不愿意和自己相处这种事，李锋目前觉得是显而易见的事情，对方既已经嫁给了自己，即使是在自己什么都不知道的情况下，那也是自己肩膀上的一份责任，仅凭借这点，自己就会对他好。
　　更何况自己还对他抱有不小的好感，对他更好那是显而易见。
　　虽说自己已经从军中回乡，原来靠俸禄生活的日子一去不复返了，但是就算是种地，自己也能把这个家给撑起来。
　　当初的父亲都可以，自己又为什么不行呢？
　　得到了自己想要知道的消息后，李锋就辞别了李福贵，打算回家区跟自己的那位夫郎好好聊一聊，把话说开了，两个人以后的相处也能自然一点。
　　只不过，很多时候，理想太过于美好并不是什么好事儿，因为它通常意味着现实带来的打脸会很疯狂，暂且不提。
　　另一边，王明风风火火地出了门，很快就从自家门口到了辉哥儿家的院篱外边儿，透过未关严实的大门，看到辉哥儿正坐在门槛上低着头不知道在做什么。
　　莫非是在哭？这猜想让他顾不上敲门就直接推门而入，吴辉觉察到动静时，王明已经快到眼前了，“这是怎么了？怎就一个人坐在门槛上低着个头可人心疼^”　人未到话先至，王明带着关切问道。
　　他知道辉哥儿这孩子心里苦，却也不能直接开口就去揭人伤疤，问得委婉了一些，吴辉这时候那股子难受劲儿已经过去得差不多了，他抬头低声道：“哪里有什么事儿，不过是人太闲了，低着头想些杂七杂八的事情罢了，哪里劳得明阿叔又跑这一趟呢？”
　　王明盯着他的眼眶端详了一会儿，往他旁边一挤，紧挨着他坐下，开口道：“哪里就没事儿？看这小眼睛红的，和阿叔还客套什么？”边说还用手轻拍着他的后背，以示安慰。
　　吴辉有些哭笑不得，那就需要如此了？就算刚刚难过，可是这一想通，心里就没那么难过了，王明见他默不作声，索性用手揽了他的背部一下，把他的头放在自己的大腿上。
　　拍着他的后背说道：“阿叔儿女缘分浅淡，更何况辉哥儿你也知道咱们哥儿生育艰难，我这一生说不定就我家那臭小子一个孩子了。““阿叔经常想呐，要是我有个小哥儿或者小女儿就好了，文文静静的，能跟着我学一点儿针线活，哪怕做的不好，我也会耐心地教导。““他要是长大了，我定要和你福责叔父一起给他寻一门好亲事，找一个疼他爱他的好夫婿，让他不受一丁点儿委屈，可惜了，我没有这份缘分。“自从你经常和阿叔家走动，我就想着，要是辉哥儿是我家哥儿就好了，阿叔想象中的孩子就是你这样的啊！有时候就在想，要是辉哥儿能叫我一声阿爹，我肯定开心得不得了，你想要什么阿叔就给你尽力寻到，眼下，有什么委屈不能和我说呢?，，吴辉没想到明阿叔竟会说出这么一段话来，想他在现代的时候，就是个孤儿，亲缘浅薄，和自己关系最近，最像是家人的估计就是院长奶奶了吧。
　　待年纪渐长，各类朋友交的也不算少，但是现代社会本就感情逐渐淡漠，住在同一栋楼的人可可能和邻居都是最熟悉的陌生人，遑论其它。
　　穿越到这个世界，又是父母双亡的局面，好在还有几个妹妹，不过那更多的是需要担在肩膀上的责任，而不是让自己有对家人的依恋。
　　再后来，就是经常遇到的明阿叔了，他是个厉害的哥儿，有着敏锐的洞察力和超过周边众人的智慧，从他对呼延刀和萧沅的态度上就能窥见出一二。
　　他对自己的好，时常也会让自己沉溺眷恋，眼下，他更是说出了这么感人肺腑的话语，就算是早已经对亲情不怎么在意的吴辉都很是意动，他枕着明阿叔的腿，感觉很是不真实嘴里却低声喃语着：“阿叔……？阿爹……”王明轻拍了他的后背下，笑着道：“你这孩子就是会招人，竟招得我都有点儿想哭了，现在阿叔把这心里话都说出来了，有什么话就跟阿叔说得明白一点，说出来啊，这心中就不难过了吴辉依然像个依恋父母的孩子般，头枕着明阿叔的腿，却不知道该如何开口。
　　王明似乎是感觉到了他的状况，开口引导道：“锋小子突然想来，恢复了记忆，却忘记了你，是不是感觉很不甘，很愤怒，很伤心，很无措，是不是觉得自己的付出都没了印迹？也不知道下一步该怎么办了？“吴辉被他这一连串的追问，有点儿茅塞顿开之感，终于开口道：“其实也没什么，就是最开始的时候，觉得嫁给他以后，两个人就是搭伙过日子罢了。““没想到会有别的事情发生，哪成想越是纯白无暇的心，越是吸引人，特别是在他一心一意对你好的时候，更容易让自己深陷其中！““我那时候，天天想着等过了这段时间，若是他好了，我定要对他表白自己的心意，却没想到，他醒来之后，对我全然陌生，更不记得两个人相处的点点滴滴。
　　“我心里一方面告诉自己，他还是他，就算是失去了记忆又如何？终究两个人已经成亲，感情想要培养并不是什么难事。““另一方面却在想着，失忆之时对自己满心欢喜的那个人和现在恢复正常却唯独失去了我俩那段记忆的人真的是同一个人么？我就算是最后还是会和他相恋，终究和最初的心不一样了，他已经不是他，那我的心意部改变，是对以前的我和傻大个负责么？我爱上的到底是恢复了记忆的傻大个，还是一场梦醒来全然忘记的李锋?我想不明白。”
　　“孩子啊！你想的太多了。”王明叹了口气说道。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第120章 摊牌
　　吴辉的烦恼还不只这说出口的，他还有别的难以宣之于口，只能隐藏在心中让自己焦虑非常，那就是自己的来历和空间的问题，这些互相纠结成一块巨石，压得吴辉喘不过气来。
　　王明没想到辉哥儿这小脑袋瓜里纠结得如此之深，这种一个人失忆了还是不是记忆里的那个人的问题，确实何很难回答。
　　他想了想还是开口劝道：“辉哥儿，你说的这些确实也是问题，以阿叔的见识，很难回答你，不过阿叔也曾看过那些戏文，有那双世情缘的喝了孟婆汤都能和自己所爱的人相见，再续前缘，何况只是现世里的失忆呢？”
　　王明的声音似乎有种魔力，吴辉听到以后，这心情不自觉地就平和了下来，明阿叔说的也有点儿道理，只不过自己迈不过去心中的坎儿罢了。
　　李锋的速度比去时还快，很快就从外面回转到了家门口，大门敞开着，明阿叔正在和那个小哥儿说体己话，他便没好意思进去打扰。
　　不过他的动作还是被王明发现了，王明用眼神示意他进门来，李锋没想到明阿叔的眼神儿居然这么好，自己就那么悄声地看了一眼，竟被他发现了，不得已只好进门来。
　　吴辉察觉到有人进来，从王明腿上直起身子，一看，果然是自家傻大个……哦不，确切地说应该是李锋进来了，莫名的尴尬气氛开始在院子中蔓延。
　　王明适时地开口道：“既然锋小子回来了，我就先回家去给你福贵叔做吃的了，有什么事儿千万别藏在心里头，说开了也就没什么了。”
　　说完，他就利落地出了院子，吴辉想留他多待会儿都没说出口，转身就看到身旁的李锋正一脸严肃地看着自己，看得吴辉都觉得有点儿心里发慌。
　　心里藏了逃避的念头，直接开口道：“刚刚明阿叔都说到饭点了，我也要去准备饭食了。”说完头也不回地就钻进了灶房，进去之后发现人没有跟来，吴辉这才长舒了口气。
　　现在这种情况，让自己和他呆一块儿是真的煎熬，希望自己能早点想通吧，最后无论是接受还是拒绝，都比现在这种不上不下吊着要好多了。
　　李锋刚刚不是不想开口，对吴辉说要进去帮忙的话，可是他还是很能看出来那小哥儿要逃避的心态的，这时候逼紧了反而不好，总归是细水长流。
　　当天中午的饭，吴辉给几个小的盛好，然后让小秋给李锋带了一碗，自己在厨房随便吃了点，就是为了减少两个人相见的次数。
　　另一边，李锋听着几个小丫头喊着自己“哥夫”颇觉有趣，趁着小秋给他带饭过来时，和小姑娘套近乎。
　　不出几句，就套出来了诸多有用的消息他还特意询问了另一间屋子住的是谁，小秋疑惑地看了他一眼，不明白哥夫怎么连大姊都不认识了，被小姑娘这么一看，李锋反而丝毫不心虚，仿佛刚刚问出不符常理问题的人不是他一样，小姑娘絮絮叨叨地讲了很多，比如说她大姊的名字，还有对方已经昏迷在床上好久了，每天都需要哥哥去照顾之类的。
　　那里面竞住着病人么？他让小秋带路，言称自己要去看看病人，小秋她们三个也住在那个屋子，只是中间被吴辉用帷布给隔开了，因而她这儿很是轻车熟路。
　　小秋推开门，把自家哥夫给带动了屋子中，这房间原是他幼时居住的房间，只是现在已看不出幼时的痕迹。
　　想来也是，自父母过世，他远走当阳，大伯三叔自是不会给自己看护屋子，这里没塌掉，估计也是因为三叔把此处当做放杂物的储物房，略用心帮忙支撑过几次罢了。
　　房子被帷布分开两半儿，左右两侧各放了一张床，左侧的床略大些，床上的铺盖也更多，估计这就是小秋她们三个小姐妹住的地方吧。
　　右边的床略小，床上躺着一个瘦小的身影，估计就是小秋口中的大姊，也不知她是生了什么病，竟一直昏睡。
　　走到那张床前，看床边搭着一条湿布巾，估计是刚刚辉哥儿来过，小姑娘脸色看着不错，不过细看能看出来气血虚浮不足的症状，年轻轻轻的怎会如此呢？李锋很是疑惑。
　　“她是中了毒。”一道清越的声音从门口传来。
　　李锋心里又是一惊，再一次，在有人进来之时，自己竟未觉察到动静。
　　即使是自己刚刚并未留心身后，但是长久锻炼出来的功力也应该是能察觉到的，这是何等深厚的内力竟让自己都毫无所觉？
　　李锋又想起来，自己刚刚醒来之时，那股探入自己体内的神奇力置，这小哥儿身上隐藏的秘密不少，让李锋的兴趣更大了许多。
　　不过最为让李锋奇怪的是这无缘无故的，一个小姑娘竟会中了能让人长久昏迷的毒，这也是稀罕事儿，要知道医毒不分家，那些奇毒往往和灵药一样难寻。
　　“秋儿，你先出去吧，我给你大姐喂一点吃的先。”小姑娘听话地出去了，吴辉放下碗，顺手去把屋门给关上了。
　　然后开口道：“有什么疑问就问吧，能回答你的我肯定会答清楚，之后我会请你帮一个忙。”
　　住在一个屋檐下，吴辉一直都不想藏着掖着，早就想把话摊开了说明白了，只是以前一直在寻找时机。
　　哪成想最后又发生一连串的变故，导致他更难说出口，既如此，还不如快刀斩乱麻，眼下的时机虽然不好，但是也差不到哪儿去。
　　正是应该趁着他对自己不熟的时候，才能试探出一些东西呢。
　　李锋没想到这小哥儿一开口，竟是要摊牌的架势，他其实并没有准备好，内心也有点儿担心，怕过早摊牌会影响两个人的关系。
　　只是眼下他既然已经提起此事，把话说清楚还是很有好处的，他先问道：“妹妹这是中了什么毒，竟能让人昏迷这么多天？”
　　吴辉听到他对小春的称呼不是“你妹妹”而是“妹妹”，这两者虽就差了一个字可是区别却大了去了，只是眼下也不是追究这些细枝末节的时候，他愿意占几句嘴上的便宜就随他去吧。
　　只是他没想到，这恢复记忆不再傻的李锋，看着浓眉大眼的，心里也这么多弯弯绕的!李锋是听不到吴辉的腹诽，要是知道了，肯定要给自己喊冤枉的。
　　吴辉只想着赶紧把话讲明白，然后他还有更重要的事情要忙，直接开口：　“她是种了一种奇异的混合毒，她误食了林中的一种莓果和伽蓝果，这种毒素会侵蚀人的生命力，她这才醒不过来。”
　　对于吴辉口中的奇毒构成，他从未听说过，更没想到还有毒素能侵蚀人的生命力的，好在他听闻国朝的西南，有善蛊毒的苗女，那蛊毒听着也很是邪性，让他能够部分理解，“那妹妹她现在怎么治疗的，可有寻到药石医治？“一般这种毒都很难治疗，但是李锋还是不死心地问了一嘴，看她的神色也没那么萎靡，想来是可以治疗的。
　　吴辉叹了口气道：“村中有从豫章医学世家的传人看了，说曾在他做太医的叔父的脉案上看到过此种毒，需要的是珍稀的人参来续命，就那还只是治标不治本罢了。““何以竟至如此了？你别急，形势比人强，人参的话，交给我，我去想想办法吧。“李锋没预料到这种毒治疗起来竟这么艰难，以前的这个小哥儿肯定为此伤透了脑筋吧，这时候，合该自己出面解决了。
　　只是没想到，那小哥儿却摇了摇头道：“多谢你了，你却无需如此，我已经寻到了解决办法了。“没想到自己会被拒绝得如此干脆利落，李锋感到淡淡的忧伤，自己想给人遮风挡雨，对方却对自己说：没事儿，我已带了伞，这种心情太微妙，根本让人不想体会。
　　“还有话要问吗？”吴辉见他神色愣怔，不知又神游去了哪里，开口询问道。
　　“呃，你的力量……不是，我是想问……嗯……”李锋问的有些断断续续的，他也不知道自己到底要不要把自己的疑惑抛出来，力量的事情，总是敏感的，很多人不愿回答。
　　要是这小哥儿也和常人一样，拒绝回答自己的这个问题，那岂不是很尴尬。
　　吴辉听到这个问题，面色却转好了不好，他终于还是问了这个问题，要是他没发觉自己的可疑之处，自己都要去怀疑他那强大的内力是怎么练出来的了，不过他这笑容，在不明真相的李锋看来，却总觉得有那么一丝别样的意味深长。
　　“呃，问这个问题没什么意思的，要是你有什么难言之隐，可以不用回答的，我好奇心没那么重的。”李锋似乎是怕事情变得更糟，直接开口给吴辉了台阶，希望他能顺着台阶下来，这样两个人就避免了接下来的各种尴尬。
　　不料，吴辉却并不领情，微笑着开口说道：“这个问题又没什么，自是可以回答的，不过你不要吓到就好。”
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第121章 抉择与牵挂
　　吴辉说完这句话后，笑得很有一点决然的感觉，他想直接开口把自己穿越，空间，修真等秘密全部跟李锋和盘托出得了。
　　不过他又在想对方真的能一下子理解这么几个复杂的概念，而不是当作自己疯了么？最主要的还是眼前自己真的没有多余的时间去浪费了。
　　眼看着小春她即使在自己灵力的滋养下还是身体日渐消瘦，吴辉这心里的紧迫感就一日强似一日。
　　“我的力置和你的内力相像却又不太一样，更复杂的暂时我也给你解释不了，你只用知道，这力量暂时能让我自保就好。”吴辉最后还是选择了一种便于理解的说法说给了李锋听。
　　眼见着李锋点头，也不顾对方是否听懂了自己的意思，吴辉就又开口说道：“今日有个事情要托你帮忙，晚上的时候，我有事儿要出去，第二天清晨才能回来，家里的几个小的就劳你看顾一下了。”
　　没想到这小哥儿一说请自己帮忙，居然是让自己留在家里看家，李锋感觉自己被人小看了，他自告奋勇开口道：“有什么需要我去做的，你尽管说，你可以在家看着孩子……呃不看着妹妹们，深夜外出总归是不安全的。”
　　吴辉有些奇怪地看了他一眼，即使自己透露了自己拥有不弱于他的内力的力量这个事实，他竟还以为自己需要在家待着，需要他帮忙出头么？
　　吴辉在现代一直以男性的身份长大，自然也是有自己的骄傲的，他不想活在别人的保护和羽翼之下，反而想外自己身边的人提供遮风挡雨的港湾。
　　他更深知一个道理，靠山山倒，靠水水枯，为人在世，唯有自己最可靠，对于李锋的这个提议，他感到很感激，却还是开口拒绝了：　“我要去做的事情唯有我自己可以，真的是不劳烦你了。”
　　没想到开口了还是被拒绝了个彻底，李锋颇有些垂头丧气，他不死心地又追问了一句：“那你夜间要去哪里？何至于竟需要花费一夜时间？”
　　对于这个问题，吴辉本身是打算含糊过去的，结果还是被李锋给提了出来，他既已提及，那自己就不应该对他有什么欺瞒，吴辉老老实实地开口道：“我要去大青山的深山之中……”“什么？你竟要在夜里去后山？还不是山下而是深山里？你可知那山中有多少危险？你一个小哥儿家夜里外出都够危险了，上山更是……”
　　李锋还没听吴辉说完，只听他说要进山，就张口表达出了极大的不赞同，不过他的反驳也很快被吴辉打断，只听吴辉反问道：“什么叫我一个小哥儿家？你信不信咱俩出去比划一下，我不比你差。”
　　“我不是那个意思，你误会了，我知道你很强，我的意思是，山林之中的野兽不知凡几，地势崎岖不平，隐藏在暗处的危险无处不在，就算是我进山都不能进太深，你应该也没什么进山的经验才是，这种时候，功夫反而是其次，你明白我的意思么？”听出了吴辉话中的生气，李锋赶忙解释道，语气都有些焦急。
　　“我知道你的意思，我也确实是没有什么深夜在山林行走的经历，可是我也有自己独特的方法来护住自己的安全，不用担心好么？”吴辉也发觉之前两个人说话有点儿火气太重，他放软了姿态，和李锋商量道。
　　没想到对方居然这么固执，好说歹说竟是都要进山去，李锋最后一次问道：“那你能否告诉我，你这要进山做什么？”
　　这问题却好回答，吴辉直接开口道：“为了给小春寻一味药，这药只有深山之中才有，而目前也只有我能找得到，小春的毒已经拖不得了，我必须尽快给她寻来，治好她!”最后的一句话，语气很是坚定。
　　李锋没想到答案居然是这样的，人家为了自己妹妹的事情，自是赴汤蹈火，在所不辞的，自己目前也没有立场去阻止他，更何况，对方言明了只有他自己能寻来特殊药物，更是暗中解释了为何自己不能以身代之。
　　没想到，他竟把一切安排得明明白白，完全堵死了自己的路，最后只能答应他在家看家了，两个人的谈话告一段落，吴辉起身打算离开，却被李锋叫住，吴辉奇怪地回头问道：“还有什么事么？“李锋没有了之前咄咄的气势，几度张口，却无法说出自己想要表达出来的意思，脸不知是急还是羞，竟有些红，看着那小哥儿看向自己的眼神，他脑袋一热，询问的话语终于脱口而出：“你要从村子附近哪个口入山？
　　“吴辉思考了下答道：“应是村南那个最大的入口，怎么了？““没什么，若是你早上没有归来，我定要去山中寻你的。”李锋的声音从弱到强，最后直视着吴辉的眼睛说道。
　　被那坚定的眼神一望，吴辉都觉得脸部突然开始发烧，刚刚他恍惚觉得傻大个仿佛现身了一般，他偏过头去轻却坚定地回了一个“嗯”字，在开门出去之时，又转身说了一句：“我定会安全归来，你不必太过挂牵。”
　　说完就迅速关上门，有一股落荒而逃的意味，时间总是会在指缝间流逝，很快就到了晚上，给妹妹们安置好，换了一身利落点的衣服，吴辉就打算出门。
　　在将要踏出院子的时候，他却突然被一个高大的身影拦了一下，抬眼看着对方，李锋说了一句：“注意安全。”吴辉点了点头。
　　结果他又跟了一句：“早去早回。”吴辉回了一句：“我会的。”两个人就突然陷入了沉默之中，吴辉没有动身，李锋也没有挪开，就这样默默地站了一盏茶的功夫。
　　最后还是吴辉开口说了句：“夜深了，回去吧，我也该出发了。”李锋点了点头，身体却没移动半分，吴辉拍了拍他的背，他才从吴辉眼前的大门口给移了开来吴辉从他身侧通过，踏入了夜色之中，逐渐模糊了身影。
　　这个场景一直是李锋记忆最深刻的几个场景之一，反抗那种无力感，获得更强大的力置去保护自己想要保护的一切，是他以后奋进的最大动力，当然眼下的李锋只是觉得心里空空的，有些茫然，还没有明白自己心中的感情的他还没有把眼前的转化成前进的动力，暂且不提。
　　另一方面，吴辉踏着月色，行进到了入山的路口，抬头望着那一轮满月，银色月辉倾撒在大地上，驱散了夜间的黑暗。
　　草丛和林间有流萤闪过，一星一点，煞是好看，吴辉觉得都有些沉醉了，在这样的夏夜，欣赏着这难得的美景，驱散了他心中的焦虑，惬意极了。
　　深吸一口气，看着眼前被月光照亮的林间小径，他迈开长腿走了进去。
　　选择在今天，也是因为吴辉算好了日子，今日正好是月圆之夜，是月华最为浓厚的日子，一方面他不用照明，有月光在，在山间行路也会便利许多。
　　另一方面就是今夜的月华会吸引很多灵来修炼自己，以肉眼凡胎看到的美景，感受到那比往常舒缓得多的情绪，更多还是浓浓的月华外化影响了人的心境，有一层淡淡的月华笼罩，连夜间的山林都脱去了可怖的黑沉气息，变得幻妙起来。
　　吴辉一路走一路欣赏，林间的树木也借着月华在无意识地吸引，同时激发起木灵之气，这让一个天生木灵根的吴辉感觉更加舒畅，他甚至开始运转功法，也开始修炼起来。
　　自从筑基以后，他的体能提升了好几倍，眼下，虽说他自我感觉走得很是漫不经心，还时不时停下来驻足观赏一会儿此处的花木，但要是在外人看来，那速度就快得不正常了。
　　很快他便走出了由猎人和村中伐木的脚踏出来的阔路，路径变得弯弯曲曲，行进也更加困难，他知道自己已然过了被人影响最深的部分，开始真的踏入了这座大山中的深林之中。
　　灵很容易被人给吓到或者影响到，越是人多的地方越是见不到灵，他此处之所以要进入深山之中，就是为了找到最聚灵的地方，能给妹妹找到最好的山灵馈赠。
　　不过越往上走越艰难，路没了倒不重要，有神识和通感在，他很容易在林木之中找到最适合自己通过的路径。
　　而且上次在山中寻找妹妹的时候，有灵在默默地帮助自己，这回刚开始也会有它们在冥冥中的提示。
　　但是过了某个点之后，吴辉发现自己越深入似乎越被排斥，总感觉有什么东西在阻止自己继续深入进去，连神识和通感都开始被影响到了。
　　那些灵的纤弱意识也不再和自己亲近，仿佛在害怕着什么一样，吴辉自是不惧怕任何艰难险阻的，越是有困难阻拦，就越要突破重重阻碍和关卡，达到自己的目的。
　　这次更是如此，为了给妹妹寻来解药，任何妖魔鬼怪，魑魅魍魉他都不放在眼里！
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第122章 为难
　　眼下，既然有存在喜阻碍自己进山，更是激起了吴辉无限的斗志。
　　他吊动灵识，去对抗那隐藏在周边的强大神识，这神识虽说宛若天网一般，却总是有疏漏的点，吴辉目前在努力的就是找到这些“漏洞”，然后顺利地穿过去。
　　这需要极其强韧的灵识才能做到，而是很是耗费心力，吴辉也是找一会儿就要停下来休息一会儿，恢复一下过度消耗的神识，才能继续。
　　不过好在功夫不负有心人，在苦苦寻找了约半个时辰后，突破了一个点，他发现那层阻碍自己的神识竟神奇地消失了。
　　只见出现在眼前的是一株几人都难以合抱的大树，在月华的流泻下，仿佛树叶都在发亮，而在这棵古木的旁边正围着好几簇无定型的光团，在周边跳跃着玩耍，时不时也会停下来吸收一点儿月华，这就是能显形都灵了吧？
　　吴辉十分惊讶，要知道能显示出形体的灵那可都是大宝贝，往往意味着它们成妖的时机快要到来，这个时候也是它们的山灵馈赠最多的时候，吴辉不仅很为自己的运气之好而激动。
　　越是精纯的山灵馈赠含有的木之精华越多，对驱除妹妹身上的毒素，修复她的身体越是有用，他闭上眼睛，沉下心来，开始和眼前的这些灵交流。
　　一沉浸在灵识的世界中，就发现了很多和现实世界完全不同的一面，比如说在现实里没有声音的那些灵，在灵识世界简直如五六岁的幼童，暄闹非常。
　　你挤我一下，我推你一下，吴辉仿佛看到了一群小朋友在玩闹的场景，他试着用灵识发出友善的声音，结果却被华丽丽的无视了。
　　吴辉有点儿懵圈儿，之前自己不都是挺受那些灵的喜欢的么？今天怎么不行了?不过，他很快安慰自己道：都说人有千面，灵自然也是一样的吧，就算是钱，也不见得人见人爱，何况是自己这一介普通人呢？
　　自己和别人多的不过就是一个木灵根的身份罢了，调整好心态，吴辉继续实施自己的交流计划。
　　而且相比刚开始自己发出的那些不靠谱的意识，这回他转变风格，用灵识发出“我这儿有好玩的”之类的简短讯息。
　　果然不一会儿，就有一小团灵回应了他，这让吴辉很是激动!努力了这么久终于有了成效，能不让人开心么？
　　只是，在他刚开始和那团灵交流关林山灵馈赠之事的时候，突然感觉到一阵大力袭来，神识灵域也传出一道威严的声音：“是谁？要诱拐我的孩儿？”
　　这道声音震得吴辉立刻从神识世界中脱离，嘴角已然流下了一道血痕，看样子是受了伤，吴辉顾不上伤势，满是震惊！
　　他没想到这里居然会有这么厉害的存在，莫非是什么大妖？对方的能力如此强大，要是触怒了对方，不说求不得山灵馈赠来救妹妹，自己都可能栽进去出不来了他赶紧对着空中解释道：“非是我刻意打扰前辈清修，只是我是为了我中毒的妹妹而来，她现在急需山灵馈赠来解毒以求活命。”
　　“哦？竟是为了这个目的？现在竟还有知道山灵馈赠的存在，不过这个目的也一样不可宽恕，你既知道这个，却不知道求山灵馈赠需要祭祀神灵么？”那道声音再度传来，却又是给吴辉迎面一击。
　　吴辉真的想说：我是真的不知道啊！小墨墨他没跟我说啊！这竟然还需要祭祀?不是说诸神都已经和人间断了联系，找寻不见了么？那还祭祀个什么？
　　吴辉完全一脸状况外的茫然自是被看得清清楚楚，那道声音饱含怒气传来道：“你是哪家的小辈儿？你家大妖没有教导过你常识么？竟然连祭祀的事情都表现得这么一无所知!”听到这句话的吴辉更是一脸懵逼，什么大妖？什么教导常识？他谨慎地开口道：“这位前辈，我不是什么大妖后辈，我是一个凡人。”
　　似乎是被这个答案给震惊到了，那道声音很久没有传来，不过吴辉却感觉到有一股力量在自己身上转了一圈儿，又消失了，莫非是在观察自己？吴辉心里很是纳罕，却忍着没有动任由那道灵识观察。
　　“哦？人类，这世界上竞还有修士存在？竟还是木灵修士，怪不得能和我山林中的孩子交流，本还以为你是哪家出来游玩的小辈儿，结果却又是一个惊喜啊！哈哈。”又是一道声音传来，似乎是对吴辉观察过后，才终于又再度开口。
　　吴辉听着对方这有点儿兴味的声音，不知为何，他这心里更是一跳，他硬着头皮又开口道：“我所求前辈之事，希望前辈能答应我，我只求得一小部分救得我妹妹就好^”“说得很好，感情也很是真挚，可我为什么要给一个连祭祀仪都没做的人类呢?　”那道威严的声音变得淡漠而又隐含嘲讽。
　　吴辉脸色铁青，却又无可奈何，自己目前落在别人手里，还有求于人，能做的只有答应对方的要求这一个选择，可是祭祀仪式自己真的是不会做啊，要怎么办才好呢？
　　吴辉陷入了困境之中，他努力搜索记忆，把自己之前在空间中看的那些杂书都给翻了一遍儿，里面确实也部分提到了早期，在神灵遍布的时代，信徒确实会通过祭神来求达到某种目的，祭祀需要贡品，一般都是谷物，果蔬，各类牲畜，有些地位高的人还会拿人来活祭，只要神收了祭品，一般都会替人达成心愿。
　　上古时期的古神和后代神话故事里的神仙并不一样，所谓的慈悲心和对凡人的怜悯都是没有的，他们在乎的只有自己，勉强带上自己的信徒罢了。
　　祭祀他们需要的仪式很是繁杂，需要有祭祀乐，祭祀舞蹈，主持祭祀仪式的主祭人，进行仪式的祭台，祭祀所需的贡品。
　　而自己目前，仪式，不会，祭祀乐，不会唱，祭祀舞，不会跳，主祭人，就自个儿一个人，祭台，靠自己能搭起来？贡品，用草叶子？
　　似乎是感觉到了吴辉的为难，或许是觉得还不够好玩，那道声音又再度传来：“山灵馈赠，我有，也可以给你让你救你妹妹，祭仪也不需要，只需要你把自己当做祭品献给我你可愿意？“吴辉没想到对方竟提出这样的要求，他自是摇头道：“晚辈不愿!”“不愿意啊？这么好的事情都不愿意么？那还是等你完成祭仪吧，我也不能给你太多时间，太阴星落下之时，你若是还未进行一场正确的祭仪，就留在这这山林里给我当个仆人吧。”饱含恶意地说完那道声音就不见了。
　　原来近在咫尺的那几团灵和那棵大树也都消失不见，吴辉伸出神识探查，发现神识最远只能到达身旁二十米方圆。
　　悬在头顶的明月也不知被什么给掩了去，没有了明月的照明，周边直接陷入了浓重的黑暗。
　　发现自己被困后，吴辉反而没有那么焦急，要是刚刚那个强大存在直接掳走了自己，自己也是反抗不了的，眼下他提的要求虽然说很难达成，但是总归是没有把路封死。
　　自己想不到办法，大不了待会儿进空间去让小墨墨给个主意，之前一直想着不要轻易透露出空间的存在，特别是在连对方是什么存在都不清楚的情况下，但是如果自己坚持不向小墨墨求助，到最后对方要让自己留下的时候，岂不还是要暴露么?
　　既然如此，早一刻还是晚一刻，是没有多大分别的，至于暴露空间之后的事情，兵来将挡水来土掩，总是会想到办法的，做好心理建设后，吴辉就闪身进了空间另一处的某个山洞，正盘腿而坐的某个人突然睁开眼睛，摸了摸手边的兔子开口说了句：“有趣，真的有趣!看来以后的日子不会无聊了呢。”
　　这边厢，吴辉进了空间，立刻就用意念召了小墨墨过来，小墨墨本来在空间到处转悠巡查，哪成想主人突然进来，而且看这架势，还是有急事儿。
　　他立刻闪现到了吴辉身边儿，只见主人正面露焦急地站在书库入口处等着他，他一出现，吴辉就立刻开口道：“快，快给我找找怎么祭祀？”
　　“好的？不过主人你没事儿学祭祀仪式干什么？”小墨墨对吴辉的话自是无不应的。
　　但他心里还是很奇怪，主人这次提的要求很是稀奇啊，身为修士，炼丹炼器布阵画符辨兽等都是要会一点的，当时自己也给主人看了很多东西，可这祭祀术学了又没什么用，主要是那些走神修路子的修士和人间修习巫术的要用到。
　　主人一个正统的仙修完全用不到嘛，就算是多学点东西没坏处，可学这种毫无用处的垃圾知识，除了耗费时间外，墨玉觉得毫无价值！
　　前主人那位圣人还在的时候，神灵祭祀还大行其道，那时候他就说过：此道必为凡人所厌弃!并且坚持不立神庙，不招揽信徒，让当时还刚刚化灵的小墨墨留下了很多关于祭祀仪的最初也是最深刻的印象，导致他对要学祭祀的神修很是看不上，这都是后话了。
　　不过看主人那焦急的神情，总感觉这里另有隐情啊！
　　□作者闲话：今天的更新


第123章 前尘旧忆
　　小墨墨还在纳闷儿，不过就在电光火石间，他想起来自己上次给主人出主意的时候，因为偷懒就没给主人解释清楚的一个点儿，这是唯一一个可能和神灵还有祭祀有关的地方。
　　他先开口用求证的语气问道：“主人你刚刚所言的祭祀，是不是在你去你家后山寻找山灵馈赠的时候遇到的？”
　　吴辉没想到小墨墨居然会猜到，不过想来，他一个空间之灵，拥有一些变幻莫测的手段和探查能力不是什么稀罕事儿，就是不知这力量有多厉害了。
　　小墨墨要是知道在他敬爱的主人心里，对他的看法这么高，一定会感动地抱住吴辉哭鼻子了，吴辉最开始匆忙进来时，原打算小墨墨一出现就全盘托出。
　　但现在吴辉反倒改了主意，针对小墨墨的问题，他开口回答道：“是的，我上山之后遇到的，一个一直不曾露面的前辈用神识和声音责问我为什么不进行神灵祭祀，就想拿走山灵馈赠，我真的不懂他口中的神灵祭祀是个什么鬼。”
　　小墨墨听到这话，脸色都变差了几分，当初没给主人讲解神灵祭祀的事情，完全是因为他以为此处根本没有了神灵存在才懒得让主人学那一套的，哪成想这就出了事！
　　看小墨墨那小脸儿都变黑了的趋势，吴辉这心里有点儿突突，莫非连小墨墨都束手无策么？他开口问道：“这神灵祭祀到底是个什么？我之前看《太荒异经》等常识书籍的时候，里面只是略提了提，更具体的就没讲了，你肯定懂得多，给我讲讲呗。”
　　主人的要求怎能不满足？更何况此次事情自己也有不可推卸的责任，他开口说道：“神灵祭祀来源已不可考，它靠的是祭祀人和自己祭祀的神灵之间形成的因果线，享用了信徒的祭品，就要满足信徒的请求，看起来还是很公平的。”
　　“信徒得了实惠，而神有了信徒的信仰，就可以修炼信仰力，这对神灵的进阶有很大的作用，这也是神仙修炼的法门之一，不过主人你知道为什么后来的仙人很少有人修炼这种功法，也很少现身人前，回应那不多的信徒了么？”
　　吴辉摇了摇头，这种问题的难度超纲了吧？
　　小墨墨的表情转为了讥笑，他开口说：“因为那些古神灵最后都失败了，他们越修炼越会变得暴躁易怒，灵体动荡，神魂不稳，好一点的提前封闭五感，让自己陷入沉睡，差一点的，最后都落得了一个疯癫的局面，乃至到最后，魂消灵散，连转世的机会都没了。”
　　“怎么会这么严重？他们不是神灵么？”吴辉很是不解。
　　“是啊他们是神灵，不过神灵在大道面前也不过是蝼蚁罢了，大道是公平的，你索取了多少，就要付出多少代价，甚至可以说大道是苛刻吝啬的，你得了多少利，就要+倍百倍的偿还，那些神灵就是用自己本身偿还了欠债罢了。”小墨墨解释道。
　　“那他们究竟是得了什么利？和祭祀有关？”吴辉逐渐听出了一些门道。
　　“那是自然，大道最偏爱的是凡人，他们通过和凡人建立信仰联系来修炼，自以为自己得了好处，殊不知被大道偏爱的凡人带给他们的不仅仅是灵丹妙药，更可能是日积月累，最后一朝爆发的毒药!”“信徒的要求越多，越会影响那些神灵的本心，最后他们全部会被信徒的欲望所牵制，变成一个丧失了本心只知道追求欲望满足欲望的疯子，下场显而易见。““之前圣人曾和我提过，他认识一个司职战争的神灵，在人间很是为人所崇敬信仰，最后被狂暴的欲望主导，被别的神仙射杀。”
　　“没想到人类的信仰还有这样的杀伤力，那后来呢？”吴辉追问道。
　　“后来神界自是没有人敢继续下去了，原来有信徒的神灵，也忍痛割爱，斩断了自己灵体和人间那些祀庙的联系，而当他们后来发现那些人间飞升而来的修士，在神界修行更是如鱼得水，对比一下自己的艰难，更是扼腕叹息。”小墨墨对吴辉的问题很是耐心。
　　“那人间存在那些信仰，比如说灶神，财神之类的，又是怎么回事儿？”吴辉记得在现代，即使是唯物主义盛行的时代，各种神灵信仰还是很顽固地存在着。
　　“哦，主人说的是那些啊，那些有的是人类幻想出来的神，本身是不存在的，被人拜久了，泥胎都有几分灵性，有的是自上古承袭下来的习俗，那些神早都和人间断了联系，有的不是神，只是地仙罢了^““这也是为什么很多神到后来不再享用人间祭祀，担心自己布之前那些遇难的神灵后尘是一方面，另一方面就是觉得耻于和那些人类供奉的地仙为伍，觉得丢脸罢了。”说起来地仙的时候，小墨墨的神情更是不屑。
　　吴辉则再度听得云里雾里的，不得不再度开问：“那地仙又是个什么样的存在?那些神为什么耻于和他们为伍？”
　　小墨墨有点儿无奈：“主人你这又是没细看那些书吧？里面对众生讲解得很是透彻的呀。”
　　“呃，我会在有空的时候，多看多温习你让我记忆的那些书籍的，现在先给我讲解一下地仙。”吴辉尴尬地摸了摸鼻子，他能说最近因为太忙真的是没时间去看书嘛？而且那些书真的是好厚！
　　“地仙顾名思义生活在地上的仙人，当然这个概念太笼统，这里的地上是相对于神界那些的天上来言的，当然没有住在天上的不一定就是地仙，昆仑仙山，蓬莱岛，龙族都不在地仙之列，一般来说冥府那些鬼差，包括+殿阎罗，人间的那些城隍，灶君，土地爷，还有佛家经典里提到的山川神，草木神等都归为地仙一类“他们要么说有功的人类去世以后，不用转世，凭功绩得以享受人间供奉和俸禄，要么是妖灵强大以后，护佑一方土地，都被尊称为地仙，他们也会有人祭祀供养，那些神灵自然是不想把自己降到和他们一样的位置去了。”
　　“那他们不担心遇到神灵害怕的那些事情么？”吴辉心里很是纳闷儿。
　　“我的主人啊！你以为他们在乎么？先享受过再说，而且被信徒影响需要的信徒数置他们是怎么也赶不上的，就算他们熬到大限，也估计是遇不上的，既然如此，还担心个什么？还有我今日讲的这些大部分没有传承的地仙是不知道的，那些妖灵还想过成真正的妖仙，别的大部分都会在享受过后再去投胎转世，说不得来世依然是一世荣华，更是没人在乎了。”
　　吴辉听了小墨墨的这番话，发现确实很引人深思，就像你对一个人说：“给你两个选择，你这辈子的前八十年荣华富贵不断，后二+年却会孤苦无依，艰难度曰;另一个选择，你这辈子都会无病无灾，但是却过得平平淡淡，不会大富大贵，却也会衣食无忧，你会选择哪个？“想来大部分人都会选择第一个吧，人的本性都如此，更别说那些地仙了。
　　小墨墨解释了一番后才开口道：“所以到如今，真正的祭祀仪式很少在人间看到了，因为祭祀了那些高位神灵，他们也不会回应，而那些地仙有祭祀就够了，管它什么仪式呢？只要祭品够了，就会给信徒回应，那些祭祀仪式越发式微，无人知晓了。，’“原来还有这么一说，那你说那个说我没有祭祀仪式的又是怎么回事儿？”吴辉终于又把重点给拉到了眼下的事情上。
　　小墨墨叹了口气道：“这个和我刚刚说的祭祀还不太一样，怪我，当初主人你问我如何取得山灵馈赠的时候，误以为此界没有神灵，就没给你详细讲明白，才有今天的局面。”
　　怪不得小墨墨一下子就能猜到自己的来意，原来还有这么一个缘故，“那今天我遇到的这个，原来需要我怎么做呢？”
　　吴辉心态很好，小墨墨他又不是故意的，从他今天的样子来看，对于今日的事情，他也很是难以置信，那自责的情绪流露让吴辉都有点儿手足无措，他很想开口对小墨墨劝慰一番，告诉他自己根本就不在意，让他放宽心，可是他知道有的话不说放在心里反而会更好，提出来小墨墨估计更是会加重自责的情绪，这反而和他的本意相悖了。
　　“主人你说的那个问你为何部祭祀的，估计对方是什么山里的精怪妖灵的吧，还是善于隐藏的那种，此界没有真正的神灵我很确信，这些地仙级别的原来以为没有，目前来看还是存在的。““想来也是，这个世界和主人你原来那个世界还是不一样的，你那个世界基本上没有灵气存在了，这个世界还是有一定灵气的，怪不得会有那么多灵存在，有了灵气在，那些灵转换成妖虽然困难，担也不是什么不可能之事，我当时应该想到的。”小墨墨越说越是懊悔，头上那个高昂的小揪揪都有点儿低垂了下来。
　　□作者闲话：今天的更像么么哒


第124章 剑拨弩张
　　“你的意思是对方可能是妖？”吴辉有点儿惊讶地问道。
　　“八九不离+了，怪道他要问你要祭祀，说不得也是一个混吃等死的地仙，就守着这座山头罢了。”小墨墨不无恶意地揣测道。
　　“那我要不要学一点祭祀的仪式啊什么的，好待会儿出去应付他？毕竟我要从他那里取到山灵馈赠，人在屋檐下不得不低头？”吴辉又追问道。
　　“学什么没落无用的东西干什么？就算我教您学会了上古时期的祭仪，那个山妖能不能看懂还是二话呢，再说主人你何时在人屋檐下了？何至于求一个山妖。”小墨墨对吴辉很是恨铁不成钢，为什么要这么谦虚呢？这种时候根本就不应该退让好不好。
　　“主人你先别急容我想想办法。”小墨墨飞过藏书阁，找了很大一会儿才翻到一个玉简，如获至宝地拿着飞回到了吴辉身边。
　　然后献宝一样拿起玉简对吴辉道：“这是当年圣人的一个朋友，一个从普通花木修炼到仙尊级别的大能，在转世重修以前，把自己的修炼心得记录了部分，希望能送给有缘的妖，要是主人你不提我都忘了还有这个功法了，给你拿着。”
　　吴辉迟疑地把那个玉简接了过来，然后抬头问道：“这个是要……交给外面那个？”
　　小墨墨点了点头，开口道：“主人既然觉得白拿人东西不好，而听主人的意思，那大妖又恨看重那些灵，把这个东西交给他，他必然会承你人情，相比一个引导灵化妖的功法，山灵馈赠又算得了什么？主人你身为仙修，最是要注重因果，相比你赠他之功法，他还你的不过尔尔，今日他欠你因果，是必然要还的，有大妖看护着你，我也会放心点。”
　　小墨墨说出了自己的目的，之前以为这个世界没有修士，主人在外遇到的最多的可能就是来自凡人的威胁，比如说主人提到过的他的那个恶人大伯。
　　没想到这连妖都出现了，保不齐不会有危害到主人的存在，多个朋友多条路，就算做不成朋友，那个大妖也是因为欠着主人的人情而会帮主人几次，这就足够了，看来还是要让主人加快修炼的速度才是。
　　听了小墨墨的解释，吴辉表示居然还能这样？为了不欠别人，就让别人欠自己更多？这才是修真界的套路么？自己果然tooyoung了。
　　不过小墨墨刚刚提到的也有漏洞，要是对方觉得欠自己太多，还不起直接灭了自己怎么办？吴辉倒不是怕死才这么想，而是在现代社会，真的有欠别人太多，反而嫉恨上自己的恩人的事情，吴辉表达了自己的疑问。
　　小墨墨却笑道：“主人你这次倒是多虑了，那个大妖他不会也不敢这么做的，妖修和人修不同，一个妖自他化形后，他的修行大部分靠自己的天赋，他们对冥冥之中的天意也就是天道的感知要远强于人修，因而他们做事的时候会顺着心意和天道走。““就算有那么一两个妖不按常理出牌，天道也会很快给出惩罚，最差也就是功法不得存进，走火入魔都很有可能，更何况那个大妖还是这一片的山神，就算他做事可能会略随心所欲，也不会做伤天害理的事情，那样天道的惩罚会更严重，今日若是个人修为难主人，我必会换一种思路来，因为天道对人修的清算通常只会放在最后阶段来一次致命一击。”
　　小墨墨解释得很详细，吴辉也就放下心来，他想了想也是，除了对方把自己困起来，也没做其它凶恶之事，待会儿就算有意外发生，自己还有空间可躲，畏畏缩缩到最后能成什么事儿呢？
　　吴辉下定决心，跟小墨墨道别，拿着玉简就打算离开，却又被小墨墨拦了一下:“主人先别忙，我还有话要交代。”
　　吴辉停下脚步，小墨墨飞到吴辉面前开口道：“还有一件事，主人你可以把我今曰和你讲的关于神灵祭祀的事情讲给那个大妖听，也算是给对方的一个提醒吧，无论他是否会照做，他都会感激于你，这就够了。”
　　原来是让对方欠自己更多啊，吴辉秒懂，转身就出了空间。
　　他这一出现，就感觉到周边的空间颤动了几下，很快黑暗就消失了，那明亮的月光突然落下，让他警惕地后退了一两步。
　　只听得一两声嗤笑传来：“没想到身怀异宝的竟如此胆小，呵呵。”这声音不再跟之前一样，是通过神识等长距离传送而来，而仿佛就在耳边一般。
　　吴辉的警惕心大涨，壮了壮胆子，朗声说道：“前辈若在此处，何不出来相见?　”对方一直躲在暗处，才会让对话进行不下去，一想到自己不停地对着空气喊话，吴辉就觉得够够的！
　　“哦？这倒突然想见我了？人族的小辈儿，何以突然语气变得这么大？”对方饶有兴味的声音再度传来。
　　“前辈我之前已经和您言明此次前来，并非是有别的目的，只是为了救我妹妹而来，打扰到了前辈，我刚刚寻来一物，希望交与前辈后，前辈能允许我拿走部分山灵馈赠。”吴辉回答得不卑不亢。
　　“哼!我还以为你这一出来是学会了祭仪，打算设坛呢，结果却说要和我做交易，我什么都不缺，你这个人族小辈还是死了这条心吧，现在已是卯时，你没多少时间了!”对方冷笑道，没想到他还存着从自己这里取山灵馈赠的心思，大妖椋很是生气。
　　听出来了对方语气变得越发不好的趋势，吴辉又开口道：“前辈并未看在下想要和前辈交换的物品，就贸然拒绝，真的不会后悔么？”
　　吴辉的这句话很有挑衅性，哪怕是天性就稳重的椋都忍不住，终于从暗处现身，打算看看这语气狂妄的小子到底有什么资本在这里和自己叫嚣？
　　若是不能让自己满意，到时候定要留下他，在山中给自己做最累的活计!比如说给阿虎洗澡梳毛就交给他了!至于让自己满意了的话，到时候再看呗。
　　他甫一出现，就很是引人注目，哪怕此处只有吴辉一个观众，只见对方身长九尺，身材壮硕，上衣着一棕褐色对襟无袖小褂，下裳穿一条同色紧身短裙，看衣物材质似动物毛皮但又显然不是，再往上看只见他却是一副忠厚纯良老实样貌，长发并未向人间男子一样簪起来，而是用皮绳一扎，散在颈肩，袒胸露乳，肌肉线条流畅，很是有野性难驯之感。
　　吴辉很少见到会有这么矛盾气质的人，不过想到对方之前围困自己的事情，立刻驱散了因对方面容显露出来的忠良面相而觉得对方威胁性不大的第一印象了。
　　不过要让现在的吴辉去害怕对方，吴辉也做不到，因为对方此时怀里正抱着一只野猫，不知是不是眼花，他总感觉那只猫的额头时隐时现出一个“王”字来。
　　“你说你有让我满意的东西，我已经出现，何不速速拿出来？”大妖椋有些不悦地问道，他总感觉眼前这个人类刚刚看到自己出来好像笑了一下。
　　吴辉连忙把自己的眼神儿从眼前的人怀抱移开，那只温顺的猫在他怀里扭来扭去实在是太可爱了，太犯规了吧？爱猫却无猫的吴辉觉得自己血播已空，在这么严肃的场合还一直想着能不能问大boss借猫撸一把，也是没救了。
　　好在对方传来的话语让吴辉回了神，他清咳了一声，开口道：“我刚刚寻到了可以引导灵化形的和教导妖修行的道法，不知前辈可需要？”
　　他话刚脱口，只觉得一眨眼，离自己还有几十米的人就到了面前，对方伸手就把吴辉拽到了眼前，低沉大声音传出：“你说的可是真的？你真的有此物？我素来对人类优容，不曾小别的大妖那样动辄杀人，你若是骗了我，我不介意对你破例一次。”
　　那声音直击心底，让本身很是镇定地吴辉心跳都加快了几分，不过面对着就差掐住自己脖子的谈判者，这时候最主要的就是输人不输阵，哪怕实力不如对方，这气势也要拿起来！
　　他扬起头颅直视对方的眼睛说道；“我自是不会欺瞒前辈，能否请前辈先放下我？”
　　看对方在自己带着等级威压下的威胁都不惧怕，椋还是很佩服眼前的这个人类修士的，他缓缓松开了抓住对方颈间衣服的手，开口道：“我希望你明白，我没有在你诱拐我的孩儿的时候，就击杀你，只是看在你木灵根修士的份儿上，此界已鲜有修士出现，我不想再灭掉一个，不过一而再再而三地挑战我的底线，若是此次拿不出你口中的东西，我必不会再留手!”吴辉在对方松开手之后，从离地几寸的状态下骤然回归地面，直接踉跄了几步才站稳身体，他整理了一下自己脖子处被抓乱的衣物，拿出那枚玉简说道：“前辈请看此物，一看就知我有无欺瞒。”
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第125章 可爱的大妖
　　自吴辉拿出那枚玉简时，椋的心就猛然跳动了几下，这莫非就是传说中上古时期用来记录功法的玉简？
　　他记得千年前自己刚刚化形不久，帮他在修行途上领路的爷爷就在闲暇的时时候跟他讲以前的仙人和修士还在的时候，此界的盛景，他就提到过玉简。
　　可惜不知出了什么变故，仙人都人类厉害的修士都消失了，玉简的刻录功法也就失传了，自己今天竟会在一个人类小修士手中看到玉简，椋感觉很难以置信！
　　不过他素来面无表情惯了即使是内心已经惊涛骇浪，面上却不会显露半分，他从吴辉手里接过那枚玉简，搜索记忆，想找到当时给自己讲玉简的爷爷给自己提过这玩意儿怎么用没有。
　　可惜时间久远，爷爷他是一只山中A猴，因为修行一直突破无望，只活了一千五百岁就仙逝了，陪的时候也只有短短一百年。
　　那枚玉简在他手里被他摆弄了好一会儿，他却始终不得要领，不得已，他只好对眼前的人类小修士开口道：“你既拿出来了这枚玉简，可知它的用法？”就算是素来心大的椋问出这句话后，都感觉脸皮有一点儿发烧。
　　吴辉没想到自己突然会被问道这个问题，自玉简交给对方，对方一副成竹在胸的模样，让吴辉以为对方没什么问题呢，结果这竟是个不会使的。
　　吴辉心里略感无奈，但是当初的自己不还是被小墨墨教会的么？他倒不是觉得不会使用玉简有什么丢人的，内心戏如何足，这表面上，吴辉还是一副岿然不动的模样。
　　他开口道：“您把神识分出一丝探入其中，或者将其置于额上，玉简里的信息胃会出现在您识海里的”听到这两种方法，椋斟酌了一下，还是选择第二种方式，他害怕自己一不小心分出的神识过多，冲击得那玉简坏了怎么办？
　　他这倒是多想了，仙尊制作的灵玉简会是那么容易损坏的么？不过，他这种看法也能理解，小心驶得万年船，现在的他自是不会知道这枚小小的玉简里录入了多少无上的道法和法门。
　　他抬手把那枚玉简置于额顶，很快玉简里的信息就如万流入海一般，那信息只庞杂，即使是他这已经修行锤炼了千年的识海都有点儿承受不住。
　　一阵晕眩过后，玉简里的那些庞杂浩如烟海的信息竟直接幻化成一本本书在他识海里排列了起来，看着这一整排的书架和上面密密麻麻的书籍，椋就觉得头疼不已。
　　要知道他最不喜欢的就是读书了!让他一棵杉木去学习，不是太为难人了么？他常听人说：榆木脑袋不开窍，还听人间的夫子说过：朽木不可雕也！
　　虽说他既不是榆树，也不是腐朽的木头，而是一棵好杉木，那也是很难学习的嘛！
　　但是，他也知道，这世间最要紧最难获得的反而是知识，特别是传承下来的知识，当初要不是有爷爷教导，他的实力也不会增长的这么快。
　　即使如此和那些住在名山大川里的妖相比，他还是见识太少了，人家九百岁的实力都快要赶上他这一千岁的了！
　　这次有这么一个学习机会放在眼前，自然是要牢牢抓住的，他逼着自己在这书海里翻找自己需要的，好在因着实力的缘故里面有很多书籍直接对他就是关闭状态的，减轻了他搜寻的压力。
　　最后终于在书架中找到了一本无名小册子，里面开篇就介绍了如何让灵转变成妖的方法，这个人间的小修士果真是没有骗自己！
　　椋先放下了这本书，将自己从识海里抽离，然后抱拳对着吴辉说了一句：“多谢！”这一句话语很是简短，动作也很是简洁，但是吴辉却从其中看出来了他无尽的感激。
　　吴辉开口回了一句：“不用客气，前辈，我不过是借花献佛罢了，我所请之事“不要喊我前辈了，你可以喊我的名字椋，你给我的东西如此要紧，山灵馈赠全送给你也无妨，我还会记住欠你的情义，你若是不嫌弃，可以交我这个朋友，我们木妖是最不会耍心眼子坑朋友的!对了，你的名字叫什么？”
　　椋听到对方又叫他前辈，直接打断了他的话，开口抛出来了交朋友这个问题，之前听这个人类小修士喊他前辈没觉得有什么，因为很多人类还喊他山神大人，还会跪拜他呢，焦几句前辈真的算不得什么，但是现在，他却总觉得前辈这两个字很是刺耳。
　　吴辉没想到会是这么个结果，当然他现在还不知道那枚玉简对椋的重要意义。
　　本想依着小墨墨的意思以为对方只是会答应会帮自己几次，孰料这个大妖这么轻易地就打算和自己交朋友了！
　　多条朋友多条路，吴辉自是不会拒绝的，他直接开口道：“我的名字叫吴辉，能和您交朋友我自是求之不得呢。”
　　“你以后和我讲话不需要用尊称，既然是朋友，那肯定是平等的，你喊我椋或者对我直呼你就好了，你叫辉？这个名字不错，还有我今年一千岁，按年轮来算两千岁，你呢？”椋又开口问道。
　　他这地方离别的大妖也不算近，他又不好走动，只愿待在自己的一亩三分地里，或是修行，或是变成本体晒晒太阳发发呆，这么多年，没交过什么朋友，因而，面对着吴辉他也不知道该怎么相处才合适，一时这话就多了起来。
　　吴辉的感受最是明显，他本来以为对方是闷嘴葫芦的，不过对方既然都已经抛出友好的橄榄枝了，自己也不能不接着不是？
　　他开口回应：“额，我今年二+，话说你的本体是杉木还是松木？”
　　吴辉之前从未觉得自己这么年轻过，对比一下眼前的大妖的年纪，他沉默了，不过从对方刚刚的口里可以知道，对方可能是化形以前就已经有一千年的树龄了，根据他在现代所学的植物学科，对于植物的了解，能活这么久的常见的松科和杉科了。
　　椋没想到对方的年纪居然这么小，对方还这么聪明，对于他本体的猜测一说就八九不离十了!他开口道：“是啊，我本体是一棵水杉，还有啊，我这两千岁和你的二+岁差不多的，一般我的同族，就算没有修行，也能活个五千到八千的，我当初自懵懂到开窍修行，再到化形成功，年轮已经有一千圈儿了，这样对比来看，咱俩是差不多大，对不对？”
　　眼前的大妖居然是在那个世界被誉为“植物界的大熊猫”美称的水杉!吴辉这心里有点儿激动，今日能见到水杉化形的大妖也是值了!他刚刚后面说的话，更是让吴辉忍俊不禁，他是怕自己以为他老了么？
　　这性格太可爱了吧，吴辉+分想逗他，可惜他也知道目前刚刚认识，开玩笑什么的还是时机不对，待以后吧，用现代的话来说，椋还是真的是一个宝藏男孩……啊不对……男妖哈哈哈哈哈，吴辉被自己脑内的小剧场逗得忍笑都忍得很困难。
　　为了转移注意力，他急忙开口道：“没有，没有，从你们杉木的年纪来看，确实还小呢。”
　　椋听到这话，腰板儿都直了几分，这才是好朋友嘛!朋友这么好，想了想自己也没什么好东西可送的，椋这心里有点儿不是滋味儿。
　　不过很快他就想起来了又快到山下村民祭祀山神的日子了，他开口邀请道：“下个月你上山来，到时候那些村民祭祀给我的好吃的可以给你吃椋的邀请很是真挚，吴辉这才想起来，自己忘了和椋提神灵祭祀都坏处了，要不是椋提起来，可能要到下山后再想起来了。
　　他斟酌了一下用词，才开口说道：“先不忙，我给你讲下那给我玉简的高人给我讲的关于神灵祭祀的事情吧。”
　　真的对不起，小墨墨，这个时候还得把你抬出来，扮作高人来糊弄椋了。
　　椋自是没有反对，安静地听吴辉开始讲，吴辉把自己从小墨墨那儿了解到的关于祭祀的事情，全都一股脑儿地讲给了椋听，特别是还讲了现代其它地仙对于祭祀的态度。
　　他不知道椋的选择会是什么，但是椋既然说了要拿他当朋友，他怎么能对可能危害到朋友的事情和信息藏着掖着呢？
　　椋听了，沉默了一会儿说道：“多谢告知，我以后会斩断自己和周边山民的联系，不让他们再祭拜就好，，本来我所居的大山周边就没什么人族，信仰我的人更少，庙都只有两三座，原来只是为了好玩儿，才自封当了这所谓的山神，辉你既然告诉了我，我就不能坐视不理，稍后我就先去把祀庙毁了就好。”
　　吴辉没想到椋这么听劝，自己就是说了几句，他竟然说马上就要去自己毁掉自己的山神庙？这也太速度了吧？
　　不过他刚刚说道要切断和山民的联系，这是什么意思？吴辉表达了自己的疑问，椋回答道：“没什么，只是他们所求之事，比如说多猎人希望多获取猎物，山民希望多找到一些药材，我不会帮忙而已，若是有人迷路什么的，我还是会出手指引的。”这就好，椋的做法，吴辉深以为然。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒>　3　"


第126章 可爱“小”猫咪
　　吴辉已经把投名状上交，椋甚至都认下了这个朋友，接下来椋自然要给他取山灵馈赠了。
　　椋本来邀请吴辉一起去，他言说山灵馈赠被他收集起来藏在了一个谁也找不到的“好地方”，让吴辉一起去瞧瞧顺便取山灵馈赠就好。
　　涉及到类似于“藏宝地”之类的存在，吴辉的态度是很明确的，那就是拒绝。
　　哪怕是朋友，各人都会有自己的小秘密，朋友对自己坦诚是一码事儿，但是不拿自己当外人就是另一回事儿了，吴辉很是懂得朋友相处之时的那个度和距离。
　　椋被拒绝了也没说什么，就让吴辉在此处等候，自己抱着猫又离开了，在对方转身离开的时候，那只三头身的猫咪扭头对着“嗷呜”了一声，被椋拍了屁股才安生下来。
　　眨眼间，椋就带着猫消失在了空气里，对方能随心所欲地进行空间转换，这起码到了出窍期了吧？不过妖修好像不叫出窍来着，对于椋的实力，吴辉又一次有了直面的感知。
　　吴辉这感慨还没发多久，椋就又抱着猫出现在了吴辉眼前，只见他腰间多了一个竹简。
　　他从腰间解开悬着的绳子，将竹筒交给吴辉带着歉意地说道：“最近山灵馈赠出产变少了，我那也只剩下两筒，你别嫌少。”
　　一筒？？？这竹筒一看至少有现代大瓶某师傅绿茶瓶的容量了，这还少吗？
　　他连忙摆手道：“我妹妹她只需要一两滴就好，用不着这么多的。”
　　椋看到吴辉推拒了这一筒山灵馈赠，有些奇怪地开口问道：“辉，你不需要么?山灵馈赠是好东西，我一直储存着拿它来喂养那些小妖，它们可爱喝了，喝了之后身体也变得很壮实!”没想到，在椋这里，山灵馈赠还有这种用途，怪道他最开始拒绝自己的请求，谁会把自家喂养孩子的食物让出去呢？吴辉这时才明白了椋之前的做法。
　　他开口道：“真的不需要那么多，你少给我几滴就好了，至于我自己，都这么大人了，又健健康康无病无灾的，喝山灵馈赠，不过是牛嚼牡丹罢了。”
　　椋看吴辉这么坚决，又从不知何处寻来了一个很小的类似于酒器的杯子，那个杯子就算是斟满，也就够成年人喝一小口的样子。
　　拧开那个竹筒的盖子，瞬间浓郁的木灵生气就四散开来，他倒满了一杯，然后又施法给杯子上加注了一个术法，免得山灵馈赠四散，然后递给吴辉道：“几滴你也不好拿，就拿走这一杯吧，不够了再上山来寻我。”
　　话都说到这个程度了，吴辉自是点头应是，然后把那个杯子接了过来，小心地放入储物戒之中。
　　要说这储物戒的好处，就在于能最大限度地保存放入物品的原貌了，比如说灵果放进去，灵气几乎不会散去，聚灵的效果是一等一的好。
　　这次上山的主要目的都已经达成，眼见着天还没亮，吴辉见猎心喜地一直看着椋怀里的猫咪，+分想摸一摸，抱一抱，揉一揉，不知道那小小的软软的肉垫儿拍在自己脸上是不是不会痛呢？
　　椋感受到了吴辉的视线，原来辉喜欢阿虎啊，他开口道：“辉，你若喜欢阿虎的话，我就让它陪你玩会儿如何？”
　　朋友要借猫给你玩，身为爱猫人士的，自然是点头答应呀!吴辉不住地点头，椋笑着拍了拍怀里的猫咪屁股，开口道：“阿虎，别总赖在我怀里，去，跟辉玩会儿去。”说完就撒开了手。
　　吴辉欣喜地想要去抱猫，结果却发现那只从椋怀里跳下来的猫在落地途中，身体竟越变越大，最后变得足有一人那么高才落了地，额头的“王”字不再若隐若现，直接显露出来，很是威武霸气。
　　吴辉的表情已经由马上有猫可抱时的““(T”，到看到猫咪变身时的Z(°　A　°;，到最后的c__c"。
　　如果异世能上网，吴辉觉得自己一定会发个求助帖，名字就叫“问朋友借猫撸，结果猫咪在我眼前变身成大脑斧了，我该怎么继续下去，在线等，挺急的”。
　　好好的猫咪变成巨虎，吴辉的内心是崩溃的！
　　掠却似乎是没有发现吴辉内心大变化，他开口对着地上的“大猫“说道：“来阿虎，给我们表演个打滚儿。”
　　那只巨虎竟真的开始打滚儿了，吴辉强逼着自己去看“大猫”卖萌，然后让大脑换成原来那依偎在椋怀里的小猫的画面，但是他发现自己根本做不到啊！
　　“大猫“实在是存在感太强了，后续是吴辉又强迫自己观看了巨虎撒娇，跳跃，蹭人，自个儿追着自己都尾巴咬等，末了，还违心地对量夸了一句：“你家阿虎挺可爱的。”
　　至于最开始设想中的猫爪拍脸？别闹了亲，吴辉还是很惜命的，被那比自己头还大的爪子拍脸，吴辉觉得自己可能就要提前去找小墨墨要鬼修的功法了。
　　椋抱着又缩小了数+倍的阿虎点头道：“是啊，我也这么觉得，不过以前阿虎不怎么喜欢变身的，他好像不怎么喜欢自己的原身，今天莫非是遇到了我唯一的朋友而开心？”
　　怀里的“小猫咪”对着他轻轻“喵呜”了几声，然后挑衅地看了吴辉一眼，才把头又钻回到了椋的怀里去了。
　　吴辉敢发誓自己刚刚从那只“猫”眼里看出了挑衅的意味儿，刚刚椋还说他家阿虎不喜欢变原身呢，遇到自己竟破了例，哪是因为什么自己是椋的唯一好友的名头，分明是因为它不想理自己嘛！
　　果然啊，无论是小猫还是“大猫”，猫主子们的性格都是傲娇的，难以捉摸的吴辉自是不会和一只猫计较，眼看着月快要沉入天幕，白天将要来临，他跟椋道了别，言道要下山之事。
　　椋本来说要送他下去，被他婉拒了，他劝椋有空的时候，可以多参悟一下那枚玉简里的内容，椋点头应是。
　　在他离开之时，椋开口道：“我已经撤除了大青山核心区被我布下的防护阵法对你的限制，辉，有什么事情需要帮忙的，你可以直接到山中寻我。”吴辉又谢过他，两个人就此别过。
　　下山的时候，没有了椋的神识大网的阻碍，比上山容易了很多，不过吴辉行进步伐倒是没那么快，晨间的森林，自是有着和夜晚不一样的景色。
　　月将落，远方的云似乎已经出现了些许晨哦，露珠挂在草叶上，花瓣间，从中经过，蹭湿了衣衫，朝露未，这晨光熹微的模样，也更加动人。
　　吴辉边走边看，不过半个时辰，朝霞已布满了天，他也终于走出最后一步，踏出了山林。
　　一抬头，就看到一个高大的身影等在村后入山的路口，待走近看，发现对方的发梢竟是湿的。
　　这是结了晨露？对方这究竟是站了多久？吴辉几欲张口询问，话到嘴边还是咽了回去。
　　“回来了？”对面的高大身影先开口问道。
　　“嗯，回来了。”吴辉答道。
　　“事情办成了？”李锋又追问了一句。
　　“是的，成了。”吴辉点了点头。
　　“那我们便回家去吧。”李锋转身示意道。
　　吴辉只答了一个“嗯”字便跟随着李锋的脚步，两人一前一后的身影出现在村|%g1　,J、f圣卜待回到家，吴辉就立刻进了妹妹住的屋子，小心翼翼地从储物戒里掏出椋送给自己的那一小杯，以灵力破开椋的防护，那盛在酒杯里山灵馈赠就显露了出来，颜色是那种透亮中带着点微绿的晶色，比最璀璨的宝石还要剔透，一看就不是凡品。
　　吴辉小心翼翼地用神识操控起一滴往妹妹唇中送去，很快那滴山灵馈赠就消失在了小春的唇齿之间。
　　几乎是瞬间，小春的脸色就起了变化，由原来的虚弱重变得红润，吴辉赶忙趁热打铁，伸出自己的灵力进入小春的身体，开始给她调理起来。
　　在山灵馈赠的浓郁生气帮助下，原来小春那日益枯槁的身体重新恢复了活力，开始反抗起那夺人生机的毒素来。
　　原来面对那奇毒，吴辉觉得难以下手的原因就在于它已经浸染了小春的全部脏腑器官，无处不在，自是驱逐不了。
　　眼下，在浓郁的木灵生气帮助下，那些毒素都被驱离开来，吴辉几个回合就被那些毒素给逼到了小春的指尖，然后他瞅准时机，拿起被火掠过的细针，轻轻一扎，就把那已经浓缩了的毒血给挤了出来。
　　小春似乎是感觉到了从指尖传来的疼痛，眉头一皱，还想要把自己的手从吴辉手中抽出，不会她那微小伤口，很快就被浓郁的生气所修复好，她也就停止了挣扎吴辉又梳理了三次，终于把她体内的毒素清理得七七八八，剩余的难以清除的，会在那浓郁的生气作用下，慢慢地被小春的身体自动排出，而是在此期间，它已经不会影响到小春分毫，吴辉也就不再去担心此事了。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第127章 忽如一夜春风来
　　将小春睡的床铺整理了一下，又用自己的灵力把剩余的山灵馈赠重新封印起来放回储物戒中，吴辉就出了房门。
　　结果一出来，他就被眼前的状况惊呆了，只见从门口到院墙处，满眼都是绿色，密密麻麻地仿佛铺了一层绿毯。
　　这毯子主要由各种常见的野草构成，有的甚至还开了花，间或有几株燕麦大麦油菜等作物和一些藤蔓类的蔬菜。
　　这是怎么回事儿，他踩在那已经长到了小腿高的野草上，艰难地走到了后院儿，然后发现自己之前点的瓜种的豆都已经挂果成熟了，连之前埋在屋前打算随吃随拔的葱都开花结籽儿。
　　难道是因为之前放出山灵馈赠的缘故？那生气竟浓郁到把房前屋后的埋在土里的植物全部催发，这还只是偶尔流泻出来的。
　　可是之前椋给自己从竹筒往杯子里倒的时候怎么没有这种失控局面的产生？莫非他有什么独特的法门？
　　不过吴辉也知道自己眼前最主要之事不是思考事情的起因，而是尽可能快速地把眼前的这些草都清理掉，要是被邻居亲故看到了这诡异的画面，该怎么解释？
　　至于同在家中的李锋，自己在他面前流露出来的马脚已经够多了，债多了不愁，吴辉已经不去费心思了。
　　看了后院儿他又动身打算去院子外瞧瞧，看这情况有没有影响到屋外，虽说他们住的偏，且现在还是早晨，大部分村人都还在家中未吃早饭，但是保不齐就有人例外早起呢？
　　要是屋外的情况也这么惊人不可控的话，那处理起来就麻烦多了。
　　他踏着草丛，感觉自己的步伐都被那密集的草网给阻慢了几分，不过这次的野草疯长是以他们的房屋为圆心，越是靠近屋门长势也就越喜人，越是远离的，长得就越矮。
　　走到院门口的时候，那草已经矮得只有半指长了，想来院外的情况没他之前设想的那么糟糕，不过这情况还是要看一看的。
　　他伸手去推门儿，结果发现那院门竟葱外面打开了，他猛然抬头，发现映入眼帘的就是李锋那高大的身影，只见对方开口道：“我已经探查过院子四周，影响不大，一夜雨那些草的长势都比这次的强，你放心吧。”
　　吴辉尴尬地摸了摸鼻尖儿，对方如此贴心，竟已经替自己看好了？他低着头，小声地道了一声“谢谢”。
　　李锋却回答道：“这却是不用，眼下首要之事还是先把院子里的这个情况，就算我俩用镰刀割掉，草根一时半会儿也是除不去的，这还得劳你多想想办法了。”
　　李锋今早把人从上山路口接回来后，就发现对方一下子钻进屋子不知道在做什么，联想对方之前提到的治疗妹妹和寻找灵药的问题，莫非这就开始治疗了么？
　　说实话他还挺想瞧瞧的，不过他也知道，对方治疗的手法定然和那寻常的郎中不同，再衡置一下二人目前的尴尬相处状况，李锋还是熄了这个念头。
　　他的心思还没理顺，就忽然听到了屋外传出了很多细微的声响，那声音有点儿像某种存在破土而出撑开土地发出的响动。
　　从屋中出来，他看到的就是一副让他很难忘怀的奇景，目之所及，都有那细嫩的绿芽儿破土而出，而且是以肉眼可见的速度在院里生长，有的还迅速地结出了花苞，花苞又爆开，开了花。
　　那些草不过是些野草，但此刻在李锋眼里，它们已经不再普通，能引起如此大动静的定然是自己那谜团深深的夫郎路吧？
　　不知对方是会什么仙家道法，能瞬间催生出这么一大片植物来，李锋觉得自己的脑袋都是混沌的，这突如其来的画面刺激得各种稀奇古怪的念头充斥在脑海。
　　他刚刚有一瞬间都想去问问那小哥儿，是不是由某些植物化生成人的，又在想自己若是与他同房，生出的孩子会不会是一朵花儿一棵草？亦或是一粒种子呢？
　　虽说脑中的各种念头杂乱无章，但是要说害怕吴辉什么的，李锋倒是没有的，他摇摇头，晃走那些杂乱念头，开始出屋门儿去探查这次突如其来的野草疯长的影响范围。
　　先把院中查看了一番，然后他就出了院子，院子里出了事儿还能遮掩，院子外面就是直接摆在人前遮护不住的，需要更快地处理掉。
　　吴辉听了李锋的话，深以为然，不过他现在也没什么好主意能把院子里的草一下子除干净，怕是又要麻烦小墨墨给自己出主意了，他跟李锋来了句：“我去屋子想想法子。“之后就迅速地开动双脚，跑回到小春的屋子里，然后闪身进了空间。
　　虽说自己已经在李锋面前暴露了太多太多，但是自欺欺人一下还是很有必要的，至少自己可以不去捅破两个人的某些默契。
　　进了空间后，不待他寻找，小墨墨就出现在面前，他不好意思地开口把家里发生的事情讲了一遍，重点在最后，求问怎么迅速又不着痕迹地把那些草都除掉。
　　小墨墨没想到就这么一小会儿，主人他竟又在外面出了问题，听到主人所述，他先是开口批评道：“主人你在使用山灵馈赠的时候，就应该把自己当做屏障，去吸收掉那些溢散出来的浓厚木灵，不仅对你修行大有益，还不会产生今日的麻烦小墨墨批评的很有道理，吴辉也知道自己这次是真的太过于粗心大意了，不过他很奇怪椋也没有做什么防护，怎么没有发生这种事情呢？
　　他把疑问抛出来，小墨墨更生气了，他开口道：“我的好主人呐，那个大妖他是一个植物系的妖修啊！溢出来的木灵根本就碰不到别的植物都被他自己给吸引了，那是植物的本能，他需要防护什么？而主人你是人修，就算是木灵修士，在面对着毫无准备的人和植物的时候，那些木灵也是先去接触那些植物的啊！”小墨墨越说越气，语调都有些变了。
　　吴辉上前拍了拍对方的背说道：“莫气莫气，主人我知道以后要多读藏书阁的藏书，多开口问你了，你现在先给我出个主意嘛。“面对着主人的安抚，小墨墨真的想说：主人你口头承诺太多了，但是他还是不想伤主人的心，眼下最重要的事情确实还是给主人出主意，他开口道：“眼前有两个方向，一个就是主人你从那些草木中摄取掉它们的木灵，它们自然就活不下去了，另一个就是你激发自己的木灵去催熟它们，让它们直接老到没什么水分存在一碰就碎的程度，也就不用费力清理了。”
　　果然是行家一出手，就知有没有啊！没想到，自己束手无策的问题，小墨墨都给出了两个主意供自己选择了！
　　不过他还没高兴多久，就听小墨墨开口道：“但是，这两种方法都对灵力的精确控制有着极高的要求，否则过了头反而会适得其反，因为时间的原因，目前只能选择一种法门来学习，主人你是选择第一种还是第二种？”
　　很多时候，一句“但是”的转折都会让人心惊胆战，好在小墨墨的这次转折没那么吓人，他让自己选择，吴辉几乎没怎么犹豫就选择了第二种。
　　第一种夺取的方法总让他有一种邪术的感觉，而且，他在现代学农林那么多年，还是更喜欢看到植物正常的出芽儿到衰亡。
　　小墨墨在开口让吴辉选择前，都能猜到了主人会选择第二种方法，主人还是性格太过于软了，对于植物都下不去狠手，这种性格不知以后在修炼的路上会不会走入误区，希望是自己杞人忧天了吧，小墨墨劝慰自己道。
　　吴辉既已经选择了方向，接下来就是练习，小墨墨替他找到了几个和此有关的术法，让他在空间里对着一株草，一朵花儿练习精细操控。
　　刚开始的时候他心情焦急，操作一直出错，被小墨墨提醒了几次后，他终于把自己调整到最平稳的状态，心境平和，效率自然就高起来。
　　他还压缩了自己的休息和饮食时间，每次都是随便吃几口小墨墨送来的灵果就继续去练习。
　　功夫不负有心人，他终于用了七八天时间就把灵力的精细控制练到了炉火纯青，他再次和小墨墨别过，出了空间。
　　因着时间流速的不同，空间里的七八天外界不过是过去了一小会儿，吴辉坐在门内，把自己的灵力化为一缕缕细丝探出房门钻入周边的那些草丛中，转瞬之间，那些正处于生长期的草逐渐结好儿，变黄，委顿下来。
　　李锋自吴辉进屋后他就紧盯着那扇门，通过气息的变化，他明白对方进屋后又是突然消失了，不过他知道那小哥儿终会再出现。
　　果不其然，对方过了约摸两刻钟，气息又出现在屋内，李锋本来紧绷着的神色舒缓了下来，不过接下来他又再度被眼前的景象给震惊到了。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第128章 色诱与美食
　　那些野草是生的快，凋落得也快，速度虽然不及生长时候的迅疾，那也是肉眼可见的速度，不到一个时辰，眼前绿草如茵的画面已经改了面目，这更加坐实了李锋对于吴辉身份的各种胡乱猜测。
　　这边厢，吴辉在屋里也是累的够呛，这次灵力输出不仅仅是量大，还要精确控制，否则那些植物催老了以后，又把种子催发起来怎么办？
　　因而对精神上的负荷也不小，好在是终于把那些疯长起来的植物给处理掉了，不过，这活儿啊都是干一个来一个，片刻都不让人消停。
　　刚刚忙完，这清理掉屋外的那些残枝落叶也到了需要立刻行动的时候了。
　　他喊了李锋进来，把活计交给了他，言说自己累了，需要略休息会儿，这倒不是推脱，李锋自是能看出来他那满脸的骋狻
　　而且就算这小哥儿不交待，他也是要开始着手去清理了的，刚刚踏着那些草进来的时候，一踩就碎，清理起来再是容易不过。
　　对着眼前的人说了几句好好休息的话后，李锋就退出了屋子，开始拿起来院中的扫帚清理起来。
　　扫走那些落在地上的叶子和茎类之后，面对着因为被植物破土而出形成的一个个小孔洞的地面，他又拿来农具开始墩地，把地面墩实，要不别人也是能一眼就看出来这里不对劲儿。
　　这活计都让他干了很久，每次路过后面由那小哥儿开辟出来的小菜园子的时候，他都会露出笑容来，这小哥儿，毁掉那些杂草挺起劲儿，这些长成了的菜蔬留的好好的，他那法术还能识别菜和草？
　　如果他在吴辉面前表露出这疑问，吴辉肯定会大声喊一句：当然不会!那都是靠我的神识一点点识别的好嘛，要不怎么会让我这么累！
　　当然，现在在休息之中的吴辉是不会清楚外面这人内心的想法，他现在只想一下子睡个地老天荒。不过，现实情况是，他睡了一个半时辰就醒来了。
　　以他现在的体质，要不是刚刚太累了，就算一直躺在床上，也是睡不了这么久的。
　　他起身伸了个懒腰，然后打开房门，门外的那些草仿佛不曾存在过一样，地面比发生异变以前还要平整，和现代那些铺了地砖的地面一样。
　　身为农林专业的学生，对于土地他自然是再熟悉不过了，特别是刚刚收完作物的土地，那必然是大坑连着小坑，小洞串着大洞，像眼前这么平整？那是不可能的事情。
　　顺着院后传出的声音，吴辉到院子后面一瞧，发现一个高大的背影正背对着自己，在那边砸地，田螺先生出现了!那地肯定是李锋重新平整过的。
　　此时，天色早已大亮，都已经快到晌午了，在太阳的炙烤下，温度变得不那么宜人，特别是对干活的人来说更是如此。
　　李锋已经脱了上半身的衣服，系在腰间，看他那背着阳光的光裸背部，不停地往下滴落汗水，那汗珠子顺着背部的肌肉肌理，逐渐滑落到腰间，又慢慢消失不见吴辉顺着那汗珠的方向和轨迹，从眼前人的脖颈开始一直不错眼的看到了腰部，脸很快就红了，他这也太犯规了吧？这色赤裸裸的色诱!吴辉在内心疯狂0S。
　　正卖力干活的李锋察觉到后面有人，放下手中的工具，转过了身，那倒三角，那人鱼线直接撞入了吴辉眼中，蜜色肌肉上大汗珠比后背更多。
　　吴辉只看了一眼，就连忙别过眼去，李锋似乎发现了他的窘迫，轻笑了一声。
　　他抬眼瞪了李锋几眼，对方脸上的笑容却更是忙大了几分，两个人之间仿佛突然形成了一股很是微妙的气场，气氛十分地甜人。
　　不过很快一阵“咕噜噜”的声音从李锋那边传来，破坏了两个人之间刚刚产生的一点情绪，李锋尴尬地摸了摸肚子，说道：“干了这一两个时辰的活，腹内饥饿，可否劳累你给我做一顿餐食？”
　　就算是因为饥饿抚肚子，有着八块腹肌的人做起来也是赏心悦目，还有一点点色情诱惑的味道。
　　吴辉再度别过脸，红着脸开口说道：“没事儿，不劳烦，我这就马上去准备。
　　“说完仿佛逃一样地离开了后院儿。
　　到了前院后，吴辉抚了抚跳动激烈的胸口，暗自唾弃自己太没出息，怎么能因为李锋的“美色”就被吓得落荒而逃呢？以及他记得自己在现代的时候，并不在意什么肌肉男啊。
　　肌肉诱惑？不存在的好嘛，怎么就一遇上李锋的肉体就会出现这种把持不住的尴尬局面呢？他莫不是个健硕的男狐狸成精了吧？
　　“壮““男““狐狸精”一李锋在院后突然打了个大大的喷嚏，内心蹊践，这也不冷啊，怎会无缘无故地，就突然打喷嚏？不会是刚刚那小哥儿在心里念叨自己了吧？
　　想起刚刚那小哥儿脸红的模样，真的让李锋感觉一阵满足，没想到，自己这满身筋肉还有这用途，哈哈哈!看来以后自己要多利用这个优势，多和那小哥儿亲近亲近才是。
　　吴辉这边，好不容易平复了一下激动的内心，红着脸去拿了盆子之类将自己洗漱了一番，他就开始准备做饭。
　　今早儿，李锋就没吃饭，然后又去干了那么久的活儿，肯定需要高能置能饱腹的食物，淘了稻米，又S了粟米，家里的米做几顿大米饭不行，但是杂米饭还是可以的。
　　米已经上了锅，接下来就是菜的问题，他记得之前因为木灵的缘故，屋后的小菜园子的蔬菜都已经成熟挂果，放着也是放着，还不如今天就开始拿来吃，也省得自己大老远得跑菜地那边去。
　　而且菜地里因为季节的缘故，最近也没什么出产，总不能像喂兔子一样，给李锋做几个全是叶类的菜端上去吧？他这种出力气的爱不爱吃是显而易见。
　　可是一想到自己要去后院儿，那就必须再度和李锋面对面，那尴尬场面吴辉也颇觉得头疼万分。
　　不过横竖都是一刀，吴辉拿出拼了的气势冲到后院儿，然后一对上李锋的眼睛，那鼓起的勇气就像被戳破了的气球一样，泄了气。
　　李锋只看到那小哥儿似乎要和人打架的样子冲到后院后，又委委屈屈地蹲在菜地那边开始挑菜，只觉得是满头雾水。
　　吴辉选了一个丝瓜，几把豆角，一个小南瓜并其它的一些叶类和辅助性的蔬菜，就迅速地离开了院子。
　　李锋看着对方那迅疾的动作，很是无语，对方这是怎么回事儿？把自己当做洪水猛兽啊这是？不过看对方刚刚拿那么多菜跑着也很是灵活，身手果然不错，李锋在心里评估道，以及看来自己今天是能品尝到大餐了，很是期待啊！
　　刚刚李锋的那些疑惑啊，郁闷啊，要让吴辉来解释的话，必会来一句“美人心肠多蛇蝎”，李锋这样的“美人儿”眼下的自己还是消受不了，自然是要避开了。
　　吴辉提着那些菜进了厨房，他这心里刚刚乱归乱，但是取菜的时候，要如何调配，做什么菜式，他已有了谱。
　　丝瓜待会儿配着些腊肉炒一份儿丝瓜炒肉，小南瓜，茄子，等配着做一个另类的“地三鲜”，然后再取几个鸡蛋配着葱花儿做一个葱花儿鸡蛋，三个菜，有荤有素，足够了。
　　还有他记得上次他，傻大个一起上山伐木的时候，摘了许多蘑结等山货，还有野栗子，都已经被他晒干了，用它们做一个汤吧。
　　定下了今日的菜品，吴辉就开始收拾料理起来，该切片儿的切片儿，该切丝儿的切成丝儿，干蘑菇要撕开用热水泡开，还要烧热水，栗子要去壳备用，这一连串儿下来，那是给吴辉忙得叫脚不沾地儿。
　　待米饭的香味儿在屋里弥漫开来以后，他就立刻将灶上的锅给换了下来，然后添上水开始烧。
　　这就是灶只有一个的坏处了，要是有多个灶，可以同时开动，进行很多工作，也就不用这么赶趟儿了，看来以后要让李锋多垒几个灶出来。
　　平常可能一下子用不上，毕竟不是每一天每一顿都像今天这般，需要又煮饭，又烧菜，又炖汤的，但逢年过节的时候，还有像今天这种突然想做大餐的时候，都可以利用起来，这设想虽然好，还是先把眼前的这顿做好再好吧。
　　吴辉在内心自己吐槽自己先停止做梦，大火烧水，水开的很是迅速，沏出来一碗，把撕好的干蘑菇泡进去，好在这汤可以放在最后做，晚一点泡也无妨。
　　然后就开始忙第一道菜丝瓜炒肉，先把锅烧热，里面放入成块儿的油，只听得“滋”地一声，随着那烟气飘出的就是动物油的香味儿，“真香！“吴辉感慨道，待油热起来后，吴辉直接倒入已经被切成条的腊肉，然后开始翻炒，中间加入了些许盐，先入味儿一点，待肉炒至金黄变色肉，倒入丝瓜片儿。
　　丝瓜不能放得过早，否则肉还没熟的时候，丝瓜已经被火候给闷烂了，做出来的品相不好，也不好吃，控制时机很重要，待火候差不多以后，吴辉又依次加入了盐，滴了几滴酱油。
　　可惜这个时代没有鸡精提鲜，但是胜在食材全部原生态，腊肉也是本土黑猪，略翻炒几下那香味儿都很浓，弥补了调料的不足，关了火，一道香喷喷的丝瓜炒肉就出锅了！
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第129章 喜事儿和大餐
　　把炒好的丝瓜炒肉盛出锅，拿食具盖好，保温，接着就要动手今天的第二道菜了，第二道菜就是改良版的地三鲜了。
　　因着这个时代还没有土豆，土豆的部分吴辉就盘算着用南瓜代替，好在，这次他选用的就是那种适合做菜的水南瓜，而不是那种适合熬粥的甜南瓜，否则一炒，那南瓜就成糊糊了，菜就做失败了。
　　他按照在现代院长奶奶教自己的步骤，先把大蒜拍成末儿，然后把葱，姜切好备用，需要的水淀粉暂时没有，吴辉创造性地用了细面粉来代替。
　　然后他把小南瓜去皮改刀，如果是土豆的话，需要切得薄一点，因为土豆比较难熟，但是南瓜则不一样，它本身就是很容易熟透的瓜类，这时候就要切得厚一点，避免翻炒的时候会被铲子碰烂。
　　接着就是点灶，开火，炒锅之前炒过丝瓜以后已经被他清洗过，而灶里有余焊，很容易木柴就燃烧起来，在锅里倒入些许油，漫过锅底是必要的，然后他把切好的南瓜片倒入锅中，用凉油慢慢浸炸，随着油温升高加热，南瓜片就会慢慢成熟。
　　浸炸南瓜片的时候，吴辉顺手把茄子去皮切成滚刀块儿，青椒切成三角块儿。
　　接下来，吴辉把茄子倒入一个小木盆里，加入之前已经调好用来代替淀粉的面粉，抓匀，让茄子挂上一层薄薄的面粉，茄子就不会吸太多油。
　　要知道做茄子的时候，最忌讳地就是敞开儿的让茄子吸油，那样做出来的茄子简直就是灾难，这也是吴辉的经验之谈了，至于，当时的画面和味道，恕记忆惨痛，无法回忆。
　　当南瓜片由发白被炸成黄色且微微透明的时候，吴辉就把南瓜从油里捞了出来，然后倒入茄子开始炸，当茄子也被炸到逐渐变色的时候，倒入已经捞出的南瓜一起炸制。
　　接下来就是调酱汁儿了，因为材料所限，蚝油，料酒全没有，吴辉也就只能一切从简，拿一个空碗，倒入凉开水，加入盐，糖，酱油，之前为茄子准备的面粉。
　　吴辉又突然想到家里还有之前有人送来的一小坛黄酒，那个用来做菜比料酒更有风味，遂取来，加入了半勺，动手把它们充分搅拌均匀。
　　茄子南瓜都已经炸成金黄色后，吴辉又放入了自己刚刚切好的青椒，翻炒几下，然后把锅中的食材都倒出来，沥干油渍。
　　接下来重头戏就要来了，继续把锅烧热，倒入葱，姜爆香，然后直接把自己刚刚调好的酱汁儿倒入锅中，用木铲不断搅拌，待酱汁儿变得粘稠以后，下南瓜茄子和青椒翻炒，把汁儿挂均匀。
　　最后才加入大置的蒜末，要不炒不出味道，再倒入一点点油，翻炒几下，一道改良版的地三鲜就出锅啦！
　　这道菜是以前的院长奶奶会在他们过生日或者过节的时候，给他们做上一道，用的都是平凡得不能再平凡的蔬果，但是那味道一直是吴辉记忆最深刻的美味。
　　今天费大力气做这道菜，他也不知道自己内心想的是什么？或许是想让远在天国的院长奶奶看到自己即使是在异世也能生活得很好吧？
　　最后一道菜就简单多了，依然是以前的重复步骤，炒锅里倒入些许油，油热以后，倒入葱花儿和葱段爆香，接着倒入已经搅拌好蛋液，再加入些许盐，一道葱花儿炒蛋就做好了。
　　炖汤就要麻烦一点儿，好在笋干和蘑菇都已经提前用热水泡好，主辅料放入锅内，倒入水，看好火候，剩下的就需要耐心等待了。
　　汤可以放在最后喝，饭却不能再等了，吴辉在做菜的时候，已经看到李锋从门外探出脑袋好几次了，那眼巴巴的眼神儿，活脱脱一等待投喂的大狼狗，看得吴辉心里直乐。
　　知道他腹内饥饿，吴辉就直接招呼了他一下，让他去门外寻那几个小的回来，一回来就开饭，他这话刚一开口，门口那人就一溜烟儿地跑了。
　　看来是真的饿了呀，人不在眼前，倒是可以光明正大地轻笑几声，要是在他面前笑，估计又要炸毛了。
　　开始端起饭菜往堂屋里放，他这刚放下碗筷，就听得后面有声音传来，他只顾忙着手头的事情，头也没回地开口问道：“这可就回来了？速度挺快的呀？咋没听到那几个小的声音呢？你……”
　　“哥哥，你这是做的什么？好香啊！我在梦里都被这香味儿给勾醒了？”他一连串的问话还没问完，就被一道女声给打断。
　　那声音他有多久没听到了？吓得他差点儿失手打了手中的碗，他仿佛不敢相信自己的耳朵，猛然回头，门口倚着一个半大小姑娘，恍惚中，他放下手里的碗，伸出因为过于激动和难以相信而颤抖的手，开口问道：“春儿？是你么？”
　　小春几步走到他面前，拉起他伸出的手，开口道：“是我，哥哥，说我!我从梦里醒来了!”“好，真好!你醒了就好，今天真是开心!”吴辉伸手把妹妹拉入怀里，抱着她语无伦次地说道，他之前用了山灵馈赠不假，但是他也以为妹妹需要再静养休息几天，哪成想对方竟这么快就醒来了，他激动的心情自然是溢于言表。
　　小春被哥哥拉入怀里后，一抬头，就看到哥哥眼中闪动的泪光，勾得她也想要流泪，她沉睡的日子里，一直是知道有人在照顾自己的，那个人就是哥哥吧？可惜那时候的她就是怎么也醒不过来，眼下醒来已是足够幸运，要是再流泪岂不是惹得哥哥更是难过？
　　吴小春伸手去替吴辉拭去眼角的泪花，开口道：“我醒来了，好饿好饿，哥哥既已做了好吃的，我们一起去吃好不好，哥哥就不要难过了。”
　　“哪里有难过，那是哥哥太激动了，小春饿了？哥哥去给你拿副碗筷，我们马上就开饭!”说完，他松开妹妹，让她先坐下。
　　刚刚醒来，身体肯定很虚弱，久站不好，哪怕小春一直说自己很好，也无济于事，现代有句话说得好：妈妈觉得你饿瘦了！
　　现在的小春就是这样的状况――哥哥觉得她很累了！
　　安置好小春，吴辉转身就又去了厨房，去再拿碗筷，努力地眨了几下眼睛，眼睛里的眼泪终究是没有落下。
　　从厨房出来的时候，吴辉又听到大门口传出了声音，果然不一会儿，家里那几个出门去玩耍的就先进门来，后面跟着去喊她们归家的李锋，李锋看到他之后，那眉眼里都露出了笑意。
　　不过只一会儿，他的脸色又变得沉稳起来，几大布跨到他面前，看了看他的眼睛，带着关心地开口问道：“这是怎么了？怎么眼圈儿红红的，刚刚哭过？谁又惹到你了？”
　　吴辉没想到对方的洞察力竟变态到这种程度，自己那眼泪加起来有十滴没有？这就被他看出来了？他不知道，李锋自己也没发觉到，现在李锋眼里满眼满心都是他，他细微的变化自是逃不过李锋那双敏锐的眼睛^“别瞎猜了，和你说个好消息，我妹妹小春儿她醒了!现在正在屋里坐着呢!刚刚不过是激动罢了。”吴辉转移话题得很成功。
　　李锋这才注意到了屋里已经多了个人，那几个小的也因为见到大姊恢复正围在她身边跟她说话，这果然是好事儿。
　　不过还是眼前这人厉害，之前那小姑娘躺床上多久了，他这一治疗，不过半天功夫，这都能起床了!李锋无论什么事儿都能转化成对自家夫郎的吹捧。
　　这时候，他的肚子又适时地响了一声，吴辉也不再发呆，招呼着他进屋里开始吃饭。
　　对于自己这夫郎的大妹妹，因着不熟悉，李锋也就是点点头，权当打过招呼，小春也是冷淡地回应了一下，两人之间颇有暗流涌动的感觉。
　　对于自己哥哥嫁的人，之前她就不甚满意，在经过这一番生死之事后，小春对自己哥哥的重视程度上了好几个等级，化身兄控的她自然对李锋更加不满。
　　李锋也觉察到了一点儿对方似乎对自己有敌意，不过他懒得跟一个刚刚大病初愈的小姑娘计较，无视是最好的选择。
　　这些不过是几个眼神儿，几个小动作，一切尽在不言之中，当然吴辉还在那边招呼他们吃饭，自是错过了这股暗流。
　　有吴辉在中间，餐桌上的气氛很快就热络起来，小春她们姊妹几个，记事儿以来就没吃过两三道菜一起的饭食，自是食指大动。
　　李锋虽说在军营之中的时候，吃的并不差，但是那些火头军军汉们做的饭饭又怎么能和眼前的小哥儿相比？
　　特别是那道改良版的地三鲜，就算是去酒楼和将军府，也是没有类似的菜的，味道本身就好，再加上情人眼里出西施的滤镜效果，李锋吃的很是满足。
　　他吃饭的模样仿佛吃到嘴里的不是家常菜，而是龙肝凤胆一般，特别是这次吴辉没有再躲去厨房吃饭，有喜欢的人在眼前，更是胃口大开，吃饭的时候，能光明正大地看着身边的夫郎，看几眼，吃几口，真的比美味的菜肴还要下饭。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第130章 醉酒（一）
　　努力忽视掉旁边人的眼神儿，吴辉这心里也很是开心，有什么能比家人们一起坐着一起吃大餐更让人开心满足的呢？特别是对于吴辉这种内心很是渴望家人的人来说更是如此喜庆的日子，怎能没有酒？怡好他今天做饭的时候用到了那壶黄酒，香气扑鼻，度数应该也不搞高，用来喝是再合适不过了。
　　眼见着大家吃的差不多了，吴辉就站起身子，言说厨房还有一道汤没上，现在大家吃的差不多了，喝点汤解解腻。
　　几个小的听闻还有汤要喝都很开心，连李锋都面带笑容很是期待地看着他，吴辉去了厨房，抽掉灶里的柴，灭掉火，将已经炖好的汤从锅中倒出，盛在一个盆里然后又拿了放在厨房中的黄酒，一并回了屋。
　　他刚走进门口，看到他一手托着着盛满汤的盆，一个提着酒壶的样子，李锋就立马起了身，上前接过了汤。
　　李锋对他这样把事情全都揽到自己身上的行为表达了不满，他略带嗔怪地开口道：“你啊!拿东西多的话，直接招呼一个屋里的人帮你一把不就行了？哪里用的上你拿如此多了？”
　　吴辉争辩道：“这些也不多啊！我是量力而行嘛……”他的话语随着对方的一瞪，逐渐消音儿了，这人啊，管自己的是越来越多了。
　　小春此时因为没能及时看到哥哥的状况，而被那所谓的哥夫抢了先，正满心懊恼呢，她这时候已经知道了李锋已经恢复记忆不再傻了，再看他和哥哥走在一起，就没觉得有以前那么碍眼了，登对了许多，不过她依然想在为哥哥做事上面压过对方。
　　李锋刚一把汤放在桌子上，她就起了身，开始招呼着给大家盛汤。
　　这第一碗自然是给自家哥哥盛了，第二碗按照身份，她也不情不愿地给李锋舀了一碗，然后是三个妹妹的，最后才是自己的。
　　吴辉眼见她要干活，本想阻拦，但看到她那麻溜的样子，觉得自己还是再观察观察为妙，自己总不能因噎废食，把妹妹看作一个瓷娃娃供起来。
　　汤的事情都有人代劳了，这酒嘛，还是要自己来，他在屋中寻到两个木杯，然后分别和李锋一人一个，充作酒器。
　　这时候的人们，喝酒大部分都要用酒器，比如说酒樽酒盅之类，但是铜器有几个平民百姓用的起的呢？难道因为没有樽就不喝酒了么？自然不会如此。
　　因而也就出现了喝酒用的杯子，只是这时候还是大家私下里在用，难登大雅之堂，这对于要喝酒的大家来说，完全不是事儿好嘛！
　　妹妹们太小，暂时还不宜饮酒，吴辉就没给她们准备器具，看到那个酒壶，李锋的双眼就亮了几分，又看到那两个木杯子，更是证实了他内心的想法，这是要饮酒的节奏！
　　虽说自己不是酒鬼，但是能和喜欢的人一起喝一两杯，也很是有感觉的。
　　准备就绪后，吴辉就开了口，他说道：“今儿个我十分开心，小春儿病了那么久，眼前已全然大好，正是值得庆祝的喜事儿，怡好家中有酒，我就喝上一些，开心开心。，，小春儿想要阻拦，因为她一直不记得哥哥喝过酒，若是喝了后醉了就不太好了，但是眼见哥哥那么开心，更是为了庆祝自己醒来之事，她也不好打断对方的高昂兴致。
　　若是哥哥醉了，自己多照顾会儿也就是了，她在心里安慰自己道。
　　吴辉拿起酒壶，先给李锋勘满，又被给自己倒满，然后开口道：“来，我们喝一个。”说完举起酒杯就跟李锋碰了一个。
　　吴辉这现代的酒桌礼仪，让李锋有一点儿丈二和尚摸不着头脑，酒杯碰酒杯是什么风俗？他只知道新婚的时候喝的酒是需要酒杯交换的，那和刚刚这小哥儿的动作还不太一样，不过对方都直接干了，他岂能落后于人，自是一口闷，喝完了一杯黄酒入口绵软，并不辣人，吴辉一下子喝一杯也没什么感觉，因而又倒了一杯这次李锋和他碰杯的时候都似模像样了。
　　黄酒虽然不辣，但是酒劲儿却不小，第二杯下了肚，第一杯的劲儿开始起作用了，吴辉只觉得自己脸发烧，眼神儿都有点儿飘了，看着他这脸发红的样子，李锋开口逗了句：“还能再来一杯不？”
　　吴辉在现代，那也是练过酒量的，喝酒的时候自然也是被同学朋友们都过的，这一听到李锋的话，立马抬起头来喊道：“我肯定还能喝！“说完仿佛是为了证明自己一般，然后给自己倒了一杯，都没管李锋，就喝了下去，李锋没想到自己的一句玩笑话，就直接又让吴辉喝了一杯，这也太实诚路吧？
　　这酒劲儿一上来，对自己古代这幅身体的酒量没什么了解的吴辉，自然是中了招，三杯就倒，小春看着哥哥头低着，趴在桌子上，脸红红的，一看就是醉了。
　　对激得哥哥又喝一杯的李锋狠狠瞪了几眼，她开口道：“都是你，哥哥本来酒量就不行，你还逗他，现在他醉了，你说该怎么办？”
　　李锋被小姑娘这么一说尴尬地摸了摸鼻子，他也不想的啊，没想到这么低度数的黄酒都能把人给喝醉了，自己喝起来感觉和白开水差不多嘛。
　　当然这话他可不敢跟自己这正处于生气边缘的小姨子讲，他只好开口道：“待会儿我扶他去屋里躺躺醒醒酒就好了，这么一点酒喝醒酒汤反而不好，再说你我应该都不会做才是。”
　　他这句话倒是提醒了小春，她一寻思，自己确实是不会做醒酒汤，不过照顾哥哥的事情还是应该自己来才是，她直接就开口提了自己的想法，想要抢过这个活儿李锋怎么会把照顾人这大好机会让出去？他直接反驳道：“照顾夫郎肯定是我这做相公的分内之事，你先顾好那几个小的，躲看顾她们一点也是为你哥哥减轻负担了。”
　　小春本来想反驳，不过她看着这杯盘狼藉的桌子，再想想厨房的状况，自己如果不收拾，岂不是还得等哥哥醒了再劳烦哥哥么？自己把这些活做好确实也减轻了哥哥的负担。
　　说服了自己以后，她又开口问道：“那你打算怎么把哥哥弄到屋里床上去？需要我搭把手，咱俩一起扶着么？”
　　李锋摇了摇头道：“扶你哥哥的事儿我一个人就够了，再说，不行的话我还能这样就好。”
　　说完，走到吴辉身后，伸出右臂扶着对方的肩膀，将对方的一条胳膊搭在自己背部，抬手一捞，对方就站了起来，只是看那架势是走不了路的，不过，李锋也就是略变换了下姿势，扶着吴辉腰部的手一用劲儿，另一条胳膊顺势搭在腿部，这人就直接被他抱在了怀里。
　　看这样子，确实是不需要自己上前插手的，小春总觉得刚刚他给自己使眼色，一个是让自己带妹妹们离开，她们在这边吵吵闹闹的确实也影响哥哥休息，一个是在向自己炫耀!臂力强了不起啊！
　　小春很是不服，不过，眼看着对方已经抱着哥哥离开，自己再留在这边也不合适，她招呼小秋和自己一起，把桌子上的东西清理了一下，就先带着妹妹们去了厨房，走的时候，不情不愿地顺势关了门。
　　李锋轻轻松松地就将人抱到床上，然后把对方鞋子脱掉，盖好被子，他坐在床边儿看着那因为醉酒而处于梦中的人。
　　他先是感慨道：他的睫毛真的长，禁闭着双眼都能如此好看，睁开眼看着自己的时候，感觉魂儿都会被他吸进去，这眉眼也好看。
　　最好看的是那两片因为沾了酒而显得更加红润的唇，不知道舔上去是不是甜的?李锋被自己突如其来的想法吓了一跳，自己这也是醉了么？
　　不过这想法一经出现就经久不散，终于，在这个邪恶的念头的驱使下，他缓缓地低下了头，慢慢地靠近，近到脸部皮肤都能感受到对方鼻腔呼吸出来的热气。
　　他终是被诱惑地印下一记轻吻，软软的，湿湿的，那是沾上了酒吧，被酒诱惑的他此时已满脸通红，比醉酒的吴辉脸色还要红上几分，特别是他舔了对方的唇一下后，红的仿佛能滴出血来。
　　酒醉的人容易渴，吴辉感觉到嘴上有湿意，就直接下意识地张开嘴轻轻地一吸，李锋只觉得自己的舌头仿佛不是自己的了一样，对方口中的小舌还舔了舔自己的舌头几下，他完全僵住了。
　　吴辉在吸了几下后没吸出来水，很是不满，拿着舌头将口中的东西给抵了出去，然后开口低声地嚷嚷“渴，我要喝……”
　　吴辉的话语声把僵住了的李锋给唤了回来，他揉了揉自己的脸，让自己镇定一些，夫郎说渴，让他喝点什么好呢？
　　在屋子里瞅了几圈儿，最后目光还是落在了桌子上的那个酒壶，眼下没有水，看了几眼那被撑起来帐篷的下裳，自己的状况显然出去不合适，能用的只有这酒水了，可是酒杯似乎也被小春给收拾走了，那自己拿什么喂呢？
　　□作者闲话：这周又是白班，只能晚上更新啦么么哒


第131章 醉酒（二）
　　李锋面临着艰难的抉择，最后他找到了自己，既然找不到可用的器具，那自己只能选择以身饲之了！
　　李锋下定了决心，然后走上前去，提起那壶酒，举起来，倒入口内，然后含着走上前去，轻轻弯腰，待两个人唇齿相贴的时候，缓缓把酒液送出。
　　吴辉下意识地就开始吞咽，慢慢地李锋口中所含着的酒就空了，吴辉还有些不满地伸出舌头来索取。
　　李锋试探着与对方的舌头在唇齿间播戏，脸是越来越红，李锋觉得自己的醉意更深了，他放下手中的酒壶，然后翻身上床，伸手一揽，就把吴辉揽入怀中，抱着怀中的人，李锋觉得很是心满意足。
　　不过心理上的满足很容易达到，身体上却被一系列的事情勾得欲火中烧，身为初哥的他对某事只能说知道，自己却从未实战过。
　　眼下怀中人虽说是自己夫郎，却因为种种原因和自己的关系还没近到那种程度，更何况眼下人还处于醉酒状态，自己更不会做什么了。
　　他就是抱着人略蹭了几下都觉得有点儿对不起对方，要是自己还记得自己失忆后和对方相处的场面，要是对方接受了自己，要是……，说不定自己今天就……
　　他越想越困，最后怀着说不清道不明的心思，搂着吴辉睡着了。
　　吴辉做了一个梦，他梦到自己到了一个沙漠里，在炙热的阳光下，很快自己就被烤得口渴万分。
　　他努力地在沙漠中搜寻，终于被他找到了一个小泉眼，那水极小，吴辉只能趴下身体，用舌头去舔才能舔到几滴水，他努力了很久却没喝到多少，就放弃了。
　　忍着口渴，继续往前走，这次寻到了一口稍大的泉眼，泉里有水，他蹲下来去喝水，却总是被软软的水草影响，只好用舌头把水草拨开以后，才能喝到一点，不过他总感觉那水似乎被什么影响了，竟有一股酒味儿。
　　再后来，就寻不到水源了，他十分后悔自己没有在上次看到那泉眼的时候多喝几口，而且太阳对他的影响似乎是越来越深了。
　　首先就是，他感觉到自己的身体越发热了，而且总感觉背部不太舒服，放眼望去，世界只剩下一片黄沙漫漫，想逃离却无路可逃。
　　吴辉慢慢感觉到了绝望，他开始不顾一切地在沙漠中奔跑起来，跑的越久，他的心越往下沉，这片沙漠太大了，大到他觉得自己就算是跑一辈子也跑不出？这是哪里？撒哈拉？还是塔克拉玛干？
　　越跑他越觉得没力气，也越发感觉到自己的腿部越沉，直到迈不起来的程度，他停了下来，躺在那黄色的细沙上，等待着最后时刻的来临……
　　吴辉猛然睁开双眼，观察到这熟悉的房间，熟悉的布局，熟悉的床，熟悉的铺盖，还有揽着自己的那双熟悉的手。
　　身后那人不止在做什么梦，嘴里嘟囔着，紧抱着自己的身体还一直在那里蹭着自己。
　　自己刚刚那是在做噩梦吧？沙漠什么的只是处于噩梦种罢了，自从开始修真以后，本来就压缩了自己的睡眠时间的吴辉基本上梦这种存在绝缘了，偶尔来次噩梦，嗯，感觉挺糟糕的！
　　而且这噩梦也不是常见的那种，比如说梦到鬼怪等灵异的梦境，而是自己在沙漠中被渴死？这就有点儿离奇了吧？
　　不过俗话说，日有所思夜有所梦，梦境总是能和现实联系上一星半点儿，自己也不会无缘无故就做这个梦。
　　梦中两个具象化的感觉一个是渴，自己为什么会渴？因为醉酒和噩梦而混沌的大脑逐渐清醒，吴辉想到了那酒，自己现在的这具身体酒量居然这么差的么？那不过就是两三杯黄酒吧，这么低度数的酒自己竟都撑不过去？
　　酒醉之后的人会出现渴的情况，目前来看自己也不例外，渴的来源找到了，至于热，醉酒的人会有发热发汗的现象，更何况自己被后面的人抱着，热是肯定的了恢复神智的吴辉自然是敏锐的，尴尬的局面他也感受到了，自己醉了，李锋竟还吃自己豆腐！
　　这种趁火打劫的行为要坚决摒弃，他努力地想从对方怀里挣脱，却发现对方的力气不是一般的大，无论自己怎么挣扎，都挣不出对方的怀抱。
　　被人银制着，还面临了各种尴尬，吴辉觉得自己的怒气值要爆发了！被怒气控制的吴辉直接朝身后一拍！
　　他那一拍不要紧，直接让李锋释放了满腔赤诚，之后也缓缓醒来，他搂紧了怀里人，分不清梦里还是现实，像梦中那样，直接低头对着对方的唇就是一吻。
　　李锋的吻让吴辉是懵上加福当对方的舌头开始尝试性地在自己唇内扫荡的时候，后知后觉的吴辉才反应过来，他发出“唔唔”的声音，试图把自己的头往后仰，来躲避对方的攻占。
　　却发现不过是徒劳无功，反而被对方吻得更深，最后不得不用手来推开对方，结果对方轻松地用一只手就化解了，还把他往自己怀中更拉了拉，环抱着自己的胳膊也更紧了一些。
　　吴辉到最后都放弃了挣扎，任凭对方的动作了，好在，李锋也是没什么经验的，吻了一记后，因为两人之间的空气急剧减少，终还是松开了。
　　随着记忆回笼，他也发现了自己之前脑中的各种杂乱的记忆可能只是存在于自己梦中罢了，怀里人的真实触觉让他意识到了眼下才是现实。
　　最要紧的是，他总感觉自己有个地方不太对劲，感觉湿漉漉的还有一点黏腻，这让他有一种不太好的猜想，他都不太敢去确认了。
　　被李锋放开了的吴辉，感觉自己浑身的力气都被抽光了，本来就因为醉酒又做了噩梦就没什么力气的他，又被李锋那一吻给弄得是手软脚软，他只是将自己翻了两个身儿，从对方怀里脱离了开来。
　　至于先离开这个房间，以及对刚刚李锋的行为施与惩罚，抱歉，眼下是真的力有不逮啊！
　　怀里最要紧的人暂时跑到另一边儿，即使再如何不想去查探的李锋终究还是低了下头，朝自己的裆部看去，只见得一片氤氲开来的痕迹在下裳的某个部位。
　　看到这个痕迹的李锋在内心悲叹，完了完了，最丢人的画面被喜欢的人看了去，自己以后还怎么面对对方？虽然俗话说了：月满则亏，精满自溢。可是自从自己+三岁初次之后，就很少发生这种事情，眼下竟在心上人面前……
　　李锋刚刚强吻的气势荡然无存，羞恼的红色爬上了脸颊和耳朵，果然是酒色误人！
　　若是没有这场酒，吴辉他就不会醉，他不醉，自己就不会被诱惑得吃了他豆腐，也不会抱着他睡觉之后，做了各种混乱带有颜色的梦，在梦中，自己将对方这样那样，煎炸得金黄，里里外外，吃得干干净净，没有那梦，自己的小兄弟就不会过度兴奋，自己也不会在他面前就出这么大的糗事儿，总感觉以后两个人的相处会变得比现在还要尴尬了。
　　李锋在这边懊恼，吴辉那边终于恢复了气力，他从床上起来，张口就想质问对方，可是话到嘴边，他却又不知道怎么说了。
　　自己要怎么问？你为什么要搂着我睡？你为什么用你那里顶着我？还是你那儿被我打了一下后，为什么会兴奋地缴械投降？
　　无论是哪一个问题抛出去都不仅得不到解答，反而会让对方加深对此事的印象，更何况那些问题，自己一个都问不出来，最终只好放弃了质问对方的打算。
　　吴辉气呼呼地理了理自己的衣服和被他弄乱的头发，开口来了句：“我先出去了!”语气很是冷漠，不过仔细听，能听出来里面隐含的羞愤之意，说完就头也不回地往前走，打算离开。
　　李锋本来正在那里想该怎么处理掉他眼下的尴尬，想得很是投入，就被吴辉的话语给叫回了魂儿，这时候他可是万万不能一走了之啊！要不，自己一个人该怎么掉这衣服？
　　他不顾羞赧连忙开口道：“麻烦你待会儿给我带一盆水进来好么？拜托了！还有……我的……额……嗯……干净的亵裤在哪里放着呢？”
　　吴辉回头瞪了对方一眼后，就跑出了房门，他本想一走了之，直接去外面散散心，驱散一下今天醉酒带来的各种尴尬，让凉风来冷却自己的心情，却还是忘不掉出门之时，李锋那道请求。
　　气呼呼地去打了水，这真的是大爷啊！这时候还需要自己去伺候！
　　李锋说完那句话后，就感觉自己浑身的力气都用尽了，实在是羞耻度过于爆表了好么!他现在最想做的就是倒头躺床上，拿被子蒙住脸，把自己暂且和这世界隔离开来。
　　因着心情的原因，他也没细看，就直接往后倒，只听得“咚”地一声，倒霉催的，他后脑勺直接撞在床楞之上，一瞬间的疼痛让他失了神儿，有一段被封印的记忆在他脑中横冲直撞起来，挤得他脑袋仿佛要炸开来一般，连起身都是困难了。


第132章 关系确定
　　他看到，一会儿自己在村中傻呆呆地站着，被人开口嘲讽也不知道还击；不一会儿，又看到因为自己做错了事，被那个小哥儿拉着数落；还看到了那小哥儿神出鬼没的身影，和他对自己一次比一次拙劣的理由。
　　旁观者清，当局者迷，自己看着他对自己的态度从无奈到接受，和自己的相处由僵硬变得自如，他对遮掩他自己身上的秘密也逐渐变得懈怠，而慢慢对自己敞开心扉……
　　若是自己没有醒，估计现在也早都抱得美人归了吧？
　　失去记忆变傻了的自己对待他一心一意，言听计从，用一颗真心换得对方一腔爱意，怪不得他会在自己恢复以前记忆后而落泪，他害怕地是失去那个爱他的“傻大个”吧。
　　不得不说，李锋是敏锐的，眼下他只是凭借着一些片段的回忆，就把吴辉的心思给摸得一清二楚，透透彻彻。
　　找到了病症，接下来就是要对症下药了，李锋自觉自己一定能让吴辉心甘情愿地接受完整的他。
　　吴辉接好水后，端着水还没跨进门儿，就听得屋内传出那一声沉闷的响声，这又是出了什么事儿？焦急地把手里的水放下，跑进屋内，发现李锋他正躺在床头，面露痛苦之色。
　　这不才好了没多久，老天又要给自己开什么玩笑？吴辉内心颇有些绝望，他趴在床沿儿上，打算给李锋探查一番。
　　哪成想床上那人竟改躺为坐，揉了揉自己的后脑勺，开口道：“媳妇儿，我没事儿，就是撞到了。”
　　那句“媳妇儿”喊得吴辉一怔，一个阔别多日的称呼，一句相似的回答，让他竟有点儿恍若隔世的感觉，他下意识地接了句：“傻大个儿，别又瞎喊……”
　　一句话里带着嗔怪和羞恼，说到一半儿他才想起来眼前这人早已不是自己的“傻大个儿”，人家现在是李锋，自己刚刚那不过又是幻觉罢了，他摇了摇头，开口致歉道：“抱歉，一时口误，并非是冒犯，只是……”
　　他的话还未说完，唇上就被人放了三根手指，阻止自己说下去，他抬头望着手指的主人，以求解释，对方低头和他对视，四目相对，传递出无尽情意。
　　他开口说道：“不，媳妇儿，不要开口道歉，你说的什么我都喜欢，你叫我什么我都甘之如饴，我在别人面前是李锋，在你面前，是你一辈子的“傻大个儿“！
　　“你……你……你记得了？”吴辉瞪大眼急切地求证某个可能性，他激动地声音都有些颤抖。
　　“是啊！我记得了！我记得了你的细心照料，记得你的挺身相护，记得你的一切一切，更记得你最后那次对我的诊治，没有你，我不会那么快地就醒来，没有你我不会过得这么好。”李锋的声音沉稳而坚定，带给人以无限的力量。
　　他伸出一只手拉起吴辉的手，放在自己胸口处，开口说道：“你的手感觉到这颗心的跳动了么？我的心每跳动一下都更爱你一分，我之前不明白你的顾虑，现在我明白了，我向你承诺，恢复记忆的我，绝不会降低傻大个儿时期爱你的分置，时间终会证明我说的话，你愿意相信么？”
　　手被对方握着，抬眼就是那双明亮的眼睛，不同于之前他醒来之后对自己有兴味儿的探究，也不同于之前傻大个儿时期的懵懂，眼下的那双眼睛是怎样的一副景色呢？混合了恢复记忆后的睿智和失去记忆变傻后对自己的爱意，沉逮而又深情，仅仅是几次对视，吴辉觉得自己都要陷落。
　　他慌乱地开口道：“你容我考虑考虑……”低着头回答的他被人打断，来自头顶的声音闷闷地说道：“若是我想现在就有个答复呢？”这句话饱含着情意，也隐藏着强力。
　　吴辉抬头瞪了他一眼道：“你不要逼我，我现在心很乱，不知道该怎么回复你眼前的人顺势把他搂入怀中，安抚地拍着他的后背道：“你说的我明白，我本不想逼你，可是你的性格就是这样，在感情上，我向你前进一步，你后退半步，若是我不着急点儿，我俩要何时才能真正在一起？你不用想太多，闭上眼，问问你的心，愿意和我在一起么？”
　　李锋的话说得很平静，不过吴辉还在里面感受到了他的一丝委屈，自己真的是那样对待感情犹豫不决，踌躇不前的人么？
　　仔细想想，还真的是这样，每次自己都是自我感觉良好，等真的开始处理感情的事情，就变得优柔寡断起来，这样确实不好，无论是对自己，还是对感情另一方他让自己闭上眼想，其实倒真的不用，只用低头问问自己的心，就明白自己对他的情意是接受的，既如此，何不现在就告诉他？
　　他抬起头，看着有些紧张的李锋笑了，他慢慢让自己靠近对方，直至在对方唇上印上一吻，只是蜻蜓点水，却让李锋激动万分，“我的回答是这个，你可满意？”吴辉抬眼轻瞟了他一眼，高傲地说道。
　　说完后然后就打算起身，等待着回答的李锋没想到会有这么一个意外之喜，他喜不自胜地不停点头，口里不停重复着：“满意！满意，我是真的满意！“不自觉地，以又带上了以前的那股子傻气，太过于激动的他伸手就要去拉吴辉，还开口笑着说：“我想更满意一点儿，媳妇儿能不能帮帮我？”
　　结果他得到的不是吴辉爱的一吻，而是被手指弹了几下脑门儿，吴辉嫌弃地说道：“别大白天的就做梦，天亮了，湿裤子的你也该自己清理一下了！”
　　这句话正中软肋，立马把李锋从各种幻想里抽出，媳妇儿埃！你咋哪壶不开提哪壶呢？这么媪尬的事情就不要拿出来讲了好不好？
　　他翻身下床，端起被吴辉放在屋门口的盆儿，就回转回来，想了想二人的关系，再想想自己以前失忆的时候自己哪儿媳妇儿没看过？被媳妇儿恶意调侃的李锋恶向胆边生，直接开始宽衣解带。
　　吴辉被突如其来的一幕给震得那叫一个目蹬口呆，等他出声制止的时候，李锋已经把下裳褪去，只留一条亵裤，吴辉都已经能从亵裤那儿看到巨物的影子了，他脸颊飞霞抬头怒视着李锋，说道：“这是要做什么？怎就刚刚确定关系，突然就要耍流氓了？”
　　“哪儿有耍流iK?你我既然已经说开，说明关系都已经确定，你都是我内人了，看看这个怕什么？再说嘛，以前又不是没看过我的，还给我换小衣小裤呢……”李锋很是会强词夺理，而且他还能把这一番言论说得委屈巴巴，仿佛吴辉不让他这样做是欺负他一样。
　　可吴辉也很冤枉啊！以前那是他失忆变傻不晓事儿，和现在的他能一样么？而且那次换衣服也让别扭了许久好不好！
　　眼瞧着媳妇儿就要被逗生气了，李锋也就不敢再作妖，他只是委屈地开口问道:“那你告诉我，我的干净的亵裤在哪儿好不好？我的好辉哥儿～”最后那一句声音拖得极长，把吴辉叫的那叫一哆嗦，他直接回了句：“就在柜子里，自己找去吧你！”然后就匆匆跑开了。
　　没想到这恢复全部记忆的李锋流氓程度也加深了，自己以后吃的“亏”肯定不会少了，眼瞅着媳妇儿说完后那迅速开门儿又关门儿的身影，李锋笑得颇有些无奈，看来自己这次只能自己动手，丰衣足食了。
　　吴辉到门外，静下心之后，发觉妹妹醒来一事儿，还未跟明阿叔等人分享过，虽然眼下看着小春儿这不在家的样子，她一出门儿，她本身的活蹦乱跳就是一个很可信的消息了。
　　但是，该由自己出面讲的是肯定需要自己的，恰巧眼下也没什么事情，天色也还未晚，不到做晚饭的时间，不会打扰到别人，吴辉就晃悠着出了门。
　　这刚一出门儿，就碰到了邻居家的王婶儿，王婶儿碰到他就开口笑道：“方才我看到了小春儿了，这是好了？真的是要恭喜你了辉哥儿。”
　　吴辉也笑着和王婶儿寒暄，两个人交流了几句，看着王婶儿右臂上挎着的篮子，吴辉知道对方这是有事儿的节奏，就结束了和王婶儿的闲聊，让她先去忙自己的事情，王婶儿言说要去菜地一趟，和吴辉道了别后，两个人就在一个岔路口分开。
　　吴辉继续往前走，一路上看到小春儿的人都跟他道了喜，虽说村人里爱贪小便宜的人有，但是面对着小孩儿等事情的时候，大家的态度都是挺一致的。
　　虽然大家都不知道小春是身中奇毒，差一点就药石无医了，但是从她多日未出现在人前，也能猜出来病不算小病。
　　眼下正是一场小感冒都能要人命的年代，特别是对于免疫力较弱的孩子来说，一病就是鬼门关走一遭，对于撑过大病的孩子，大家无有不祝福的，吴辉一一谢过诸人的好意，这一步步走得颇有些艰难。
　　□作者闲话：今天的更新么么么哒，感冒了撑着码的字，先去睡辽晚安啦


第133章 汤饼?美食？
　　不过好在路途并不遥远，艰难跋涉，终于是到了村中里正的家，这次不用敲门儿，门户已经是开着的了。
　　他闪身进去，就看到明阿叔正在院内大树下的摇椅上躺着，摇椅一晃一动，似乎是在闭眼休憩。
　　吴辉突然觉得来的还是太突然了，自己只是想来传递个消息，却没想到明阿叔这边是不是方便，要是打扰了对方就不好了。
　　他本就轻微的动作还是很快就惊醒了只是在浅眠的王明，他一睁开眼就看到吴辉在门口儿那边儿站着，还以为是自己刚刚睡醒，看错了眼呢。
　　他把眼睛闭了一会儿，又猛地睁开，结果人还是出现在视野里，而且似乎离自己的距离变近了不少。从躺椅上起身，王明开口说道：“辉哥儿来了？怎么也不叫我一声？”语气里带着些熟稔的嗔怪和小抱怨。
　　吴辉接过话茬儿：“打扰到明阿叔午睡已经很是不好，再一来就把你叫醒那就是罪过了哈哈。”
　　“你这孩子就会拿你阿叔开玩笑，这都什么时候了，还午休呢，我不过是因为做活儿做累了略歇歇眼睛罢了，哪里就值当你这么谨慎对待了？”王明听吴辉这么开他作筏子，做出伸手要打他的样子。
　　吴辉作势要躲，两个人很是笑闹了几句，王明招呼吴辉坐下，转身就要去给他倒一些喝的，却直接被吴辉上前挎住隔壁道：“阿叔莫忙，我来你这儿是来给你讲个好消息的，我家春儿醒了，眼下里正带着那几个小的在外面玩儿呢！”
　　看这么久，明阿叔也没提小春儿的事情，估计是因为太忙不知道？那这消息由自己说出口就真的成了报喜的消息了。
　　哪知道王明听到他这话反应却是一拍脑门儿，开口道：“瞧我这记性，这一睡再一醒被你那么一闹居然把这么重要的事儿忘得一干二净，你说的这件喜事儿啊，我之前就知道了，下午我就已经在外面碰到过小春儿那姑娘了，看气色，和以前没什么大的区别，那小脸儿甚至红润了几分儿呢，哪儿有一点大病初愈的样子，这几天不见她，看来你把她照顾得很好呀，辉哥儿。”
　　听到明阿叔的话，没想到明阿叔居然已经知道了，不过这本就在他的意料之中，没预料到的夸奖，让吴辉颇有点儿不敢居功，他开口说道：“阿叔说的哪里的话，我哪里会照顾什么人，只是小春儿她本身身体不错，又加上运气好罢了。”
　　吴辉答得很是谦虚，毕竟他自己知道小春儿的照顾上，他真的就是普通，她能醒来，靠的是自己求来的灵药罢了。
　　听完辉哥儿的回答，王明笑道：“那是你妹妹，照顾得好就是好，哪里用得着这么谦虚了？我下午见到小春儿的时候已经激动过一次，本想直接去找你，结果听她讲，辉哥儿你喝醉了？是锋小子照顾的你？”
　　说道后面，王明的笑容变得奇怪起来，看着明阿叔那挪揄的笑容，吴辉就想起来了下午发生的那一幕幕，脸色都变红了。
　　王明本是随口一说，哪成想辉哥儿他脸皮竟这么薄的，看这样子，是真的有情况啊！不过他在人家俩小夫夫的闺房之乐并不感兴趣，直接就此揭过，反而讲起别的方面来。
　　他念叨吴辉道：“辉哥儿你这样的酒量可是太不行了，哪里有喝几杯黄酒就醉了的呢？你这样的酒量，阿叔都担心你吃酒酿圆子的时候，都会醉倒，哈哈！”
　　“阿叔你就别笑我了，我也没想到自己是沾酒就醉，也不知道什么时候能练出来这酒量来……”吴辉做出无奈的表情道。
　　“可别，阿叔就是那么一说，有的人天生不适合喝酒，可别随便练，伤到身体就不好了，你晓得了不？”王明听他说完，立马制止了他不切实际的危险想法，练酒量可是要不得，吴辉点头应是。
　　说完这件事之后，王明又开口说道：“小春儿醒来是喜事儿，要不今晚阿叔下厨做一顿大餐，咱们合伙吃一回？”
　　对于明阿叔的提议，吴辉很是心动，不过他想了想还是先推却了，他开口解释道：“阿叔的好意还是等过几日吧，今日中午我们那一家子已经吃过了，才做了三菜一汤就已经累得够呛，我们再来叨扰一次，阿叔要做够这么多人的吃食，必然是辛苦的，何况阿叔还需要提前准备吧，到时候咱们讲好时间，阿叔直接把我喊过来帮忙就是，两个人总归是会轻松点。”
　　“你啊！就是容易想太多，做一顿饭而已，哪里就能累着我了？而且菜地又不远，我跑一趟就是了，罢了，你们既然中午吃过了，晚上这顿估计也吃不下什么，过几天就过几天吧。”王明有点儿无奈地说道。
　　两个人正说话间，吴辉看到背着锄头的福贵叔进了屋，他和吴辉打了个招呼后，就先去后院儿放锄头，福贵叔都已经从地里回来了？
　　看来这时间已经不早了，又到了要开始忙晚饭的时候，村中人晚饭都吃得早，天一黑，点灯吃饭的人是几乎不存在的，吴辉来这里这么久，也只能入乡随俗了。
　　眼下已经不适合再留在别人家里了，又不是真的来做客，要等着主人的饭食，和明阿叔倒了个别，吴辉就开始往家中回转。
　　这次，道上的人已经不太多，而且大部分都已经在来的路上和吴辉打过招呼了，这趟走得就轻松了很多，很快就到了家。
　　进了家门后，几个小的似乎已经先他几步被小春儿带了回来，眼下，她正监督着让她们佐在那儿洗手呢，有一个大一点的看顾着，果然好了很多，也不用担心饭做好了，人却没回来，还得去寻她们。
　　小春儿看到吴辉进来，和他打了个招呼，然后开口问他晚饭需不需要她帮忙打下手，有自己在，又怎么会劳动她一个小姑娘呢？
　　吴辉推拒了她的提议，然后收拾一下，走进灶房打算做晚饭，看了一下，中午做的别的菜和饭都已经被吃了个精光，倒是最后上的那汤，因着时间点儿的问题，倒是剩下来许多。
　　看着那半锅汤，吴辉有点儿发愁，该怎么拿它办才好呢？
　　现在蒸馒头已经来不及，仅仅是提前发面都要准备好久，想做面条的话，时间也很紧，眼下这世界，面条还没登上历史舞台，虽然有类似的食物存在，名字叫“汤饼”，但这面条的祖先和现代的面条完全不同，吴辉吃过一次，那口感，难怪现下的人不拿它当主食了。
　　最主要的缘故就是现在的人做“汤饼”的时候，还没有学会发面，用的是没有饧过的面，自然做出来的口感上差了很多。
　　眼下为了省时间，发面面食吴辉还是放弃了，相比较面条来说，面片儿就省时间多了。
　　从面缸里舀出一小碗，兑水和成软硬适中，然后放置在阴凉处几分钟，之后他点着火，先把锅里的汤给煮沸，待汤沸腾了以后，面也已经饧得差不多了。
　　吴辉直接拿起那一团面，随手揪下来一小团儿，再一拽，拽成较薄的片儿状，就可以下锅了，相比较面条又要擀，又要拿刀切，面片儿简直太简单省事儿了。
　　不过就是有一个要求那就是动作要快，否则前面下锅的已经熟了，这边的才刚刚扔下去，那就不行了。
　　好在吴辉的手速那也是练过的，刚开始可能因为手生慢了一些，后面找到感觉后，那速度简直让人目不暇接，很快，左手上拿着的那一个大面团儿就消失了。
　　盖上锅盖儿，煮上个盏茶功夫，一锅面片儿就做好了！本就很是醇香的炖汤，加上面的香气，引得院子里几个小的频频探头，让看到这幅画面的吴辉很是忍俊不宁。
　　眼看着天就要黑下来，这饭也已经做好，可是家里却少了一个人儿，思忖着不能让他回来的时候吃已经凉了的饭，吴辉直接招呼小春儿进来让她先给几个小的还有她自己盛饭。
　　又言说道自己要去外面把她哥夫喊回来吃饭，这次提到对李锋的称呼，吴辉已经不会觉得太过于尴尬，变得自然多了。
　　听到哥哥的话，小春儿本想直接回让他回来自己吃卩贝，哥哥又何苦去叫他？还耽误你自己吃饭。
　　不过她这边儿还没抱怨上，就被院门儿的响动打断了思绪，只见李锋也背着锄头进门来，人只进来了半个身子，就开口道：“是什么这么香？我还没到家门口就闻到了，媳妇儿，你又给我做什么好吃的了？”
　　“哪儿有什么好吃的，不过是借着中午的汤给你们下了一点儿汤饼而已，既已经回来，就不用我再麻烦去找你了，快把锄头放后面，然后过去洗手吃饭了。”吴辉指挥他很是得心应手。
　　李锋走到他面前，深吸一口气道：“怪道这味道这么熟悉呢，原来是媳妇儿你中午做的那道汤啊！不过没事儿做什么汤饼呀……”
　　“别跑我面前儿作怪，快去准备吃饭，至于我那汤饼好不好吃，你吃了就知道。”吴辉推开他那张快要贴到自己脸上的大脸，先卖起了关子。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第134章 坦白与惶恐
　　迫于对现有面食的认知，哪怕有媳妇儿打包票，李锋这心里也是直打突，不过就算是毒药，自己也要把它给夸出花儿来，谁让他是自家媳妇儿亲手做出来的呢？他抱着一种慷慨就义的姿态打算开吃。
　　这汤饼一盛在碗里，他就发觉和自己以前吃的不太一样。
　　俗话说得好，美食要的是一个色、香、味儿俱全，这色泽嘛，竹笋菌菇汤清亮的颜色，加上浮在汤上的绿色蔬菜，就给人一种淡雅的视觉享受，这香味儿更是不用提，除了汤本身的香气之外，还有一股浓郁的麦香混杂其中，前两种都已经具备，难道这味道还会差么？
　　李锋不由得提高了一点儿对这份晚餐的期待值，他先去喝了一口汤头，和中午相比，并未逊色几分，相反还因为添加进了面片在煮的过程中脱离表面的一点点面粉，更让汤增添了浓郁的滋味儿。
　　哪怕待会儿那汤饼再怎么难吃，看在这么好喝的汤头的面子上，李锋也觉得值了！不过那汤只是开胃小菜，又不能一下子把汤全部喝完只剩下面啊，接下来自然是这顿饭的重头戏了――吃面。
　　李锋拿筷子挑起两个面片儿，艰难地放入了口中，本身直接不嚼就吞咽了，但是看着媳妇儿那期待的眼神儿，他还是动了动牙齿。
　　哪成想，他这一皎，饧过的面的好处就体现出来了，那劲道的口感在齿间跳动，吸收了部分汤汁儿面条儿+分爽口，他下意识地就加快了咀嚼的速度，等他感觉到口中没有东西以后，那两根被他当作试验品的面皮儿已经进了肚。
　　这个竞这么好吃！好吃到让自己都忘了最初看到它的时候那内心的抗拒感了，面对美食，他总是不吝于言辞上的赞美的，不过眼下最主要的还是吃，至于夸媳妇儿的手艺嘛，可以等吃完先。
　　因为本身期待就不高，再加上吴辉做饭的手艺确实是很不错，李锋吃的是一心满足，对这碗不起眼的汤饼那是佩服得五体投地，他的筷子基本上就没停下来过，不一会儿一整碗面片儿就被他给消灭光了。
　　摸摸肚子，吃了个半饱，接下来就是要好好吹媳妇儿的手艺的时间了！他笑着开口问道：“今日媳妇儿你做这汤饼的式样好像与旁人不同，是怎么做出来的？这滋味儿实在是太好吃了！绝对是我这么多年来吃的最好吃的一顿饭，没有之一！”
　　从他开始端起来碗，那隐隐透露出来的不愿，吴辉就已经预料到他是逃不过真香定律的，果然眼下这不就验证了么？自己做的面片儿自然比这面食的老祖宗汤饼要好吃多了，毕竟隔着那么多年的积累和差距呢。
　　他开口道：“我今日所做的这汤饼有自己的独特名字那就是面片儿，和好面后需要先放置一会儿，这样你吃到的才是更劲道，然后水和面粉的比例也要控制好，揉的力度也有要求，太重面容易硬，太轻，面成不了型，等一切工序都做好以后，汤也沸腾了，拿起面团儿，直接做……汤也是很重要的一个方面，汤头做不好，面做的再好也是没有用的，因为大家吃到嘴里的不可能是你做出来的主料，面片儿比较适合清汤，比如说今日所做的竹笋菌菇汤，还有……”
　　吴辉讲的很是详细，李锋越听越感觉到像天书一般，哪怕媳妇儿已经讲的如此简单易懂，鞭辟入里了，自己还是半懂不懂的。
　　不过能确信的一点就是，果然做好吃的就是不容易，媳妇儿他果然是太厉害了!看着李锋那蚊香眼的表情，吴辉也知道对方这是没听懂啊！
　　不过自己也不指望他会在做饭上帮自己什么了，不给自己添乱就不错了，李锋这次是直接在厨房被吴辉盛好饭以后就动筷开吃了的，吴辉只顾着看对方吃的香甜，自己还没用饭，被李锋催着盛了饭之后，两个人一起吃，也别有温馨的气氛。
　　待两个人都吃得差不多的时候，妹妹们也吃好了，她们还小不会用什么华丽的词藻来夸人，但是那满足的表情不停夸赞着“好吃好吃”的简单话语，足以说明吴辉这次做饭的成功！
　　看到大家都这么喜欢，吴辉直接答应众人以后会做出更多的好吃的来犒劳大家，有了他这个保证，几个小姑娘都在欢呼，连李锋脸上的笑容都大了几分。
　　收拾完碗筷，天色已经暗了下来，安排好几个小的先休息，吴辉和李锋却没有进屋，言说要吹会儿晚风乘乘凉再睡。
　　夜还未完全到来，月却已经爬上了天空的一角，绚烂的红霞慢慢褪了色，变成了瑰丽的暗紫和深蓝，吴辉坐在椅子上却无心欣赏这美景。
　　他踌躇了一会儿，才开口道：“之前下午你下地了？”憋了很久，却还是以一句不相关的询问开启话头儿。
　　李锋利落地回答道：“是啊，趁着有一点儿功夫，去看了看河边那几块儿旱田，打算除除草。”
　　“这样啊，那边的草我已经想法子除过了。”吴辉的回应很干巴，李锋知道他今天没着急去休息是有话要对自己讲，可是等了这么久，却发现对方一直在东拉西扯些有的没的。
　　这是因为事情太重大，怎么都开不了口的缘故么？还是因为害羞？不过，有的话总是要说的，媳妇儿既然开不了这个头儿，自己帮他一把又有何妨？
　　李锋没有顺着他之前的话继续聊他下地的事情，反而直截了当地开口问道：“媳妇儿，你是不是有什么话或者有重要的事情要跟我讲？”
　　他问话的时候，神态是出奇的认真，看着他的表情，吴辉忽然觉得没那么难开口了，无论如何总是要迈出那一步的。
　　当初的自己不就下定决心，等傻大个儿恢复记忆就跟他坦白自己的事情么？虽说他这记忆恢复的道路变得曲折了一些，可是终究是殊途同归，条件既已达成，最初下定的决心又怎么能不兑现？
　　他开口说道：“我想问你一个问题，你可对我的身份有过怀疑？”
　　他还是挑了最稳妥的方法来进行询问，虽然这问题问的太过于显而易见了，他明白，有时候过于激进并不是什么好事儿，循序渐进才是解决问题的最好途径。
　　只是他这句话抛出来，对李锋来说不亚于一颗炸弹，他没想到媳妇儿他今日想要谈论的居然是这件事情！
　　对于媳妇儿的身份，他早都已经发现了很多不符常理的点儿，不过他都给无视了过去，融合了这一年多的记忆以后，媳妇儿他在自己眼里简直浑身都是漏洞。
　　他确实在等，等一个机会，等媳妇儿亲口把他的一切和盘托出，讲清楚，说明白，可他预估的是这至少要等到两个人相处十数年或者等二人老了媳妇儿才会对他道明一切，哪里会料到，就在今天媳妇儿就向自己提了这个死亡话题。
　　要是一个回答不慎，可能自己就要失去他这独一无二，天下独有，在自己心尖尖上怎么都不会忘记的亲亲媳妇儿了。斟酌了一下，他开口答道：“当然是知道了一点儿，不过媳妇儿你放心，你若是不想说，就可以一直不说，我不会在这件事儿上介意的。”
　　他的回答也算得上是滴水不漏了，要是回答说完全没发现问题，不仅讨好不了人，反而会让媳妇儿觉得自己是在哄他，很多时候，媳妇儿他做事儿会避着别人，但是根本从没有避开过自己好不好？
　　自己回答没有，是当媳妇儿傻，还是当自己瞎呢？至于后面那句，就完全是在跟媳妇儿表忠心了，当然，他是真的不会介意这也是心里话，半点不掺水的。
　　李锋回答得这么巧妙，既给了他讲下去的理由，也给了他停止这个话题的梯子，可谓是一箭双雕，不过吴辉最终还是选择扔掉梯子，继续讲，开弓是没有回头箭的，一次性说明白，对两个人都好。
　　而且自己怎么可能一辈子不跟他说明白呢？若是两个人的关系紧密到生死不渝了，难道要自己眼睁睁看着他衰老到死亡，逐渐离开自己么？到时候就算自己终于想好，要讲明白自己身份，打算让他跟随着自己修真，估计也会因为年龄和身体素质等等的限制而不成了吧？眼下就已经有了诸多顾虑和担忧，又何必等到老了再去面对？
　　吴辉继续开口讲道：“先跟你说一件事儿，我不是本方世界的人。”
　　短短的一句话就震得李锋心神不定，他是对吴辉的身份有过猜测，比如说他是某个山林中的妖，他现在的身体估计是附体什么的秘法。
　　不过即使如此，他也会对他矢志不渝，不会移志，而且他最初的想法，等自己老了，媳妇儿还年轻，说不定就玩够了，重新去做他的妖，而自己不过是一杯黄土，一碗孟婆汤，就此了了这一世的情和牵挂。
　　但是媳妇儿却说他连这个世界都不属于，那你究竟来自何处？李锋差一点就直接开口询问，把自己的疑问抛出来，他终究还是忍住了，不过他本身坚定如磐石的心却变得患得患失起来，人总是对自己不熟悉的存在抱有怀疑。
　　媳妇儿他若是不喜欢这个世界了，一走了之，说不定两人就再难相见，他想问神，不知自己的世界和媳妇儿那个世界的黄泉路是否相通，若是相通的话，来世说不定还可能再相见……
　　忍了又忍，他终究没忍住，上前一把抱住吴辉，闷声地开口问道：“你既不是此方世界的人，那你会不会……会不会突然回你的世界里去？”
　　吴辉知道自己的这个问题抛出来会吓到李锋，却没想到自己能从他那张坚毅的脸上看到茫然，无措到绝望，恳求的眼神，直到他问出这句话，他拍着抱住自己的这个男人，他也是会害怕，会惶恐的普通人啊！
　　刚想开口解释一番，却又听到他开口道：“我不怕你的身份，无论你是人，是妖，是鬼，我都不怕，我怕的是哪一天醒来，你却不在我身边，遍寻天地间都找不到你……”话语里满是诚惶诚恐。
　　“我错了，我应该说的清楚一点儿，我虽然说是个异乡客，你怎知我不会将此界当故乡？这里有你，有妹妹们，有明阿叔，有大家，我又怎么会舍得离开？”吴辉听明白了他的顾虑担心，不再卖关子，把自己的心意讲得很是透彻，听到媳妇儿这么讲，李锋这悬着的心终于放下来了点儿。
　　他低声“嗯！”了一声，继续抱紧吴辉不撒手，吴辉也就随他去了，不过对于刚刚他对自己身份的那些猜测，让他有点儿哭笑不得。
　　他带着玩笑的口气开口说道：“你还猜过我是妖是鬼？你这脑袋瓜子里想得都是些呢？你都不怕一个妖心情不好吃了你或者一只鬼吸干你的阳气什么的？”
　　“我的肉太硬，就算你是妖你也不会喜欢吃，你若是那种要吸人阳气的鬼，咱俩早就成就了好事儿，我也早就被吸干，死在你床上了，就算你是鬼，你也是那种害羞的不会吸阳气的鬼吧！”李锋的回答让场面一度尴尬起来。
　　没想到他到这时候了，还想着那档子事儿呢，吴辉拿胳膊捅了他一下，开口道:“这么严肃的时候，不要老想着那些不正经的事情，我虽然漏的马脚多了一点儿，你也用不着把我往鬼上面扯啊！我表现得难道不像正常人反而像是鬼和妖精嘛？
　　对于李锋的这些脑洞猜测，吴辉真的是既不满又无可奈何，真的想知道他的脑回路是怎么搭的，能把自己想得那么奇怪！
　　“谁让你一次比一次使的那些手法更厉害呢，根本就不是普通人能使出来的。”李锋替自己辩解道。
　　“那你怎么就不猜我是哪个地方的高人门徒，是武林高手呢？只是有着一些普通人没有修炼过的高深功夫罢了呢？”吴辉又把问题抛了出去。
　　说实话，他也很是好奇，以李锋的内功功力来说，这个世界肯定是不缺武林高手的，他怎么不把自己往那儿联想呢？
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第135章 双身狗
　　对于吴辉的疑问，李锋回答得很干脆，媳妇儿啊，你可操点儿心吧，你那么多的马脚怎么是一个“武功”能掩饰过去的？
　　他开口说道：“因为我自己练过武，我自己是能感觉到武功的瓶颈在哪里的，你展现出来的有些东西根本就不是武功可以解释的，比如说之前你能让院内外的那些植物在一瞬之间荣枯，这根本就不是武功能展现出来的。”
　　李锋的解释让吴辉沉默了，不过他想解释一下，上次那个意外好嘛！而且也不是一瞬间让植物荣枯，还是有时间间隔的……
　　看媳妇儿的表情他就知道，媳妇儿这是听到心里了，他继续开口道：“不仅仅是上次那么明显的事情，还有之前你多次消失又出现，气息的变化也很明显。““虽说武林里都传说武功练到极致能隐藏自己的气息，但是和你那样的是不一样的，隐藏不等于消失，总归还是能探寻到某些蛛丝马迹的，你明白我的意思么？媳妇儿，你以后就算是隐藏自己也要小心点儿，我怕你的独特被别有用心的人发现，我怕我到时候会有一时不察，让你因为这些而受到伤害，我怕……”
　　他说到后来，直接低下头，额头与吴辉相抵，轻声地诉说自己的忧虑，吴辉没想到他心里会有这么多的顾虑。
　　待他说到后来，吴辉也伸出一根手指，抵在他的唇上，他开口道：“我明白了，我懂得了你的顾虑和担心，我向你保证我会更珍重自己，不会让自己涉险，何况我们两个这样几乎形影不离的，你怎么会看顾不了呢？”
　　李锋用唇轻轻地碰触了一下他唇上的手指，仿若一个轻吻，吴辉却被这个吻的温度烫得快速收回了自己的手，刚刚李锋的动作也太犯规了吧？
　　他掩饰性地开口道：“刚刚那句话不详尽，还是给你解释一下我的详细来历吧，首先，你觉得我是村里最初的那个辉哥儿么？”
　　吴辉又适时地抛出来了一个问题，对于这个问题，李锋只好认真地答道：“自我醒来我就在想，村中真的有吴辉这个人么？若你是妖，你会不会是直接化作成人，然后修改村中人的记忆，然后让大家以为你是一直生活在村里的……”
　　吴辉听得是满头黑线，这脑洞不在现代当编剧屈才了吧？山中少年原是妖精所幻化，村里诸人的记忆皆被修改这是道德的沦丧，还是人性的扭曲？欢迎收看今天的《走近科学》？
　　本来有点儿黑线的他，被自己脑中的小剧场给脑补得差点就笑出声来，李锋奇怪地看着他的表情，不知道自家这媳妇儿突然发笑是怎么回事儿。
　　吴辉轻咳了一声，开口道：“不得不佩服你的想法啊！就算是村中诸人的记忆我能修改，那我的妹妹们呢？那个讨人厌的大伯呢？还有这时候一个人的身份文书是最难伪造的吧，怎么可能是凭空出现一个人，更何况我真的没本事给人的记忆动手脚哇，要是有那本事我早就把你给治好了好么？”
　　若是在现代，吴辉现在就可以上论坛发个求助帖，标题就可以直接写成下面酱紫的：我男朋友/老公受小说（话本）影响太深，觉得我是个妖精，周边人都被我洗脑了怎么破？绝对立马就能成热帖。
　　对于自家这个脑洞boy,吴辉觉得自己以后要多管管他，不能让他多看那些流传在市井的志怪传奇话本了，这一直给我套妖精的人设算是怎么回事儿！
　　他的那些反驳在李锋看来完全都不是事儿，他低声反驳道：“若你是妖，那些变幻莫测的手段还不是信手拈来？户籍文书算什么？至于亲人，可能是你想体验一下人间亲情？”
　　和原主大伯那种无赖有什么亲情可言，自己若是妖，如果想体验人间情爱，当然是去京城等繁华之地了，跑李家庄是拿了乡村爱情剧本么？
　　他晃了晃眼前人的肩膀道：“你给我清醒一点！收收你那些奇奇怪怪的脑洞好不好少年？我是人，如假包换的人，不是附身的厉鬼，更不是什么妖！”
　　吴辉没想到自己能被李锋给激得连现代网络词汇都飚了出来，真的给他的脑洞跪了，不敢再问他对上面的问题的看法了，吴辉直接开口解释道：“我说的原世界，或者说是我的前世是和这个世界完全不同的地方，我为了救我的教授……呃就是这个世界的夫子，出了意外，再一醒来，就发现自己已经到了这个世界，成了一个和自己同名的小哥儿，而我恍惚间，似乎是看到了这个身体的原主的灵魂向我拜别希望我照顾好他留下的家人们，再然后就都是我了。”
　　李锋听到媳妇儿的这个解释才是明白了一点儿，难怪以前的吴辉在村中那么透明，透明到自己都以为那是媳妇儿为了遮掩自己的身份留在他们记忆里的假象了，原来是两个不同灵魂的人么？
　　灵魂不同这为人处世自然就有很大差别，在村中众人面前和自己心中留下那不可磨灭的印象！
　　他还注意到一个细节，媳妇儿是为了救自己的夫子在那个世界去世的，究竟是什么意外？他姑且把这个问题压在了心底，思考着有空自己定是要问出个明白，不过眼下他还是顺势提了一个问题：“你说的日子是你嫁来那日么？我现在想想，你那日上吊不成，醒来后的表现确实变了很多。”
　　没想到他这时候倒是敏锐了起来，吴辉答道：“是的，就是那日，我们那个世界把这种从自己世界到另一个世界的叫作穿越，或者说得更明白一点儿就是借尸还魂？那日我发现自己穿越到这个世界上之后，还成你的媳妇儿，当时给我内心的震动之大真的是无以复加！”
　　媳妇儿的心情李锋倒是能略明白一点儿，按照媳妇儿的话，他的世界和大齐有很大不同，媳妇儿又不是真的借尸还魂的孤魂野鬼，突然遭遇大变，心里震动也是寻常。
　　他开口安慰道：“听媳妇儿你的意思你在那个世界出了事情，来到这里的时候以前的那个吴辉又已经自戕了，你不过是相当于转世没喝孟婆汤罢了，不用为此感到愧疚和不安什么的。”
　　李锋果然懂自己，自己刚穿越过来的时候，内心其实是有一种鸠占鹊巢的惶恐的，虽然说自己答应了原主会替他照顾好的他的家乡，但这幅身体终究不是自己的，他也是后来才一步步调整好自己的心态的。
　　他开口说道：“最开始的时候，确实惶恐不安过，不过我一直告诉自己，会照顾好妹妹们，替他过好他以后的日子，这就好了，我也会在内心里一直记得他，不过最让我震惊的不是这个，而是别的方面的巨大改变……”
　　看着媳妇儿那哭笑不得的表情，李锋有点儿好奇地问道：“是什么改变？生活环境和认识的人嘛？”
　　吴辉摇摇头，来到这里，影响最大的不是没有电，没有网，没有各种快捷便利的交通和通讯方式，没有大城市的繁华，虽然说这儿水要靠自己去挑，吃的要靠自己去种，出行基本靠走，通讯基本靠吼。
　　但是这些对于物质欲不浓厚的吴辉来说，都可以忍受，而且还能找到这个世界独特的乐趣和美好，比如说清新的空气，他最不能忍受的是一性别的转变啊！他低头看了一眼李锋的脐下三寸，看得李锋不由得觉得危机突现，夹紧了自己的双腿，瑟瑟发抖，然后缓缓开口道：“来到这里最大的变化就是性别！”吴辉说的颇有些咬牙切齿的意味儿。
　　李锋却突然感觉自己有点儿不能理解对方的话了，什么叫改变的是“性别”？他有些迷糊地问道：“莫非你在那个世界不是个小哥儿？”
　　是了，媳妇儿刚刚提到了他是为了救自己的夫子，一般来说小哥儿是不需要用夫子来教导的吧？
　　这个年代，就算会有大家族请人来教导自家的女儿或者小哥儿，那些教导的也不过是女先儿或者其它识字的小哥儿来担任，称不上夫子的，这么一想，那媳妇儿他本来是个汉子嘛？
　　诡异地，李锋用他现有的知识储备猜到了吴辉之前的性别，当然这只是瞎猫碰上死耗子，他的那些理由若是被吴辉知道了，是定然要给他一个大大的“错”字的对于李锋的反问，吴辉先是点头，后又摇头道：“我们那个世界没有小哥儿，只有男人和女人，我本身好好地当男人当了二+多年，结果一穿越过来，却成一个能生孩子的小哥儿，你说说，这变化……”
　　果然被自己猜中了，媳妇儿他在另一个世界是一名汉子，不过竞还有没有小哥儿的世界，好神奇！那自己要怎么看媳妇儿？把他当成契弟么？
　　媳妇儿灵魂变成汉子对李锋的影响很小，无论如何，自己喜欢的都是媳妇儿这个人，别说灵魂是汉子了，他就算是整个人都变成汉子，自己也一样对他的情意不改变，无非就是官府不会承认两个人的婚姻罢了，但那又何妨？
　　当然除了这个主要信息外，他还从媳妇儿的言辞里觉察到了一个重要信息，他低声问了句：“那你在那个世界是多少岁了啊？”
　　他问得很是突然，吴辉顺嘴就答了一句：“我啊，我当时二十六了……”
　　回答完他才警觉地反问道：“怎么突然问这个？”李锋听到这表情有点儿微妙，没想到媳妇儿他比自己年纪还大！哈哈！
　　他又开口说道：“眼下，媳妇儿你这边才刚刚过十七，看来你这是赚了十年啊吴辉对他的这句话直接是翻白眼以对，根本就不想回答，开了媳妇儿一句玩笑后，他又认真地问了一句：“媳妇儿你可以跟我说说你在那个世界的孩子和妻子的事情么？我想知道一下。”
　　说完，还刻意抱着吴辉蹭了蹭，以磨得吴辉的同意，虽然他知道自己不应该去了解这些问题，往事随风，已然不可追，媳妇儿他现在就是自己的媳妇儿了，不再是别人家的丈夫了，可是还是觉得内心酸溜溜的，若是媳妇儿一直记挂着那边儿的人，想要回去的话……
　　吴辉被他这一问，问得倒有点儿尴尬，一时半会儿不可该从何说起。
　　看着媳妇儿为难的样子，李锋又再度开口：　“媳妇儿没事儿的，你不想说就不用说，今天是我不好，以前的事情的就随它去吧，我们过好当下就好！”
　　看他的表情吴辉就知道他心里肯定不是跟嘴上这么说的一点儿都不介意，那委屈都能溢出来了好么，罢了罢了说说以前的事情又没什么，丢人就丢人吧，在李锋面前丢人算不得什么。
　　他开口道：“倒不是有什么不能说的，只是说出来怕你笑话，我那时候还是独身一人，哪儿有什么妻子孩子啊哈哈哈哈哈！万年单身狗一枚罢了。”
　　媳妇儿前面的话听得李锋这心里是一喜，但是后面那句话他却没听太懂，他怀疑是自己听错了，就追问了一句：“媳妇儿你刚刚说的什么狗？单身狗是什么狗？
　　被李锋追问单身狗的意思，吴辉觉得自己的膝盖又中了一枪，他尴尬又不失礼貌地笑着开口道：“没什么，那是我们那儿的俚语，形容一直没有结婚也没有爱人的人，是一种调侃罢了李锋听媳妇儿这么一讲，才略明白了一点儿，媳妇儿所在的那个世界的人说话好独特，还有这么一个形容，若是有空的话，还真的是想多听听媳妇儿讲一讲他那个世界的事情，让自己对媳妇儿以前的生活多一点了解呢j
　　对于自己新学到的一个词，李锋自然想赶个新潮，以图和媳妇儿更接近一点儿，他用一种造句的态度开口道：“我明白你的意思了，就像我以前一直在军队里没有娶你，也是一条单身狗，那后来我们俩在一块儿了，是不是可以叫双身狗？”他说得很是认真又一本正经。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒~　3　A


第136章 和我一起修仙可好？
　　双身狗是什么鬼啦！吴辉差点儿就笑喷了，亲爱的锋啊！你不能因为有个单身狗的词就对应着一个“双身狗”好么？
　　真的是天不怕地不怕，最怕我家锋仔讲现代话!媳妇儿那一笑，李锋就知道自己这回是用错了，否则媳妇儿他不会笑得前仰后合的。
　　不过他说这话也就是逗个乐子罢了，能博媳妇儿一笑，也是很值得了，便也陪着媳妇儿在那边笑。
　　吴辉好容易控制住了自己的笑意，他才开口促狭地问道：“我有一事儿不明，希望能从媳妇儿这儿得到答案，媳妇儿是怎么到二十七岁还未婚配的？”
　　看着他那有些笑意的眼睛，吴辉就知道他问得这问题问得不是什么正经问题，你问一个单身狗为什么母胎单身那么久不觉得扎心么？
　　他反问了一句：“那我的大相公能不能给我解释一下你为何到二+四岁还没婚配么？我们那个年代的法律……呃应该说是律令规定男子二十岁才能婚配的，但是这个世界很多男子可都是十五六岁就有孩子了呢，算下来咱俩拖延的时间差不多嘛!，，李锋感觉自己的膝盖也是中了一箭，媳妇儿也太厉害了吧？尴尬地摸了摸鼻头，他才开口解释道：“我是因为一直在军中，边关苦寒，鲜能看到女子，诸般原因叠加，最后也就没有成婚。”
　　听到李锋的解释，吴辉也只是点头“嗯”了一声，然后就不再搭话，很是安然不动，李锋不得不开口道：“我既已说了我的缘由，那媳妇儿的呢？媳妇儿你也说说嘛！”
　　他话都说到这份儿上了，吴辉不开口都不行了，他也是硬着头皮解释了一下：“我们那个世界的学制和这里不同，我们有六年的小学，之后是六年的中学，四五年的大学，我后来还往上读了，因着读书自然是拖延了结婚的事情，而且我们那个世界晚婚的人很多的。”
　　没想到媳妇儿他竟然读过那么多年的书，想来也是满腹经纶了吧？两个人在这个话题上互相尬聊了一会儿，终于决定换个话题好好聊了。
　　得到了媳妇儿答案的李锋只觉得自己之前问的问题好傻，而且没有任何意义，搞得两个人之间的气氛都有些尴尬了。
　　为了活跃气氛，他又开口道：“媳妇儿你在现代既然比我大，那咱俩这称呼就要换一换了。“说完他还朝着吴辉调皮地眨了下眼。
　　吴辉从未见过李锋这么皮的样子，他也是笑着回答道：“哦？你想怎么换呀？以后我喊你媳妇儿？你喊我相公这种？“李锋被媳妇儿的脑洞给震惊到了，他连忙摆手说道：“不不不，不是这样换的，是我私心里想着，媳妇儿实际年龄既然比我大，那我以后喊你辉哥哥可好？“一点儿都不好！你这样只会让我想起来金庸老先生里叫着“靖哥哥“的某位女侠，那个画风不适合你，还是死了这条心吧！
　　他想直接表述出来，却又觉得这样强硬不好，看李锋那样子就知道，他这个提议只是逗乐子的而已，自己又何必那么认真，惹他不快呢？对方跟你皮，反皮回去就是了。
　　略想了会儿，吴辉直接张开怀抱，开口遨请到：“锋弟弟，要不要让辉哥哥抱着你呀？“这句话他刻意转换了语调，那句“锋弟弟“叫得+分黏腻，就是为了吓住对方。
　　哪成想，李锋竟是个脸皮厚的，刚刚被媳妇儿叫出“锋弟弟“的时候，他也很是震惊了下，但是媳妇儿说要抱自己，有这样的便宜不占，摆上眼前的豆腐不吃，那和傻子有什么区别？他直接上前一步抱住吴辉，然后装出一副娇弱样，勉强把人高马大的自己塞到了稍显单薄的吴辉的怀中。
　　吴辉那叫一个懵，他根本就没想到会被李锋反将一军啊！只能笑摸李锋的狗头了，两个笑闹了一会儿后，又分开坐下。
　　吴辉开口问道：“净是被你这一茬茬的话头给耽搁了，导致我这正事儿都没说呢，刚刚和你说到哪儿了？哦对，只是说了我来自异世的事儿，接下来还有其它事情要详细讲呢。”
　　李锋听到媳妇儿这么说，自然是正襟危坐，满脸期待地看着对方，等他开口，被李锋这眼神儿看着，吴辉都觉得自己要不好意思了。
　　最后还是受他那正经的态度影响，吴辉也改变了自己的坐姿，态度也端正了起来，然后开口说道：“我身份的秘密已经叙述完了，接下来要讲的自然是我那些特异之处了，你之前不是因为那些怀疑我是妖么？你就没有怀疑那些是仙法呀？”被媳妇儿翻旧账，这么犀利地问了一下，李锋嘟嚷着：“仙人不都是高高在上的，出场都是满室金光的，哪儿有你这么朴素的？”
　　他的低语自然是被吴辉给听在了耳朵里，大哥啊咱是不是对仙人有什么误解？仙人金光闪闪的是什么鬼？谁家仙人审美这么土鳖风格啊？还有仙人没有我这么朴素，难道妖精就有我这么和善的？
　　不过，他的这些话也就是在心里吐槽吐槽而已，要是敢说出口，又不知会被李锋无意中给带到哪条沟里去呢！
　　他强行让自己无视掉那些话语，继续讲自己的，他开口道：“我用的那些自然是仙家道法……”
　　他这话还未说完，就被李锋打断：“莫非媳妇儿你说的那个世界是仙界？所以说你其实算是……堕仙？”
　　“醒醒，不存在的，我以前是如假包换的凡人。”吴辉立刻打碎了他的幻想，换得的只是李锋无意义的一句“哦”。
　　他又开口讲道：“我那些法术其实和你的功法有异曲同工之妙，也是需要人去修习的，当然了，我也曾听说，我学习的法术修炼到最后确实是可以成仙，然后到达真正的仙界，不过那都已经是很古老的传说了，就像你们学武的讲，练到极致，人便可以飞天遁地，无所不能是一个道理。”
　　听到媳妇儿的这番解释，李锋才终于明白，原来媳妇儿他现在也是处于学习之中啊，不是真的仙人就好。
　　他也曾看过话本，里面描述得那些仙人都是冷漠无情，他们还不许仙人和凡人之间相恋什么的，要是媳妇儿是仙人的话，就怕自己也会成话本里那一年只能见媳妇儿一面的可怜人了。
　　说不定还不如人家呢，人家还是靠着一双儿女，自己和媳妇儿现在还没有真正的肌肤之亲，看来自己要加把劲儿了，李锋的思绪又走歪了！
　　抱着想让心上人看看自己的能力的想法，吴辉直接手里拿出一颗种子，用仙法催发起来，很多就在他手中成了型，李锋看得很是稀奇。
　　不过他是见过之前媳妇儿瞬间让院子里长满花草的盛况的，今天媳妇儿露的这一手还真的不能震到他，但他还是笑道：“媳妇儿好厉害，有媳妇儿在，以后就算是遇到灾年，我们也不用怕了。”
　　吴辉看他的样子就知道自己这次的展示确实是没什么出彩的，不过他本意其实还是让对方看看自己的手法，毕竟之前那次意外，实质是和山灵之气有关。
　　李锋虽然表现得不如自己想象中的热络，但是吴辉还是开口问了句：“我刚刚展示的你愿意和我一起修习么？”
　　他的这句话无异于又在沉静的湖水里投入了一颗炸弹，媳妇儿这是打算让自己和他一起修习……仙法？
　　仙法，仙法肯定是平常人很难见识到的，若是是媳妇儿的存在，自己连见识到那莫测手段都不可能，怎么还可能有更深的想法？
　　他伸手反指着自己，对着吴辉问道：“我也能修习？也能像媳妇儿那样瞬间让草木荣枯？也能跟随媳妇儿的脚步，若是有那仙界，和媳妇儿一起去？”
　　看着他满口的不可置信，吴辉也没有指出来他话里的漏洞，谁说修仙就只能指挥草木荣枯了？修仙的法门儿和能用的招数多了去了好么？不过对于初次接触这个的人来说，片面的认知是肯定存在的。
　　吴辉回答道得很是流利：“是是是，你说的都是可以的，你可愿意？”
　　得到了媳妇儿肯定答复的李锋，感觉到自己的心情是前所未有的畅快，原来他以为自己最多只能和媳妇儿相守个几+年，最后就只能和媳妇儿分离。
　　他甚至在想，若是媳妇儿的面容不会老，那自己老去的那些年里，该究竟如何与媳妇儿相处？说不定，自己就成了媳妇儿的拖累，而自己最后也只会记得自己年老体迈的样子，不是和自己相遇的最美年华了，到时候，自己真的能忍得住不首先提出和媳妇儿分开嘛？李锋不知道。
　　眼下，媳妇儿却提供了另一种可能，另一种他从未奢望过的可能，自己以后能一直陪伴在媳妇儿身旁，不用再祈求上天下一世再与媳妇儿相遇什么的了因为最美好的是能一直活在今生与他相守！
　　□作者闲话：今天过年在小姨家，就更新得晚了么么哒


第137章 信他终不负
　　内心激荡的李锋稳了稳自己的情绪，又根据经验问了句话，他说道：“在武林中，若是有那想改学差异很大的另一门功夫的，一般都是要废掉自己之前所积累起来的内力，为的是怕以后练功的时候，出现什么差错，我跟着媳妇儿改学修仙可需要这样做？”
　　回答当然是不需要了!修真和武功之间又不是非此即彼的关系，要不也不会出现武修了，自己之前答应让李锋陪着自己修仙的时候，就在想，若是有那一丁点儿的可能性，李锋他并没有灵根，自己定要为他寻来那“以武入道”的法门！
　　他给李锋详细解释了一番，李锋才明白原来这修仙和练武的相似之处颇多，也是有那么多的种类，同时他还为媳妇儿对自己的关心而心生欢喜，自己定不会给他丢脸，一定会尽快跟上他的步伐。
　　修真的事情都已经讲完了，之后就要说空间的事情了，想了好几套说辞，吴辉还是觉得随身空间这个很难解释明白，他换了个说法，只说自己有了个可以随时进入的洞府。
　　果然这么一说，李锋立刻就明白了，怪道媳妇儿经常会突然消失，原来竟是进了洞府里去了么？他开口说道：“媳妇儿你有了这个能随时进入的洞府作后盾以后，安全上起码不用担心了若是有什么危及性命的大事儿，媳妇儿你只管躲进去，定然能护得自己周全!”他的这番关心，吴辉心里很是受用，忙开了口：　“你说的我岂能不知？不过还是要尽量把自己的能力给提上去，遇到灾祸时，能自己处理掉是最好不过的，只会躲终究不是什么好选择。”
　　媳妇儿如此争气，不愿躲起来，李锋心里只有骄傲的份儿，不过他还是多提醒了一句：“我不过是想着那最危急时刻的应对之策罢了，须知，留得青山在，不怕没柴烧！”
　　“是是是，我晓得了，我又不是那起子毛头小子，自是懂得在那等情况下如何保全自己的了，你莫要担心。”
　　两个人说了许久的体己话，吴辉眼见着月色已深，招呼着他道：“要紧的事儿已经说完，没想到都这么晚了，先去睡吧，还有些事情待明日再处理好了。”说罢，就站起身来。
　　李锋也顺势站起来，然后走到他身后，将他揽入怀里，吴辉发出疑惑的声音：“嗯？”李锋答道：“没什么，就是想抱抱你，咱俩就这样走着n贝！”
　　两个人紧贴着如何好走路？不过他既然想如此，吴辉也就随他去，并未多言，两个人就这么黏黏糊糊地进了门。
　　好容易走到床前，李锋还未放开怀里的人，只是把头垫在他的肩膀上，张开唇朝吴辉的耳朵吹气，还悄声地开口：　“媳妇儿，我今晚想……”
　　“想都别想！今晚这么累，而且我还未准备好呢。”吴辉被耳畔呼出来的热气儿给整得是面颊飞霜，耳尖滴血。
　　李锋听到他这忽然窜出来的话，先是呆愣了一会儿，紧接着就忍不住笑意，闷声笑起来，感觉到后背传来的胸腔震动，吴辉更是羞恼，声音都略高了些，逼问道:“你又在混笑什么？”
　　李锋止了笑，带着笑意开口道：“我原只想说，今晚搂着你睡好不好，哪成想媳妇儿你想得比我深，比我还急呀！”
　　吴辉也听不出他这话究竟是在哄他，还是真的他本来没有那个意思，不过，不吃鱼的猫儿那还是猫儿么？
　　吴辉可不觉得在某些事上李锋会变成柳下惠，罢了，先睡觉再说吧，略收拾了一下，两个人就上了床，李锋那是顺手一揽，媳妇儿就到了怀中，他还伸出大腿来夹住吴辉的双腿，把吴辉抱得那叫做一个严严实实。
　　不给猫吃鱼儿，喂他一点儿鱼骨头也是有必要的，他想抱着睡就抱着，只要暂时他还只是单纯的睡觉，一切都好说^今日经历了许多事情，哪怕是下午已经休息过，吴辉躺在李锋怀抱里，身后一具温热的肉体竟然很是促进睡眠，他也不知不觉地就睡了过去。
　　不过好在有了昨天下午的休息，今天天刚刚发亮，吴辉便起了床，他小心地把自己从李锋怀里抽离，就是怕自己起床的动静吵到了他，没成想对方还是醒了。
　　看了一眼那忽然睁开的双眼，半是清醒半是懵懂地开口问：“今日竟要起这么早？”吴辉回应道：“睡醒了躺床上也是无益，你先再睡会儿，我起来去做事。”
　　“我起来帮你吧，是要做家事么？饭我虽然不会做，但是扫扫屋子挑挑水什么的还是很会做的。”李锋听他说的，这大清早的就要起身做事，不由得有些心疼，开口要给他多分担一些。
　　吴辉失笑道：“并不是家务活，水缸还是满的，至于院子昨日你不是才整过么?哪就需要今日再来一次了？我起来不过是为了你修炼的事情，我进洞府去取点东西，待会儿就能回来，睡吧啊，乖说完还摸了一把他的头，李锋一脸无语，他这一副哄儿子的做派让自己更睡不着了，吴辉推门出去，然后就闪身进了空间。
　　进去过他就招呼小墨墨过来，好在小墨墨身为器灵，是不需要睡觉休息的，很是能随叫随到，他飞到吴辉面前，开口问道：“主人有什么需要小墨墨帮忙的么？
　　吴辉看到小墨墨，竟有些心虚，他悄声地开口道：“小墨墨，我把我的一切都和盘托出了。”
　　小墨墨似乎有些难以置信，他问道：“包括主人你原来的世界？你是在这里借尸还魂的事情？还有修真和空间的事情？”
　　吴辉点头，小墨墨开口道：“主人你糊涂啊！这些事怎么能随便和人讲呢？若是对方是个心术不正的，主人你就危险了！”
　　吴辉听到这话，就想给李锋分辨几句，他开口道：“你不是什么心术不正之人，我也一直在观察着他，他原是我的枕边人，我只要想修行，终究是越不过他的。
　　小墨墨听到这解释心略放下来了点儿，幸好主人不是随便跟外人讲了，不过他还是开口道：“主人你须知：知人知面不知心，枕边人又为何瞒不过？你直接和他分开，自己一人修真不就免却了这许多烦恼么？”
　　吴辉被他这话堵得一时不知该如何开口，小墨墨看着主人的样子就知道了事情的原委，他叹了口气道：“我明白了，主人你必然是喜欢上对方，修真之途道路漫漫，确有一些人会结为道侣，相携走过一段，不过对于情一字，太多人看不破，最后在修真途上跌了大跟头，主人你多自珍重吧。”
　　小墨墨说的话也很有道理，吴辉点头应是，不过他心里却明白自己定能和李锋走到最后，哪怕道阻且长，只管溯游从之，那道果即使宛在水中央，自己也终究会得到！
　　小墨墨之前还未和吴辉定约的时候，就曾给吴辉略算了算，知道自家主人命中确实会有人相伴到老。
　　不过眼下他和吴辉已经有了主人和器灵的关系，而且主人他还修了真，算命是算不准自己和亲近之人的命数的，而且修真之后，原来的命数也会有很大变化。
　　主人以后的情感道路，还是让主人自己去烦恼吧，他还是多操心一下主人在修炼上的问题，还有就是督促主人开始寻找空间的另一半儿所在，这才是最为要紧之事，他开口问道：“主人这次来想必不是为了给我讲这个的吧？”
　　之前就有些心虚的吴辉这才接过话说：“自然不是，我是来问问小墨墨之前那个测灵石你还有么？我想测一下我家那位的灵根和资质，我打算把他引入修真之途在主人说出来他说出来自己的全部秘密后，小墨墨就知道会有这么一幕发生，他并不是很意外，只是开口道：“有是自然有的，不过要想把空间之物带到外面去，可不是个容易事儿，这和主人你自己进出不同，须得你用尽全部灵识才可以勉强成功，我这就去给你拿测灵石。”
　　之前吴辉就知道这处空间虽说名义上是自己的，但是实际上自己来使用的话也是有诸多限制的，所以说当小墨墨说出自己要取走测灵石的困难时，吴辉并不在意，他朝小墨墨点了点头说道：“我会努力的！”
　　主人为了别的男人这么坚持，小墨墨也很无奈，他开口说道：“那主人稍待，我这就去取测。”说完就闪身不见了。
　　和主人多说几句，小墨墨都觉得自己要被主人那甜蜜的表情给闪瞎眼了，他走的这么迅速，也是为了暂且避一避，免得被主人给闪瞎。
　　去库房那边寻了一圈儿，找到了一个中等品阶的测灵石，太过于高品阶的会对主人出空间的神识负担加重，若是低品阶的话，测量又可能会出现差错或者指示不明等诸般问题。
　　那人既是主人所喜欢的人，虽说自己觉得对方是勾搭了自家纯真的主人的“狐媚子，但在这种要紧的事情上，自己也绝不会给主人拖后腿的。
　　□作者闲话：今天的更新！祝大家新春快乐


第138章 测灵结果
　　这边小墨墨既已拿到测灵石，当即便开始往吴辉那边赶去，待到赶到主人身边后，发现主人的神色早已恢复正常，已全然看不出之前那副不自觉就要喂人狗粮的模样。
　　小墨墨很是满意，他把测灵石交出去后，就开始指导吴辉如何将自己的神识全部覆盖在测灵石上，只有覆盖得越是紧密全面，骗过空间壁障的可能性就越大，带出去就相对容易很多。
　　吴辉听得特别认真，生怕自己遗漏了小墨墨讲的一星一毫，要领小墨墨讲的很全面，接下来要做的就是练习了。
　　吴辉先分出自己的一束神识，打算先把测灵石给缠绕起来，哪知那测灵石竟有几分灵性，他想要缠上去也是破费功夫，更别说按照小墨墨所说的那样，把测灵石给封得一点儿都不漏。
　　这第一步就走得如此艰难，吴辉却是没有灰心，他深知勤能补拙的道理，为今之计，只有多加练习了。
　　不过即使他练得如此用心，还是在怀揣测灵石离开空间的时候，失败了。
　　在第一次他回到院子后，一摸怀里，空落落的，没有一点儿测灵石的痕迹，无奈只能再度转回空间，最后在失败了三次，终于是成功将测灵石带了出来。
　　只不过那时候他已经神识透支，都有点儿扶不稳，略扶了会儿墙，觉得好了一点儿后，他才起身进了屋，一进去却发现，李锋已经从床上起来了，眼下正在那边叠被呢。
　　“不都说了，你不必和我一样早起，可以多睡会儿嘛。”吴辉开口道。
　　李锋却没回头地就答道：“夫郎已经起床，我却还睡在床上，那不是和那起子专门在家等着媳妇儿伺候的混账一样了嘛？再说多睡会儿少睡会儿与我并没什么要紧，想我以前也是需要每日早起练功的，今天这个还算是比较晚了的呢，不过你今天这办事儿的速度真的挺快的，事情都办妥了？”
　　说话间的功夫，他已经把这床铺给归置好了，转身儿想和吴辉继续聊天儿，结果一看到他的眼睛，他就迅速跨了两步到了吴辉跟前儿，捧着他的脸说道：“这又是怎么了？怎么这一会儿的功夫你就憔悴了这么多？”
　　吴辉自觉之前从空间出来后，应该没多大问题了，哪成想竟会被李锋一眼就看出，他急急地使用了一个小法术--水镜术。
　　只见不一会儿眼前就显出一面由水凝成的镜子来，吴辉对着那水镜照了几下，也没发觉自己哪儿显得憔悴了。
　　刚刚看李锋那样子，他都以为自己的面容是发生了很大的变化，比如说有了黑眼圈儿或者眼袋也变大了，才会让他一眼就看出。李锋先是被那空中突然出现的水镜惊了一下。
　　只不过他这心很快就稳了下来，缓缓开口说道：“你大大咧咧的可能看不出，我却一眼就看出来你和之前刚刚睡醒的时候的状态大为不同，你要多注意自己的身体才是。”
　　他的这番话听得吴辉是一阵感动，真正的喜欢莫过于此了吧？自己都还未感觉到的时候，对方能一眼看出你的不舒服，得夫如此，夫复何求？他开口打岔道：“先不要管那等子细枝末节的事儿，眼下有更重要的事情要做。”
　　说完，他从怀中掏出测灵石，李锋只见得一块儿椭圆形黑色小石头被自家媳妇儿从怀中掏出，那动作看起来竟有些小心翼翼，就在他迷惑不解的时候，吴辉拉过他的手，然后讲那块儿小石头置于他手掌中。
　　他开口对丈二和尚摸不着头脑的他说道：“这是测灵石，你待会儿记得要手握住，然后放空自己，尽量把精神集中在那块儿石头上就好了。”
　　李锋虽然不知这“测灵石”究竟有何功用，不过眼看着媳妇儿对此是慎之又慎，他自然是态度认真了许多，说不得这除了圆一点外别无特色的小石头，就是媳妇儿从他那神奇的洞府里得到的呢？
　　他照着媳妇儿所言，把那小石头握紧，然后又集中心思在那石头上，不一会儿，一直紧盯着那他握住的那只手的吴辉看到从他指缝间透出来两道互相缠绕的光束，粗细光亮俱都一致，只见得一束泛着金色，里面时不时还有闪光出现；另一束却显示出纯净的土色。
　　李锋闭着眼也能感受到从自己手掌心里透出来的光束，他睁开眼睛，就看到了那瑰丽的画面，不过因着他这心神一松，很快那光束就消失了。
　　李锋只看了几眼，还颇感觉有点儿遗憾，他抬眼看向吴辉，开口询问道：“媳妇儿，刚刚那光束是？”
　　吴辉看到那光束的时候，心情就很是澎湃，眼下又被李锋这一叫给叫回了魂儿，直接拍了三下手，嘴里还喊着：“好！好！好！’’。
　　情绪竟是从未有过如此外露，然后他才开口解释那光束的含义，他讲道：“那石头名叫测灵石，乃是一件法器，不过他只有一个作用，那便是测试想要修真之人的灵根，根据石头的反应来得出相应的结论。”
　　他顿了下又开口道：“若是握住那石头后，那石头毫无动静，说明此人毫无灵根，而灵根基本上相当于踏入修真界的必备门槛儿，若是没有基本上就等于说是没有仙缘；若是发出的光很是微弱，且颜色驳杂，那说明灵根细，且灵根太杂，对于修行来说，也会很是艰难；若是发出的不仅仅是一小团颜色，而是那一道光，说明灵根乃是天灵根，有了天灵根，修行途上会顺遂很多；然后再根据光的颜色来判定灵根的属性，基础灵根就是金木水火土五行灵根，然后是根据相关属性变异而来的变异灵根，比如说金灵根变异而来的雷灵根，水灵根变异而来的冰灵根等。’’说了这么多，才勉强把这测灵石和灵根的一些浅显知识教给了李锋听，说完了这些前提，他才开始给李锋讲起了他刚刚那测灵石的结果来：“你那发出的是耀眼的光束，必然是天灵根，其中一束有闪电的应是雷灵根，而那黄色光芒应该是土灵根的特性光色，统一看你应该是一个雷土双灵根，真的是再好不过了。”
　　虽然吴辉已经讲的很是浅显易懂，不过李锋也只是听了个大概，他开口问道：“那媳妇儿你说的我这……额我这灵根有什么独特之处么？竟让你如此高兴。”
　　吴辉笑着回答道：“双灵根已经算很好的资质了，我自然是替你开心，其次，双灵根也是有危险的，若是那两个相克属性的灵根同时存在，比如说水火双灵根，鲜有修士能修到高阶，大部分在低阶的时候就因为顾此失彼，失去了体内的平衡，导致提升困难，而你的雷和土本就是不冲突的属性，雷主攻击，含有锐利之气的金雷是最为适合修炼攻击类的术法的，而土则主稳固和防守，这样相互依存，最终修炼时自然是事半功倍了。”
　　吴辉说了这许多，李锋好容易才听明白，怪不得媳妇儿替自己开心呢，原来竟有这样的说法，吴辉这也是之前被小墨墨逼着看书，对于灵根的相关叙述他也是看了不久，这次就派上了用场！既然这灵根已经测好，接下来就是给他寻来相关的修炼法门。
　　可惜他已经听到妹妹们那屋里传出来了动静，看来妹妹们这是要起床了，眼下再进空间已经来不及，还在来日方长，也不急着这一时半会儿。
　　将李锋递还给他的测灵石收入储物戒，然后开始张罗起今天非早饭来，有了小春儿的教导，那几个小的早上已经学会了自己洗漱。
　　吃过饭后，吴辉便招呼李锋和他一起去田上走一遭，他嘱托小春儿几个待会儿闲无聊的话可以去村中转转，小孩子跑一跑玩一玩，这心情自然是开阔，也不容易生病，小春儿替几个妹妹答应了下来。
　　待二人走后，她就坐在廊下，拿着家中那用不了的布头开始在那边练习针线活另一边儿，吴辉这次想要出门儿自然是为了之前自己布下的阵法，看看有没有什么错漏的，提前修补好，今年就要靠这些当做生活来源了，这既然目前的身份还是那农民，农活是必不可少的。
　　李锋陪着媳妇儿把自家那几块儿算不上上田的地都给转了一圈儿，边转他还变在地里走上一圈儿，有时候移几棵苗，有时候又挪几块石头，看那样子十分业余。
　　李锋想到媳妇儿曾说起他在另一个世界可是一直在读书，定是没有做过什么农活的，眼下不懂也实属正常，他开口道：“媳妇儿你可有什么活要干的话，可以直接提出来，为夫愿意服其劳！”
　　可惜他的这番好意，吴辉是接不了的，他开口婉拒道：“没事儿，不过是一点儿小活罢了，我自己动手就行，哪能事事都麻烦你呢？”
　　听到媳妇儿的推却之意，李锋却答了句：“可是我看媳妇儿你并不像是撞长农活的样子，你刚刚那动作倒像是那游山玩水的公子哥儿。”
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第139章 收菜
　　听到李锋那被自己拒绝后，似有怨怼的话语，吴辉乐了，他开口笑道：“哪儿就像公子哥儿了？我这虽不是常规的农事，也是在给这块地做些特殊的活计，这些活你现在做不来，不是不让你做，待以后你能做的时候，我自然是交给你做，乐得清闲呢。”
　　听了媳妇儿的这番话语，李锋明白了原来媳妇儿刚刚那些动作也是和仙术有关的，怪道他不让自己帮忙。
　　不过这仙术的还能用来种田？而且媳妇儿他刚刚明明只动了一些寻常的物件儿，竟能和仙术扯上关系吗？
　　看李锋的表情，吴辉就知道对方这还是不是太明白了，他只好又解释了几句：“我使得是阵法，布阵的物件用的不过此处常见的石头和草木，为的是改善此块儿阵法内的水分和风向，虽说不会落雨，但是那湿润的气氛对那些作物已经足够了。
　　这次的解释李锋才明白了他刚刚那些动作的用意，再仔细对比观察了一下，自家田里的果然比周边的长得更好些。
　　接下来两个人又跑了多处，一上午的时间勉强把那些布了阵法的田都巡视检查了一遍儿，在回来之前，吴辉决定走一趟菜地，摘一些菜，中午的菜就有了着落。
　　而且还能顺道看看菜地里的长势，特别是那些白菜和菠菜等叶类的蔬菜，若是能凑足两筐，便拾掇出来，挑到镇上卖了去，贴补下家用，总不能坐吃山空吧。
　　两个人相携着便去了菜地，菜地里的豆角早已经爬了架，眼下已经有一部分能吃的了，又看了一下那几种瓜果类蔬菜，将刚刚挂的果扶到架子上，免得因为贴着地，影响了它们的生长^叶类菜更是长势喜人，那韭菜，荠菜，菠菜，白菜都可以收一茬儿了，吴辉很是开心，和李锋商议了下，下午就来菜地里收菜。
　　之后两个人便带着摘的豆角回了家，太阳当空，时间已经到了正午，到家后吴辉就开始急匆匆地忙碌起来，煮了小米粥，又用中午摘回来的豆角炒了个小炒，然后就开始安排家里的几个吃饭。
　　今天中午的饭虽然简单，但众人依然吃的那叫一个不亦乐乎，交口称赞，害得吴辉都感觉他们说的不是自己，而是厨神转世了！
　　午饭吃好收拾好以后，又略在家里休息了一个钟头，看此时已经过了最热的那个时候，吴辉便叫起来李锋和自己一起去收菜。
　　韭菜荠菜等都需要割，而白菜则需要用小铲子刨了，两个人带上需要的铲子和镰刀，又带了两个大一些的柳条编的框，两个人便出了门。
　　本来菜地离村子就不是很远，没走几步路两个人就到了，交待李锋先拿着镰刀去割韭菜，他则去收白菜，两个人分工明确，不过半个时辰，筐子便装满了。
　　而那些已经熟了的菜也收拾得差不多了，李锋二话不说，就取来提前备好的扁担，往肩膀上一放，吴辉适时上前帮忙把筐子挂在两头，两个人便相携着回了家。
　　到家之后，尚是下午，还不到做晚饭的时辰，吴辉便打算先去里正那边和他讲一下借牛车的事情。
　　不过他这边还未起身，这活儿就被李锋给揽了去，他说道：“今天下午你干活也干累了，就先在家中歇着吧，况且之前无论是干啥都需要你去操持，现下，我已经大好，这种需要厚着脸皮借东西之类的活计自然是需要我出面了。”
　　说完，他把自己站起来的吴辉给扶到了院中一棵柿子树下的凳子上，让他在树荫下休息，然后就起身离开了家门儿。
　　李锋他愿意承担一部分，吴辉这儿自然是再开心不过的，只是自己下午本就没干什么活儿，哪用得着休息了？而且那菜只是采收了，想要卖的好，后面还有别的工序要做呢。
　　从树荫下离开，他又回到了廊下，开始检查起那些菜来，凡是有枯叶的都要挑出来，这个活儿都够他忙一阵儿的。
　　另一头，李锋也进了里正的家，跟李福贵说了明天打算借车去卖菜的事情，李福贵知道他们小夫夫现在过得艰难，自是能伸出手帮一把就帮一把，对于借车的事情自是答应的。
　　他还问了他二人这次去镇上需不需要自己帮他们赶车，对于福贵叔的好意，李锋还是拒绝了，赶个牛车并非什么艰难事儿，自己就可以做的事儿，怎么好意思劳烦别人呢？
　　听到了他也会赶车之后，李福贵也就放了心，两个人约定好了第二天来借车的大致时辰，李锋便告辞要回家了。
　　哪成想，他这出去的路上竟遇到了一个自己根本就不想见到的人，自家大伯家的嫂子一小孙氏孙杏儿，她在小路上站着，那样子似乎是在等什么人。
　　他扭头就想离开，反正再折回去走大路也花不了多长时间，他这刚一转身，就听到身后传来一声娇滴滴的叫声：“二叔叔，怎地见了我这个嫂子就要走呢？”李锋在他们这一辈儿里排行是老二，她这一开口，李锋再不能装作没看到她了，不得不开转身回答道：“原来是大嫂嫂，我刚刚从福贵叔家里出来，似乎把放在身上的锁钥丢在他家了，心中焦急，急着回他家寻找，竟没发现大嫂嫂就在这儿。”说完略施了一礼。
　　“原来是这样啊，还以为你对我这个大嫂有意见呢，见了招呼都懒得打呢。”小孙氏说得夹枪带棒。
　　李锋不得不开口解释道：“并未如此，大嫂嫂莫多心，你这是往何处去？”小孙氏答道：“家里菜不够了，眼看着天色将晚，我这边打算去菜地一趟。”
　　李锋听到她这个解释，直接都想给她翻个大大的白眼儿，村中集中的菜地明明都在另一个方向，她走这条小道是去哪门子的菜地？
　　不过，眼下李锋只想着脱身，至于小孙氏她话中有没有漏洞只要不妨碍到他，他自是懒得计较的，他直接开口回了句：“哦，原来大嫂还有事儿，那便先别过吧，我也急着去里正家那边看一下。”
　　小孙氏却笑道：“果然还是年轻，做什么事儿都风风火火的，你大哥哥今天有事儿，去了村外，回来的时候估计天都黑了，摘菜的事情不要紧，我前几日听闻你恢复记忆了，这心里那叫一个开心，可惜家中事多走不开，今日见到你，何不陪大嫂去一趟菜地，在路上和大嫂嫂讲讲？”说完，还笑着往他这边走了几步。
　　李锋看到她那笑容都觉得恶心，怎么会跟她一起去什么菜地，他直接拒绝道：“我还急着去福责叔家，这就不和您聊了。”
　　小孙氏被他这不解风情地样子给气得不行，自己这一次次给他创造机会他竟都不领情，还提那劳什子锁钥，当即开口道：“你家锁钥就那一把不成？你家那个小哥儿竟是没有的？一个当家的，竟连锁钥都交给二叔叔来拿么？”
　　听到她这言辞间似乎对辉哥儿很不屑的态度，李锋忍着火开口道：“我家锁钥谁来掌管的问题，不劳大嫂嫂费心了，我夫郎是什么样的人我自是比大嫂嫂清楚的！”
　　听着他这维护那小哥儿的回答，小孙氏这心里更是酸溜溜的，那小哥儿看着都跟没长开一样，看着还有些黑，哪儿比得上自己了？怎就让李锋一直维护他，跟喝了迷魂汤一样！
　　面对这个榆木疙瘩，这时候，就不得不使出自己的杀手锏了，只见她继续往前走了不过两步路，就突然“哎哟”了一声，就弯下了腰，蹲着拿手摁着自己的脚踝，在那边儿叫唤。
　　她就等着李锋开口问一句，她好接下去，就跟唱戏的时候，须得有一个起头，才能唱下去。
　　结果哪成想李锋除了她叫那一声的时候，似乎被她吓了一跳外，后面就毫无所动，看那样子还打算直接转身走人，小孙氏也顾不得什么了，自己硬着头皮开口道:“我这脚扭了，三叔叔能否帮我看看我的脚是怎么回事儿，顺道扶起来，给我扶到家就好。”
　　说着，那声音竟还带了哭腔，煞是楚楚可怜，李锋被她这近乎直白的言辞给震到了，自己这个大嫂果然不一般，不知道大哥他是不是还蒙在鼓里，他都有些心疼自己那有些沉默寡言的大哥了。
　　对小孙氏这样的女人，他知道自己不能再像以前那么客气，否则她只会越来越蹬鼻子上脸，顺杆儿爬。他直接开口道：“往大嫂嫂自重，圣人曾经说过：男女七岁不同席，嫂嫂伤了脚，我去给你找一根木叉子扶着走就好了，哪能亲自扶呢？还有帮你看脚部伤势的问题，更是不妥待大哥回来后，让他帮你看吧。”
　　李锋都把话说到这份儿上了，小孙氏却依然是不甘心，她又用她那娇柔造作的声音说道：“三叔叔说的这是哪里话？你我本身叔嫂，自是比不得旁人，莫要太过迂腐才是。”
　　她这话一说，李锋直接都无语了，他把话挑明了，开口说道：“就算是锐弟在这儿，他与嫂嫂你是亲叔嫂，都会显得不妥，更何况是我和大哥们还是隔了房的堂兄弟，大嫂嫂若是能坚持的话，就一个人家去吧，我就不奉陪了！”
　　说完直接掉头就走，只留小孙氏一人在那儿目瞪口呆。


第140章 卖菜
　　眼看着人越走越远，小孙氏气得直咬牙，想自己之前以为自己这小叔子以后就要永远傻下去了，逗弄的心思也少了很多，最多也就是见面儿的时候，略调笑几句不过那时候每每见到他那副有点儿呆傻的眼神儿，自己好不容易调弄出来的性质就都会散的无影无踪，哪成想他这竟忽然好了！
　　既是如此，这以后的日子啊，自己不会过得无聊咯。小孙氏紧握拳头，她就不信自己还会一直突不破他的那些防守！
　　人既已走远，再在这儿装模作样假装腿疼就毫无意义了，小孙氏直起身子来，拍了拍衣物上那无意中沾上的尘土，她就起了身，从这条小道上离开了。
　　另一头，李锋跟避瘟神一样，从那小径上跑出来后，就急切切地回到了家中，同时他还根据以为那几次遇到小孙氏的事情来看，自己以后还是尽量走大路吧，不要因为想多省几步路，就走小路什么的，到最后反而平白生出很多事端，那就不美了。
　　整理好遇到小孙氏被搞糟了的心情，李锋推开了家门，原以为此时媳妇儿定是在树荫下小憩，结果没成想，媳妇儿他就是闲不住，自己这是劝也劝不住啊！
　　吴辉刚刚收拾完韭菜里的那些子枯叶，眼下正挑着荠菜呢，就听到大门外有了声响，一抬头，果然是去借牛车的回来了。
　　朝着李锋笑了笑，他开口问道：“跑了这一遭，可是有借到啊，我的那个大相公啊！”最后那句话他说得那叫一个语调上扬，调戏语气浓厚。
　　李锋是惯会顺杆子爬的人，眼下媳妇儿既然都叫了自己“相公”了，自己岂能忽视之？他也开口笑道：“你相公我是谁啊，借牛车这种小事儿，自然是我一出马，立马解决咯。”
　　听着他这“王婆卖瓜，自卖自夸”的话，吴辉就乐，他伸出自己的手在脸上刮了两三下，李锋看到他这动作就知道他的意思是他不知羞了。
　　他直接爽朗地笑了两声，然后才开口道：“媳妇儿就先别光顾着挤兑你家相公我了，你这又是在忙什么？刚出门儿之前不是还劝你让你多休息会儿么？”
　　吴辉依然盯着那框子里的荠菜，动用自己那细致入微的观察力，势要把那有瑕疵的给筛出来，面对着李锋不解的询问，他也只是开口答道：“那就没有事儿了？这家里的活是永远干不完的，我正在把下午收的菜里的枯叶之类的给挑出来，到时候这菜卖相更佳，说不得会多得几文钱呢。”
　　没想到媳妇儿他扒拉着菜筐竟是因着这个，他顿时有些心疼，直接开口劝道：“眼下家里哪就需要你这么节俭了？我之前在军中还是略攒了些钱，待把那钱取来，够咱们花用许久了。”
　　听到他提起在军中的积蓄一事，吴辉就想起来那被李锋那坑人的三叔三婶儿李义夫妇握在手中的钱了，他有些气呼呼地开口说道：“你那钱不都进了你三叔的腰包里了，他那人一直是一只只进不出的貌?，难不成你还能从他手里把你那积蓄要回来不成？”
　　经媳妇儿这么一说，李锋才想起来，自己还有这么一笔钱呢，他原想着，给远在当阳的同袍修书一封，让他们把自己在西境这么多年积累下来的一些值钱的玩意儿给换成银票，方便自己花用，媳妇儿却提起来了一个更好的捷径来。
　　他笑着对吴辉说道：“多谢媳妇儿提醒，我原还以为要麻烦我那边同袍了，结果媳妇儿却点醒了我，既然有一笔钱在三叔那儿暂存，眼下这到了要花钱的时候了，自是需要我上门去打扰他一下了。”
　　吴辉没想到自己就是随口那么一抱怨，李锋竟真的要去他三叔那里要钱去了，这决断力也太强了点儿吧？不过这即使把钱要了回来，这赚钱的手段还是不能少的眼瞧着李锋这就要动身去要钱的样子，吴辉立刻阻止了他，他开口说道：“眼下又不急着用钱，不需要这么急地上你三叔家里去，我们最要紧的事儿还是怎么把这两框子菜给卖掉才是！”
　　媳妇儿说的话，李锋自是无不应是，他开口说道：“那就应媳妇儿所言，眼下可是需要我帮忙收拾这框子里的菜？”
　　他这边儿都开了口了，吴辉本想直接应承下来，结果一想他那大手大脚的模样还是拒了，他笑着摇头道：“本就这荠菜和韭菜需要瞧一瞧看一看的，那韭菜早在你还未回来的时候就已经弄好，这荠菜我也弄了半晌了，就剩这一点半点儿的，哪值当让你再插手？”
　　媳妇儿不让自己沾手，李锋也不勉强，他坐在吴辉身边儿，瞧着他在那儿做活计，最后看得实在无聊，竟开始伸手玩起来吴辉鬓边的碎发来。
　　吴辉轻喝了几声，他也不停手，因着不妨碍自己干活，吴辉也就任他玩儿了。
　　约摸过了一刻钟，这菜终于被吴辉给拾掇好了，他把那菜码得整整齐齐地，然后取来两大块儿布来遮住这两个筐子，免得夜里又被那越发猖獗的虫子给祸害了去收拾完这些，天色已晚，匆匆做了晚饭，吃完后，他又趁着睡前的时间打坐修炼了会儿，然后便躺在床上让自己沉沉睡去，明天还有硬仗要打，怎能不养精蓄锐?
　　一夜好眠，天色将亮，吴辉便起了身，开始洗漱，早饭为着省事儿，直接做了几个饼，招呼李锋吃完后，他就顺手把剩余的那几个饼盖在锅里，等着那几个小的起床后再吃。
　　他这边就和李锋二人带着菜出了门儿，将菜和媳妇儿都送到村口，李锋就转身回去借车，李福贵已经起了床，看来这次没怎么打扰到福贵叔的休息。
　　从他那儿牵出牛，又摆好车架，李锋便谢过李福贵，动身去了村口，不过几步路的距离，更何况他这边儿还赶着车，很快就到了村口。
　　待他站定，吴辉便直接把两个菜筐放在车板上，自己也爬上去，两个人相携着便开始往镇子上赶去，一路上吴辉护那筐子护得很是精心，生怕因为道路颠簸，就把筐里的陶罐给摔了。
　　不过好在李锋赶车的技术竟真的很不错，一路上太过于颠簸的时候并不算多，而且那颠簸几乎都是因着遇到了很坎坷不平的道路。
　　赶了约摸一个时辰，终于到了周浦镇上了，因为今天并非是大集的日子，街上稍清闲了一点儿，不过因为靠着码头的缘故，临水的那一两条街还是很热闹的，不过这种热闹通常意味着有不好惹的存在在那儿，虽然两个人的身手那都是一等一的好，。
　　只是他们两个的性格都不是那起子爱出风头的，吴辉只寻了一处紧挨着繁华之地和后面的民居相隔的一道背街，他一眼就看中了这里。
　　一则这儿紧靠着居民区，虽说这镇上住的并非是什么大户，但是也都是属于那小有余钱的人家儿，待会儿正是吴辉的主要客户群体目标，另一方面来看，这儿还挨着那几个酒楼食肆，若是能碰上这样的生意，定然是好事一妆，就当是捡漏了，若是碰不上，也没什么好可惜的。
　　他讲了自己的看法，又转头询问李锋的看法和决定，面对这样的，李锋自然是不会有什么意见的，他直接表达了自己拥护媳妇儿的理念的决心，那表情别提有多严肃了，搞得吴辉忍俊不禁。
　　找好了位置，从车板上把筐子给搬了下来，让李锋把牛给拴到街后的一棵树上，把车板也就近靠在墙上，吴辉就开始翻开那被布盖的严严实实的筐子，开始招徕客户了。
　　要说起来这做生意，虽说有句古话说得“酒香不怕巷子深”，但实际上大部分想把东西卖出去，靠的不仅仅是过硬的质量，这宣传自然是必不可少的，比如说叫卖这项古老的技艺。
　　吴辉在那边喊了一会儿，这效果嘛，还是有的，也卖出去了一些，卖出了十几文钱，好在万事开头难，抛却最初的羞怯，这叫卖起来就流畅多了。
　　两筐一看就很水嫩的蔬菜，配着一个小哥儿悠扬宛若歌声的叫卖声，在小巷子里穿得很远，不过吴辉这次还是失算了，他高估了这一片居民的消费欲望。
　　这个时代，大部分人家儿都会在自家院子里点几颗豆几枚瓜的，除非是那大户人家的厨房需要经常外出采买，别的寻常百姓家，谁也不会天天去外面买菜吃。
　　眼看着这太阳已经变得毒辣起来，这菜却只卖了小半筐，吴辉这心里就跟被热油烹着一般，这种叶类蔬菜是最忌放置时间过长，或者被阳光暴晒的，那叶儿会蔫儿得极快，卖相也会很快就变得不成样子了。
　　这头他已经把自己准备好的陶罐儿打了开来，给那叶子上撒过几次水了，就是为了保持那叶面的水分，免得叶片儿会蜷起来，虽然面对那太阳有点儿杯水车薪的感觉，但是也聊胜于无吧。
　　就在他心焦的时候，忽的听得一道声音传出：“这位小哥儿，你这韭菜怎么卖?’，□作者闲话：今天的更新么么哒


第141章 得遇好人
　　吴辉没想到这正瞌睡竟会有人直接递枕头，既是来了生意，那能卖出去一点儿是一点儿。
　　他忙直起身，只瞧着眼前来了一个中年大叔，瞧着颇有些精明干练，胳膊上带着两半截儿袖头，身上似乎有一点儿常混迹厨房沾染那股子饭菜的气味儿，莫非这人竟是个在厨房干活的？
　　会不会是个大客户呢？
　　吴辉在心里边暗中猜测，嘴上却笑着开口：　“这位大叔可是要买韭菜？那韭菜是我昨日里刚刚从家中田地里割的，正是新鲜的时候，大叔来瞧瞧？”
　　和吴辉搭话的王管事儿心里道：这别家的卖菜的为了夸自家的菜新鲜恨不得说那菜就是盏茶功夫从地里收的呢，这个小哥儿倒好，竟直接说他那菜是昨夜割的，看样子是个没心眼子的实诚人，不会做生意呐！
　　不过这实诚人有实诚人的好处，对于他们这买家来说，那卖家儿越实诚，他们这买着才越放心呐，若是这菜还不错的话，自己就算直接把他这菜全部买了又如何?总归也多不了几吊钱的事儿。
　　他低下身子，从那筐子里取来了几根韭菜来看，光看着这鲜亮的颜色就知道这小哥儿侍弄菜地侍弄得好，又放在鼻翼附近闻了闻，果然这味道也更浓烈一些。
　　他把自己手中的放回，开口道：“这位小哥儿，你这韭菜是怎么卖的？论斤两还是论把？”现下这种叶类蔬菜因着本身也没有多重，时常也有那人把韭菜困一捆，捆成那小捆儿来卖的。
　　吴辉经他这一提醒，才想起来自己竞忘了这事儿，果然是这一忙，就有些顾头不顾尾了。他有些尴尬地开口道：“因为没提前准备好，是卖不了捆儿的，这秤也是忘了带，若大叔喜欢的话，一把看着给个八九文钱就好了。”
　　王管事听他这话，又在心里一盘算，果然这好品相的菜比外面卖得还要更便宜一些他这次临时出来买菜，盖因着自家酒楼的管事儿公子突然降临，后厨却突然告知给公子预备的一道菜里的主菜――韭菜竟是没了。
　　此刻又不是大集，酒楼里来吃饭的人比往日要少上很多，故而各种蔬菜瓜果就没预备那么多，谁能想到自己公子会突然出现在周浦这小镇子呢？
　　现下集市未开，这最近的田庄也是赶不及，王管事也只能出来在这大街小巷转一转看是不是能找出几个进城来卖菜的农户，先把眼前的燃眉之急解了，总不能在公子面前出了丑。
　　结果，许是他今儿运气好，刚一出了酒楼的后门儿，就看到了住在后街的一位妇人手里拿着新鲜的韭菜，这一打听，才知道那卖菜的农户竟就在不远处。
　　为了怕这好不容易得来的菜被别的人给买走，王管事那走得叫一个健步如飞，不过在快要走到那卖菜的人跟前儿的时候，他还是把速度放慢了下来，上前询问了_番。
　　眼前这菜既然自己瞧着这么好，卖家儿又是实诚人，他便直接做主把那半筐子的韭菜全部都买走，价钱嘛，他直接按照外面的菜价来的，给吴辉算了一吊半钱。
　　吴辉没想到他这一个人就直接把一筐子给买完了，那不是说明自己在这镇上硬捱的时间少了许多？
　　当即也是对这位和善的大叔千恩万谢，他这恳切的言辞自然是把这买家儿给哄得是那叫一个心情舒畅。
　　王管事心道，他这韭菜弄得好，那荠菜和白菜岂会种得差的？横竖这两样菜之后也是要买了，现下直接都在他这儿买了还省得之后遇到那起子牙尖齿利的卖菜的，自己还得和对方磨牙，那又是何必？倒不如趁着今日，一并买完。
　　他本就要走了，又冷不丁地回头跟吴辉说要把他这剩余的菜一并买了，吴辉被这天下掉的馅饼儿给砸晕了，自是无有不同意的。
　　不过相比较那韭菜看着多，却实际上没几斤重量，这白菜就压秤多了，最后另外一筐子白菜并荠菜，王管事给了他两吊半。
　　为了方便他好拿，那筐子吴辉直接做主送给他了，没想到那王管事却说道：“这筐子我就先替你们收着，你们下次若要进镇子里来，直接去江山楼后厨寻我，我自会还给你们的。”
　　吴辉点头应是，没想到这大叔竟是在“江山楼“里做事的！江山楼是他们这镇子上位置最好的酒楼，直接在临江的地方起的一座六层高的大酒楼。
　　听闻他们那后厨都是在京城和江陵调来的，只要那京城出了什么时兴菜式，他们这楼里必然也是能尝到的，南来北往的客商来广德的话，必然会来江山楼吃几次的，大家对这楼里的饭菜滋味儿都是交口称赞，无有不服的。
　　略感慨了会儿，吴辉也就不再去想了，江山楼虽好，和自己干系却不大，眼下这菜既已经卖完，买一些家中需用的物件儿，也就该归家了。
　　吴辉这头在盘算着该拿这赚来的钱买何物才好，那头，王管事提着两筐子菜急匆匆地从后门儿进到了院子里。
　　他这刚一进去，就有那在后厨帮忙的小子跑到他跟前儿，焦急地开口道：“王大叔您可算是回来了，小郎君已经开席，若是再晚一些，那菜做不了，后厨方大厨就要上前边儿请罪了。”
　　王管事拍了拍他的肩膀道：“哪里需要方老弟去请罪的地方了？我这不是回来了么？你快去拿着我这买回来的两筐菜到厨房，叫大厨先做的别的菜，等这菜料理干净了再上桌去，快！”
　　那小子听了这话儿，从王管事手中接过两个筐子，如同脚底生了轮子一般往后厨奔去，王管事看到那小子的身影，叹道自己不服老是不行咯，果然这还是年轻人的手脚快啊！
　　那小子提着菜进了后厨，直接把王管事交待自己的话学给了方大厨听，本身方大厨正急得如同那热锅上的蚂蚁一般。
　　今曰这事儿原也是他的疏忽，竟没觉察到后厨的菜不如以往多，小郎君身边儿的小厮来通报询问他要做什么菜的时候，他竟没过脑子地报了好几个菜。
　　待那小厮离开后，开始做准备的时候，竟发觉好几种菜已用完了，他那心当即就悬了起来，急忙拜托后厨房管采买的王管事去帮忙，实在不行，只能拿别的菜充席面，最后再去前堂请罪。
　　好在是王管事办事儿办的竟如此妥帖，这不一会儿竟给寻摸来了这需要的菜蔬，解了他的燃眉之急。
　　忙吩咐几个打下手的，洗菜的洗菜，切菜的切菜，他又瞟了几眼那被王管事送来的两个菜筐子，只觉得里面的菜看着就让人喜欢得紧，便吩咐人，待会儿需用到荠菜和白菜的菜品和羹汤也一并用了这筐子里的。
　　这做菜啊，还是用新鲜的菜蔬才最是要紧，方大厨的手艺不是盖的，那一桌席面所需要的菜很快就被做好，开始被人一道道端上前厅，摆在已经备好的桌上。
　　今曰的这主事人也就是江山楼的少东家祁小郎君招呼自己身旁的人随自己入席，这次他们所在的这个前厅，乃是江山楼前房和后院之间隔着一个小厅，平常并不对外人开放，都是主家来人的时候才使用的。
　　推开窗便能瞧见那大河婉蜒，远方山色，最为僻静不过，是待客的好去处，祁珏此次还是第一次来此处，便一下子軎欢上了这里。
　　这次宴席本来是打算放在船上的，不过见了此处以后，他倒觉得用此处待客再好不过，远比放船上，那划桨摇橹的，吃不安稳。
　　他安排了此方的一些商贾大户家里的主事人和自己见一面，是奉了自家父亲之命，来道谢此处的故旧，联络感情的，自是让他们舒服才好。待众人在他的指引下入了席后，这一桌也不过坐了六七个人罢了。
　　看年纪都比祁3年长，除去祁3外，最年轻的也都已经是而立之年了，见众人已经安稳坐好，祁3往自己杯中倒了一杯酒，起身说道：“我父亲今年身体不太康健，往年都是他亲自来答谢诸位叔伯兄长，今年他命我前来，给诸位道一声抱歉，以求诸位叔伯兄弟的谅解，他说：此次巡查拜谢，让我这个小孩子来，真的是担心怠慢了诸位，我就先敬诸位一杯，以示我父亲的歉意。”
　　说完直接把那杯酒一口下了肚，席面上的众人都连忙说“使不得”，其中一个最为年长的开口道：“祁小郎君使不得，我们都知道你父亲是最为稳妥不过的人，他没能来既是身体原因我们都是理解的，说到底，听到你说道祁大当家的身体抱恙，我们这几个恨不能立刻上京去探望一番，只可惜被家事所累，动不了身，更应该是我们向你父亲赔罪才是。”
　　说完，他还稽首了一下，祁3上前扶住他道：“钱伯父万万使不得，我父若知道我今日没拦住各位叔伯兄长稽首，定是要捶我的，大家先坐下，吃点菜再说。”说着，祁珏便引导众人动了筷。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第142章 宾客尽欢
　　祁珏既已经动筷，其它客人们也就不再拘束，也随着他开始动筷，大家首先看上的不是鸡鸭鱼肉等大菜，而是一道弃菜做的小饼和一道韭菜炒蛋。
　　特别是那道韭菜炒蛋，大家无论是从颜色，还是香气，无一处觉得不好的，不由自主地，便都先拿筷子挑了那韭菜来吃。
　　方大厨的手艺还是很不错的，不过分添加各种辅料来佐味儿，尽最大程度地保留了食材本身的鲜美，鸡蛋的滑嫩和韭菜的纯香令大家都吃得+分畅快。
　　甚至中间有个人，因为经常出去应酬，把胃都吃坏了，今日受邀前来，本就打算只是略吃几口做做样子罢了，他一吃得多，胃是必定受不住的。
　　哪知今日跟着大家一吃那韭菜炒蛋，竟不自觉地多吃了几口，而那胃不但没有觉得难受，反而觉得胃部有一道微弱的暖流升起，让他很是舒服，他这速度也不由自主地加快了抬筷的速度。
　　本身宴席用的盘子并不是很大，很快那一盘韭菜炒蛋竟见了底儿，还是祁珏伸筷的时候，发觉盘子竟空了，自觉+分尴尬。
　　自己刚刚是被鬼迷了心窝不成？竟没注意给大家多推介一下别的菜肴，眼下，这宴席才刚刚开始，就有菜空了，传出去只会让人说嘴，他这次准备的不行。
　　众人似乎也发现了这个尴尬的局面，忙打圆场道：“瞧今儿个这道菜，太过于美味，竟引得大家都去吃，眼下大家可不能再独宠这一盘了，对其它盘我们也要雨露均沾才是啊！来来来，大家别愣着，继续动筷呀。”
　　说完，自己先伸筷夹了一口那醋鱼，有了人在中间起了这个头，那尴尬的气氛才终于消散了不少，大家也都纷纷动筷，在不同的菜肴上动了筷子。
　　不过无论是那鱼，那鸡，那炙烤的羊肉等等，大家都觉得味道不如第一道菜远矣，连祁珏自己都觉得后面的这些菜和前面那道韭菜炒蛋一对比，仿佛那庸脂俗粉和那天然去雕饰的美人对比，落了下成。
　　莫非今日这座江山楼做菜的大厨对荤菜不拿手？诸多疑问盘桓在祁廷心间，好在，这桌上的哪个人不是人精，即使这其它菜肴很一般，大家依然吃得那叫一个热热闹闹的。
　　最后得大家青眼的反而是那道荠菜小蒸饼，那小小的蒸饼，拿筷子变能夹起来，略吃几口就没了。
　　众人也是边吃边聊，待那桌子上的菜吃了差不多一半儿的时候，又有后厨的人，将一大碗羹呈了上来，那羹汤里被方大厨加了白菜，莼菜等物，还填了自婺州来的火腿切成的小粒儿，一被人呈上来，揭开那盖子后，席面上的众人都潜意识地咽了咽口水。
　　这味道，怎么会这么鲜美？本身觉得自己已经吃不下的人，都感觉自己瞬间有了食欲，也不觉得撑了，祁珏吩咐了身边儿的小厮，给众人都盛了一碗。
　　不用他怎么去招呼，大家便都喝得颇有滋味儿，这汤果然如闻起来那般鲜，甚至还有人动手添了一碗。
　　待那汤喝完了之后，眼看着大家对剩下的菜都没什么食欲的样子，祁珏适时地吩咐了人将桌子的杯盏盘碟都给收拾干净。
　　说起来，今日竟也没喝多少酒，和这些人叙了些场面话之后，大家也都开始和他告辞，言辞神色间不舍的情绪很是浓重。
　　大家都想着开口问下今日宴席那三道菜的事情，主要是问下自己以后还能不能常吃到，但是这话都到嘴边儿了，却是实在开不了那口。
　　虽说和祁大当家的认识，但是远称不上熟悉，更别说这次首次出现在众人面前的祁小郎君了，那更是一点儿交情都没有。
　　他懂礼交大家一声叔伯兄长，自己总不能真的就不知天高地厚，就真的以为关系有那么近了，贸然开口询问，是定然不怎么妥当的。
　　抱着满腔遗憾，主宾终于道别完，散了。把宾客送走后，祁珏终于把自己瘫在小榻上，开口对自己的贴身小厮兼书童抱怨道：“终于是办完了父亲交待的这最重要的一件事，这大白天就宴请宾客的，什么玩的都没有，真的是太无趣了。”
　　“是啊，今日的宴席只能纯喝酒吃饭了，没有一丝其它的，不过这不是郎君您自己要求的么？”站在榻前的小厮开口回答道，“不用你提，我自是知道今日的宴席就是我自己安排出来的，我也只能这么安排。”
　　祁珏感觉今日吃得有点儿过饱了，眼下懒洋洋地躺着不想动弹，“那郎君这么做，又是为何？”小厮还是很不解。
　　祁珏笑骂道：“你这脑子里竟只记得吃了不成？父亲为什么让我来替他巡视金陵以上的这诸多江山楼，为的不就是考察我的能力并锻炼我么？面对着这些本地的大户，他们知道可玩的地方太多太多了。““我们是外来者，若是带人去秦楼楚馆等地，一个不慎就可能落人口实，授人把柄，我回家该如何和父亲交待？我选在白日待客也是这个缘故，若是那夜里，少不得要多许多事端，白日的话，你说那些叔伯辈儿的人会厚着脸皮带我这样一个子侄辈儿的去乱么？他们还是要脸的。”
　　没想到，自家小郎君考置得如此之多，小厮恍然大悟，频频点头。结果却被祁珏拿脚尖儿踢了一下，回过神儿来，转头问道：“郎君可有什么交待吩咐的？”
　　“别老露出那么一副愚蠢模样好不好？拉低你家郎君我的聪明，对了，鹿鸣，你待会儿去把今日在后厨准备宴席的大厨给我叫来，我有话要问他。”祁珏懒懒地吩咐道。
　　鹿鸣应承了下来，便退出小厅，往后厨去寻方大厨了。待走到后厨，寻得坐在杌子的方大厨，言说小郎君要见他。
　　方大厨这心里跟擂鼓一样，这次的席面虽说前面出了点波折，但是好歹是补救得当，没有耽误小郎君的宴请，现下宴席刚散，小郎君就将自己叫过去，莫非是他知道了之前的事情，要来责问自己？还是说又出了别的纸漏？
　　他对着眼前的小厮试探性地问道：“鹿鸣小郎，你可知小郎君唤我所为何事？”语气颇有些恳切。
　　鹿鸣却答道：“方大叔应该是知道的，郎君心中想做什么，我们这做仆人的又如何得知呢？不过，方大叔也别担心，我出来的时候，瞧着郎君心情还很不错，应该不是什么坏事儿。”
　　虽说他没告诉自己具体的原因，但是有了他后面那句话他这心就安定了许多，深知不能让小郎君久等的道理，方大厨站起来，略整理了一下自己，便随鹿鸣去了前厅。
　　穿过垂花门，便到了祁珏待客的那个小厅，自打进门起，方大厨连自己的脚步和呼吸声都放浅了很多，生怕自己惊扰到自家小郎君休息。
　　绕过屏风，鹿鸣走到榻前通传，祁珏吃过饭后，颇有些昏昏欲睡之感，连人进来了都不太知道，待鹿鸣告知他人已经来了之后，他在榻上调整了一下自己的姿势，由躺改为半歪在榻上，开口问道：“你就是这次那桌席面的置办大厨？我记得你是姓方是么？”
　　方大厨深揖一下，然后开口答话道：“郎君的记性果然是好，小的就是此次席面的主厨，小的名字叫方山。”方大厨回答的声音都有些变了。
　　祁珏笑着对他说道：“方大厨不必太紧张，我叫你来只是想问你一些事情罢了，这次席面做得很好，宾客皆赞不绝口，你辛苦了。”
　　听到小郎君的这番安慰的话语，方山这心里头才定了不少，那鹿鸣果然是没有骗自己，郎君还夸自己辛苦呢！不过对于郎君的夸赞，他自是要推脱一下的，他开口道：“郎君这么说就折煞小的了，小的所做的无非是分内之事，并未觉得辛苦的有了前面的铺垫，祁珏也觉得是时候抛出自己的真正问题了，他开口道：“我今曰吃着你那道韭菜炒蛋，荠菜炊饼和最后那道羹都很不错，方大厨平日里主攻面点，素菜和羹汤么？”
　　小郎君的这番话把方山给问蒙了，他真的不知道小郎君这是从何感知到的，他不是那等会颠倒黑白的人，他硬着头皮回答道：“小郎君，小的的面案功夫只能说寻常，羹汤功夫也实属一般，至于烧菜，小的在素荤上面并无分别的。”
　　没想到，这人的回答竟是这样的，不过祁珏也知道对方不敢欺瞒自己，他想了想才又继续开口道：“那方大厨可知你今日所做的那三道菜尤为出众，别的菜一对比简直是黯然失色，吃在口中味如嚼蜡？”
　　小郎君这么说，方山只好赶紧开口请罪道：“今日小的做的席面让小郎君没有吃好，是小人的过错，请小郎君责罚。”说完，那腰弯的更低。
　　祁珏示意鹿鸣上前将人扶起，待方山站直后，他才又开口说道：“我并未有责怪你的意思，只是想探寻出来一个结果，你既然说你并不擅长面案和羹汤，那你今曰做的却如此美味必然是有缘由的，你可知那三道菜之间有什么相同的联系，和旁的菜有什么不同呢？”
　　小郎君把话说得如此明白了，方山这才开始仔细回想对比，最后他惊呼一声：“定然是那菜的缘故！”
　　□作者闲话：今天的更新


第143章 遍寻不得
　　看方山这样子，祁3觉得有门儿，他略坐直了些，开口问道：“什么菜的事儿?你同我仔细讲来这小郎君一开口，方山就知道糟了，自己之前想竭力隐瞒的事儿这是要暴露了么？自己还真的是沉不住气，若是刚刚换一种说辞说不定就不会像现在这般艰难抉择了。
　　面对着满脸求知欲的小郎君，他苦笑着又施了一礼道：“郎君莫怪，这件事情的起因原是我的过错，最开始鹿鸣小郎通知我要操持席面的时候……最后是我那好友，厨房管采买的王管事在外面替我买到了所需的韭菜，同时还买了一些白菜和荠菜，我才得以做出令小郎君满意的那三道菜来。”
　　拉拉杂杂的，方山终于把事情给解释清楚，末了他还添了一句：“此事皆因我不细心所致，和我那管采买的好友无关，望郎君莫要因此恼了他，若是要处罚的话，处罚我一人变好了。”
　　祁珏听他终于讲清楚，没想到这件事情背后竟还有这么多曲折，他又听到那方山最后的一句话，摇头笑道：“这件事儿上，你非但无过反而有功，你这种勇于承担的精神我也很喜欢，怎会处罚你？至于你那好友，他更是毫无过错，你去把你那好友喊过来，这件事情还有些话需要求证。”
　　看着祁珏都把话说道这份儿上去了，方山也没办法推拒，他退出小厅，往后厨走去。
　　待他看到后厨中那正在忙碌的好友，他竟有些不敢上前和他交谈，还是好友先发现的他，放下手中的活计，笑眯眯走到他面前，拍了下他肩膀说道：“老方你这老小子，刚刚被小郎君叫去，是不是为了奖赏你这桌席面做得好，要给你赏钱啊？苟富责无相忘，记得到时候请我吃酒。”
　　好友看问题就是如此豁达通透，在这点上他远不如好友，他几度张口，却发现有时候说话反而是一件十分艰难的事情，不过最终在好友面前他还是强撑着开了口道：“今天那事儿小郎君知道了，还有些旁的事儿小郎君他想要问你。”
　　王管事听得好友的话有些惊讶，他竟把自己供出去了么？那事儿说大不大，怎么还需要把自己叫过去询问啊，不过看着好友那窘迫难堪的表情，他故作轻松地拍了拍好友的肩膀：“说不得是小郎君想要见见我这人才呢，走，快带路哈哈。”王管事的话好歹起了点儿作用，让方山好受了一点点，他起身带着好友，穿过后厨，往小厅走去。
　　一路上他心乱如麻，竟没有和好友多说几句他和小郎君面见时都聊了些什么，这一路的距离并不长，很快就从后厨来到了小厅里，待二人在祁珏面前站定，两个人都先向祁赶施了一礼，祁H开口道：“二位不必多礼，想必这位便是方大厨口中的那位好友王管事吧？”
　　王管事听到小郎君提及自己，连忙直起身来答话，开口道：“小郎君，在下就是管后厨采买事务的王铁，不知郎君把小的叫过来，是想听何事？”
　　祁珏回道：“自是想问你一下，你今日买的那菜是由何人手中得来？”
　　没想到小郎君关心的竟是买菜这等细枝末节的小事儿，他有些丈二和尚摸不着头脑地问道：“郎君问小人这个，可是那菜有什么不妥之处？”
　　看着他这样子，祁珏就知道他对宴席上发生的事情还一无所知，这姓方的竟没告诉他么？鹿鸣也想到了这一点，他向前一步开口道：“今日郎君的宴席上，由你所采买出来的菜做出来的三道菜品+分受大家欢迎，郎君把你叫来就是为了此事。
　　鹿鸣解释得很清楚，王铁却依然觉得云里雾里的，小郎君的意思是他吃了那菜觉得不错还想再吃么？他开口解释道：“今日我受人所托出去采买，因着不是大集，街上并无多少卖菜的，我本以为要空手而归，哪成想却看到了一个小摊位儿，应是那进城卖菜的农夫临时设的，他们卖的便有我所需要的韭菜，因着那韭菜品相十分好，和他交流期间又发现那卖菜的小哥儿做生意十分实诚，便想着既然第二天还是要出去采买，倒不如把他带来的菜都要了，因而才买多了些。”
　　听完了他的解释，祁珏拊掌笑道：“你这顺便做得好，若不是你这顺手一买，今日这宴席上出彩的菜便会少了两个，不过从你刚刚说的来看，你是在外面摊位上直接买的？”
　　“正是如此，郎君。”王铁敛目答道。
　　“那你现在还能寻得道那卖菜之人？”祁3又追问道。
　　“我原是在后门的第一道小巷子那边见到的，不知他们还在不在那边。”王铁想直说那人肯定不在了，既然自己都买人家带来的两筐子都买完了，人家卖菜的还在那儿干嘛？不过看小郎君这么在意的样子，他还是换了一种委婉的说法。
　　祁珏自然不是不知道他话里的意思，他示意鹿鸣，跟他说道：“待会儿你和这位王管事去后门儿那边并镇子上其它街道瞧一瞧找一找，若是能找到那卖菜的农夫，定然要把人请过来。”
　　鹿鸣躬身应是，然后就和王铁一道退了出去，看着还杵在自己跟前儿的方山，祁珏也开口道：“方大厨先下去忙吧，我这边并无什么事儿，不用在这边侯着的。
　　方山得了他这句话，跟得了赦令一般，迅速地退出了这间小厅。
　　王铁和鹿鸣二人一道穿过后厨和后门儿，由王铁带着，去了吴辉二人卖菜的地方，果然巷口空荡荡的，就只有附近住的一老妪在那儿自言自语道：“这卖菜的小哥儿跑哪儿去了？他那菜我吃着感觉甚是不错，想再多买一些晚些时候吃，竟找不着人了。”
　　得，这又是个吃了感觉好找过来的买家儿，有了这老妪在，更加验证了那菜果然不凡。
　　鹿鸣催着王铁让他到别的地方去寻，王铁没办法，只好带着人去到街上，去寻那卖菜的小哥儿和他那高壮的相公，王铁原以为得了钱，那小哥儿必然是会在镇上多逗留一会儿，哪能想到就是这短短的一个半时辰，却怎么也遍寻不到那卖菜的小哥儿了。
　　带着鹿鸣两个人垂头丧气地回了江山楼，向祁珏报告了此事，祁珏没想到这竟没有找到那小哥儿，莫非这就是佛家常说的“缘分未到“？
　　看着自家神色间不是很满意的小郎君，王铁开口描补道：“因着小的买他们两个的菜很多，那两个人卖菜的便做主要把装菜的柳条筐送给小的，小的深知农村生活的不易，那筐子自是没有收，对他二人说了，若下次进城有事儿，便来江山楼寻我把那菜筐带走，他二人若是这周边的村民，进城的次数不会少的小郎君，下次我直接问下他们的住处好了。”
　　祁珏听他这么讲，好歹脸色变得好看了许多，他开口道：“你是个好心肠的，定是会有好报，那二人若是来寻筐子，我如果不在，你可以先向他们定下一两个月的菜，等我从其它地方巡视归来，再来料理此事。”
　　有了小郎君的吩咐，王铁自是无有不应的，重要的事儿已经讲完，自是不能再在这儿待着影响小郎君休息，他向小郎君告罪离开，却在走到门口的时候，听得小郎君说道：“你在此事上有功，自下个月起，你的月例银子便提到目前的一倍半吧小郎君突然奖赏自己，还不是那一次性奖赏几吊钱那种，而是涨了自己的月例银子，怎能让人不激动？他对祁珏自然是千恩万谢。
　　另一头，吴辉和李锋两个人把板车架好，两个人牵着牛去到了那街上，吴辉买了些家里要用到的，只略逛了一会儿，两人便出了城。
　　眼瞧着到了吃饭的时候，吴辉自修真以来，饭量是越变越小，而且他听小墨墨讲的那些，自是知道食用太多凡俗的食物对以后的修行不利，因而越发克制。
　　可刚一出城，他却听到了来自自己身边人的肚子“咕嗜”声，他一下子没忍住，笑了出来，换来的是来自李锋的无奈的眼神一记，他开口道：“既是饿了，刚刚在城中怎么不提？若是提了，就带你去吃点饭了。”
　　李锋却答道：“今日不是集市，街上并没有那些卖吃食的摊子，若是我们去那酒楼里吃，今日所赚的辛苦钱都花了还不够，又是何必？我俩这趟出门儿既然带了干粮来，吃干粮就好了嘛。”
　　吴辉没想到自己简单的一句话，李锋竟反驳得是头头是道，深觉和他争论这个没什么意义，他开口转移话题：“吃干粮倒没什么，不过总不能吃凉水吧？”
　　李锋听了他的话，却笑着回答道：“我知道媳妇儿你是关心我，可是我之前在西境当阳比这可还要艰苦得多，有凉水喝就很好了，我身子骨好，不用担心的。”
　　他说的这话，吴辉也明白，就算他有术法，又不能凭空变出来可以喝的热水来，若是用火系术法来加热，那装水的水囊定然是承受不住的，因而也只能作罢。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第144章 大念头
　　李锋说得头头是道，吴辉糊不过他，他说要吃干粮喝凉水也就随他去了。李锋就着干粮吃了几口以后，发现吴辉还在那边干坐着，没有动手要吃的意思，当即开口问道：“媳妇儿怎么不同我一起享用？我们出来了这么久，媳妇儿腹中没有感到饥饿么？”
　　他问话的语气里都包含了一丝忧虑，吴辉被他这么一问，本想顺着他的话，和往常一样，就说自己不饿，胃口不好什么的就行。
　　但是他又觉得既然两个人都坦诚相待了，自己连那么多要紧的秘密都告知了，把自己应该少吃的秘密说出来也算得了什么呢？
　　观察了一圈儿，周围和道路上并没有什么人，他便对李锋开口，解释了一番自己为何不吃的缘由。
　　李锋没想到媳妇儿修仙后连凡间的饭都要少吃了，怪不得之前媳妇儿他经常推脱说自己在厨房已经吃过了，原来每次都是饿着的么？
　　虽说媳妇儿说他修仙之后，并不需要每日都进食，但他还是觉得心里不舒服，连手里的干粮都不想吃了。
　　吴辉看着他听自己说完，情绪就不太高的样子，忙补救道：“我不吃真的没问题的，你不用觉得心里负疚，等你和我一样开始修真之后，就可以陪我一起节省粮食了嘛哈哈哈。”
　　说完这句话，吴辉自己都觉得很尴尬，好在李锋配合地笑了笑，继续开始吃自己口中的干粮了，吴辉这才松了口气。
　　待李锋吃饱喝足，两个人又开始赶着车往李家村去，路上吴无聊，李锋就想起来记忆中那次福贵叔带着他们俩小夫夫一块儿去镇上时，媳妇儿还唱过歌，当时他还处于迷糊当中，就那都觉得+分动听。
　　现下又正是赶车无聊，他直接开口提议道：“媳妇儿，要不你唱首歌给我听吧，这赶车赶得久了也是无聊让人发困。”
　　李锋突然提议让自己唱歌，相必是记得自己上次唱歌的事情了，上次出来的时候还不觉得，眼下李锋他恢复记忆之后，突然觉得之前唱歌很破廉耻度啊！
　　看媳妇儿扭扭捏捏就是不开口，李锋使出激将法：“当初还有外人在，媳妇儿都能高歌一曲，眼下竞不能为我而歌么？”
　　李锋这句话说得语气中带有十分委屈，末了还叹了口气，这让吴辉觉得有些招架不住，要是他一直缠着自己，自己说不定还能铁石心肠一下，眼下他这样伏小作低，自己就真的没得办法了。
　　吴辉想直接唱一首神曲，诸如《忐忑》之类的吓他一跳，但是转念一想，首先这歌难度太大，自己恐怕玩不转，其次既然自己都答应对方了，还是好好地来一场好了。
　　他想了一会儿，唱了一首在现代十分欢快的山歌，路上空旷，旁边就是大山，他的歌声传得就远了一些，李锋听着他的歌连手中的动作都加快了不少。
　　待他唱完，李锋更是大力夸赞，吴辉觉得自己的歌声只算得上一般，但是却被李锋给觉得如同天籁之声一般，绕梁三日，绵延不绝。
　　他自己都觉得有些害臊。时下的歌其实和诗词是分不开的，曲子也都是有固定曲调，曲牌等限制，吴辉唱的这些现代歌曲带给李锋诸多新鲜感，他开口问道：“媳妇儿你唱的是你那个世界的曲子么？”
　　吴辉答道：“是啊，我唱的是我那个世界传唱度颇高的一首歌，基本上全国人都听过的那种。”
　　李锋没想到媳妇儿给自己唱的一首歌都这么厉害，竟是全国人都差不多听过的，他开口问道：“媳妇儿趁着有空，你同我讲一讲你那个世界的事情吧，我想听。”即使自己听不太懂，也要让自己更加努力地走进他的世界里。
　　吴辉愣了会儿，欣然应允，他开口道：“刚刚既然提到了歌，就从歌开始讲起吧，那个时代唱歌的人身份有一个称呼叫作……”他由点及面，涉及面很广，讲了很多东西。
　　李锋听得更是+分惊叹，原来媳妇儿的那个世界取消了士农工商等身份籍别，乐人伶人不再是被人鄙视的下贱行当，而很受人追捧；原来媳妇儿生活的那个世界，各国的交流都很广泛，时下只有理番院通译学的外语，大部分学生都要学习；原来那个世界的车，速度竟那么快，千里马远不能及；原来那个世界还有能飞在天上如同大鸟的器物，几个时辰便能远渡重洋；还有诸如人人都有饭吃，小康之家都能过得如同这个时候的大富大责之人还要好，还有男女平等，女子也可以出门工作，和男子一起进入学堂念书，也能做官，听闻媳妇儿讲，他们国家就有女子做到中枢的权臣，更有那外邦还有女子掌握权柄的。
　　媳妇儿提到的诸多东西是那么美好，又是和自己这个世界有那么多的不同，有的方面自己虽然不太能理解，但是心底里却是敬佩的。
　　就这样两个人聊着走着，时间匆匆而过，很快吴辉就看到了周边的景色变得熟悉起来，这竟是已经到家了么？
　　李锋看媳妇儿止了声，颇觉得遗憾，媳妇儿讲的那些光怪陆离的场景一直在他脑中萦绕，挥舞不去。
　　好在还有下次，自己总归是会从媳妇儿口中更多地了解他，了解他以前生活的那个世界。
　　牛车晃悠悠到了村口，和路上相遇的村民们打了招呼，吴辉便下了车，把扁担和其他的一些零碎东西收拢了一下拿下车，让李锋先把牛给福贵叔家送过去。他就先带着这些东西回家去。
　　两个人分开后，李锋很快就到了里正家，李福贵没想到他俩这次回来得竟这么快，和他闲聊了几句。
　　得知今天两个人在镇上卖菜无意中遇到一个大客户把菜全买走了，也不由得替他们两个的运气赞了一声，把牛赶回牲畜棚子，又帮忙把车卸了放好，李锋就告辞了。
　　哪成想，回家路上又遇到了小孙氏，又是一场纠缠，他在心中私下了个决定，想解决此事，不使出雷霆手段是不行了。
　　摆脱了小孙氏，回到家后，看到媳妇儿那个大妹妹还坐在门口在那儿学绣花儿，他开口问道：“你哥哥呢？”
　　小春头也不抬，继续手中的活计，低着头答道：“我哥哥在旁边那屋里归置你们买回来的东西呢。”知道自己的这个大姨妹不喜欢自己，她什么态度李锋也无所谓，只要他答了自己的问就好了。
　　走到侧屋门口，看到媳妇JL在那边艰难地摆弄那些箱笼，因着地方太小，想理好确实很不容易，李锋突然就有了一股造一座大房子的冲动。
　　吴辉听到门口有动静，放下手中的箱子，扭过头问他：“牛车已经归还给福贵叔了？”
　　李锋点了点头，他又开口道：“那你待会儿去厨房里用瓢盛一瓢豆粕出来，再去附近割一篮子鲜草回来，给福贵叔家送去，用了他家的牛虽说不用给钱，但是给牛的东西还是要准备的。”
　　他说的问题，李锋之前确实没想起来，当即称是，言说自己马上就去办，吴辉交待完事情，媳妇儿回头在那儿想手头的箱子应该放在何处，李锋几度欲开口和他说点儿什么，但终究还是憋在了心里，打算等事情成了再说。
　　他去了后院那了个篮子，又去廊下取下来一把镰刀，就出了门儿，村子周边儿没什么好草，就算是有一些也被散放着的牛羊给啃了。
　　要想割草还是得去北面的坡上，那里连着大山，树被清理得没几棵了，但是因着坡度的问题还没有人去那边开荒，草长得很是茂盛，李锋直奔那里，拼着手速快，很快一篮子就被装满了，他回到家后又去舀了豆粕来，一并带着去了里正家。
　　里正没想到不过一会儿功夫，锋小子就去而复返，不过一看他手里拿着的篮子和瓢，他就明白了他来这儿的用意，他笑骂道：“那牛借了便是借了，你素来叫我叔父的，这个小猢狲，拿着这东西来气我的不成？”
　　李锋也笑着说：“福贵叔说的哪里话？我借你家的牛，它必然是出了气力的，我请人家吃顿大餐，你这个当主人反倒不满起来，仔细晚上的时候那牛给你托梦抱怨你！”
　　李福贵听他这样说，作势要打他：“都会拿你福贵叔开涮了？这东西你快拿回去，休要再提。”
　　李锋把篮子放下，说道：“这草我拿回去干嘛？我家又没大牲口，拿回去也没有用处，福贵叔你就收下吧，你要是不收的话我下次都没办法厚着脸皮来借车借牛了。“李福贵听他说完这句话，叹了口气，李锋看着他态度似要软化，再接再厉地说道：“叔父你就收下吧，这本就不值当些什么，你侄媳妇儿还在家等着我回去帮忙干活呢。”
　　李福贵瞪了他一眼，开口说道：“罢罢罢，你既已送来，那就留下吧，定然是辉哥儿让你送来的吧？这孩子就是礼数多，下次让阿明见他说他一顿才好。”□作者闲话：今天的更新么么哒


第145章 要钱
　　福贵叔这么说，李锋也只能干笑着不接话，李福贵把他篮子里的草和豆粕都拿到牲畜棚子里，倒到食权里，然后把篮子等物还给了李锋，李锋笑道：“这给牛的礼我也送到了，就先家去忙了，福贵叔我就先走了。”
　　“你这臭小子，惯会作妖的，滚吧，回去替你媳妇儿多干点儿活儿，别让他一个人累着。”李福贵笑骂道。
　　李锋提着空篮子，篮子中并放着忘了放回家里的镰刀和带过来的瓢，就这样出了里正家，不过他却不着急回家，而是朝着另外一个方向走了去。
　　他三叔家的房子位置也在村中央，离里正家并不远，几步路的功夫他便到了。
　　上前去敲了门，刘梅正在家里倒腾东西，结果就听到了敲门声，自从上回闹过那么一次后，她家这门楣就很少有人来了，今日不知是什么稀客上门来？她这心里还有些小激动。
　　放下手中的活计，她急忙忙上前拉开门栓，结果一抬眼就看到了那尊煞神站在自己面前，而且跟以前他憨傻的时候不同，现下的他更是让人心惊胆战。
　　想来前几天他恢复记忆的时候，自己就在家惴揣不安了几日，生怕他闹将上门来，连出门儿都很少出了，更别说去打探消息了。
　　结果那边却一直没什么动静，好不容易她那吊着的心才略平静下来了一点儿，哪成想，他现在就过来了！
　　眼瞧着自己这位三婶婶见到自己之后，那惊喜的表情变为惊慌，李锋这心里就觉得好玩非常，他开口道：“前几日我醒了之后，家中事多杂乱，今日才来婶婶家，婶婶这是嫌我来迟了，才不让我进门儿么？”
　　煞神突然开口说话，把刘梅给惊了一跳，她往后退了一步，还未开口解释什么，就见那煞神往前踏了一步自己走进门来，还笑着对她说了一句：“婶婶既让我进来了，那我就不客气了，多谢婶婶。”
　　刘梅几度张口，却终究没说出什么话来，没想到这杀才醒了后嘴皮子竟如此利索，自己还什么都没说，这话都被他抢了去。
　　李锋看着她那又惧又怕又恨的神色，翘了翘自己的嘴角说道：“婶婶是想开口让我帮忙关门儿？却不好意思开口吗？没事儿，侄儿会代劳的。”说完，就动手直接把那大门给阖上了。
　　刘梅在内心疯狂0S:我不是！我没有！我没说过！可她面上还是点了点头说了句话：“多……谢！”
　　那话仿佛是从齿间挤出来的一样艰难，李锋却坦坦荡荡地笑着回道：“不客气，婶婶是打算留我在院中说话么？’’他这话一句跟着一句，步步紧逼，让人毫无退路，听听，他这句话的话里话外都在刺自己不带他进屋里呢！
　　刘梅咬牙切齿地回答：“自然不是，侄儿随我进屋里吃盖茶吧。”
　　李锋笑着点了点头道：“那就劳烦婶婶了。”
　　刘梅将他领进堂屋，安排他坐下，自己下去厨房给他准备吃的喝的了，李锋坐下后，则将周围的环境又扫视了一圈儿。
　　然后撇了撇嘴角，自己这三叔啊！果然这吝啬不仅是对别人，这对自己也是颇狠呐，瞧瞧这装潢，也真的是难为他每年拿着颇丰的收入还能把自己的家搞成这样子了！
　　刘梅很快就端了一杯茶水过来，还有一两个待客用的小酥饼，心里不知把李锋骂了几回了，这原是自家用来待客用的好东西，李锋这泼才哪配得上用这些？若是他还没恢复记忆，他来了给他喝一碗井水都是自己发了大善心。
　　李锋把那茶水接了过来，却并没有喝，只是开口问了句：“怎就婶婶一人在家?我那三叔呢？我此次前来是特意来谢你们俩照顾之情的。”
　　刘梅在心里狠狠啐了他一口，说这些鬼话懵谁呢？这泼才的样子可不像是来谢的，只不过面儿上她还是笑着说道：“你那三叔出去下地了，现下不在家。”
　　她说完这话颇觉得心虚，同时在心里祈祷自家那混人千万要待在后院儿安生地不要出来，有时候，人越怕什么就来什么，很快刘梅就听到后院儿传来李义的声音，问她道：“刘梅，家中可是来了客人？你也不叫我一声，我这就收拾下出去。”
　　听到这话刘梅这脸色就是一变，她一抬眼就看到李锋那煞神正似笑非笑地看着自己，她忙开口描补道：“你三叔他何时去了后院儿，我竟是不知道，想是趁我做活的时候，他从外面地里回来直接去的吧，你瞧瞧他这人，干什么也不告诉我一声，哈哈，好侄儿你且等着，他一会儿就过来了。”李锋但笑不语地稳坐着。
　　李义的动作也不算慢，很快就从后院儿穿堂过来了，结果没想到坐在堂屋里的不是什么责客，而是自己那“好侄儿”！
　　他这脸色立刻也变得不好看起来，瓮声瓮气地开口问：“你怎么来了？”李锋觉得自己今日看这夫妻俩变脸就够有意思了，看他们敢怒不敢言，不喜欢自己还要强撑笑脸的样子，李锋就觉得很逗，比看戏还要精彩+分。
　　他笑着回答道：“今曰来，只是为了两件事，其一，我醒来之后因着忙未有来拜访叔父婶母，这次来去为了全礼数而来，这其二嘛……”
　　他说着反而突然停顿了下来，脸上带着玩味的笑容笑着他夫妻二人。
　　李义和刘梅对他说的第一点都是嗤之以鼻，不过他要说的第二点应该才是他这次前来的主要目的，又看他突然停顿不言，他俩这心就始终放不下去，悬在半空中，李义焦急地开口问：“第二点，是因为什么？”
　　人逗也逗了，又看了一次变脸，李锋也就不再卖关子，他继续说道：“三叔何必这么着急听呢？其二自然是来跟三叔讨要一些属于我的东西了……”
　　听他说完这句话，李义更慌了，他开口打断道：“你的什么东西？你的东西都在你家中，来我这儿要什么？我家没有你一针一线的物件儿！”
　　李锋瞧着他这急于撇清的样子，乐得都笑出了声，被李义瞪了一眼后，他开口说道：“三叔何必这么着急反驳，且听我说完也不迟，我来自然是来要回属于我的那份钱了，三叔可明白我说的是什么？”
　　李义心道，果然他这最不愿意发生的事情还是要发生了，李锋这混小子来自己这儿要钱来了，但是他好不容易得到的钱又怎么会拱手让人？越是焦急的时候，有的人反而会变得镇定起来，李义觉得此刻自己的大脑再清醒不过。
　　他不再如之前那般紧张，直接坐在李锋面前，沉稳的开口道：“侄儿说的钱财，我这当叔父怎就忽然听不懂了呢？”
　　李锋看着他这突然的变化，觉得今日这场戏更有意思了，要是自己一来要他们立刻就把钱给拿出来，那才是无趣至极呢，要斗争，有来有往才有趣嘛！
　　他回道：“叔父莫不是忘了？我那三位同袍送我归家的时候，可是把我在军中的积蓄，整整二百两银都交给了叔父呢，言说那是照顾我的花用，眼下不过一年时间，叔父就忘了这么重要的事情了不成？”
　　眼瞧着，李锋把话都说道这份儿上来了，李义也不好再装傻充楞，他作出一副恍然大悟的样子，开口道：“唤～，侄儿原来说的是那个钱啊，那钱不都用来给你娶夫郎等杂事儿上了么？怎么这钱都用完了，侄儿还要说诈我这替你好心保管的叔父不成？天下再是没有这样的道理的！”
　　瞧着他这话是不想还了，李锋也就不再作什么笑脸儿了，他直接开口道：“叔父莫不是在说笑？二百两银一年您给花用干净了？那我之前每日吃得都是山珍海味不成？还是说叔父给我家那位的彩礼有百两银？这才把钱给用干净了？”
　　李锋笑着的时候，威严感都很浓重，更别说这板着脸的时候，他一看李义，李义都觉得他那眼神儿仿佛就能杀死自己一般，不过为了钱，自己是不会退缩的！李义回答道：“那钱如何花完的，我却是没有账本给你瞧了，你非要往你这嫡亲的叔父婶母身上泼脏水也随你去了，你是在边关打过仗的兵虏子，你要是真的想要钱的话，就捶死我这把老骨头吧。”
　　李锋知道他这是打算耍无赖了，还想给自己扣上一个意欲打杀亲叔父的帽子，自己这叔父果然是个厉害人物呐！对付他自然要想别的办法了，李锋笑了笑说道：“叔父既然这么说，我这当侄儿的自然没有办法了，要不我们去请里正和族老来分说？”
　　他这话却是吓不到李义的，那些族老和里正自己敬他们是一回事儿，不敬他们，他们自然是跟屁一样毫无用处，难不成他们还能闯进自己家里来搜查不成？他笑着回应道：“侄儿若是想去族里分说的话，我这当叔父的又怕什么呢？自是陪你去一趟祠堂了！”
　　看他这幅样子，李锋就知道找族老也是无用，再往上就是告到官府了，但是因着一些缘故，暂时还不能见官，自己这竟是要被他拿捏住了不成？
　　□作者闲话：今天的更新么么哒！


第146章 对决！成功
　　人都是在压力中才能急中生智的，何况李锋本就预料到，自己这次要要钱会要得很艰难，既然是抱着这样的心态，那面对着要把无赖耍到底的李义，他知道自己该使出一些非常手段了。
　　一低头，李锋就瞧见自己的篮子里放着的那柄镰刀了，想来也是凑巧，自己之前忘记把镰刀放回家中，现下不就能用得上了么？
　　他一弯腰，李义就随着他的动作往下看，结果看到他直接从他脚边儿的篮子里拿出了一把V麦用的镰刀来，李义这心里直打突，他颤抖着声音问道：“你这进我家门儿，带把镰刀是要做甚？这难道就是你说的要来感谢我们夫妻俩拿出来的礼数么？”
　　听他这么说，语气里还藏着害怕，李锋就笑了，他开口道：“我自然是不会特意拿着镰刀上您家门儿来的，这不是刚去割草出来么？我又不会拿这镰刀做些什么?叔父何必如此害怕？”
　　他把话都说到这个地步了，李义自是要强撑着不肯认的，他嘴硬地回道：“我哪里害怕了？你这无缘无故就给自己的亲叔父身上泼脏水的坏毛病什么时候才能戒掉？”
　　“哦，是么？”不想再看他死鸭子嘴硬，李锋反问了一句后，不等他回答，直接从篮子里把那把镰刀给掏了出来，握住手里，就像拿着的不是一把锋利的农具，而是什么趁手的小玩具一般。
　　眼看着他拿出了那把镰刀开始玩儿，李义就感觉自己的眼皮子不停地跳，他鼓起勇气，假装毫无畏惧地开口道：“别以为你这样子就能吓到我，我可不是吃素长大的！”
　　李锋听到他这句话，脸上的笑容都加大了，他笑着开口道：“三叔何必担忧呢?我又不会真的对三叔做什么，不过是想试试我手中的这把镰刀利不利罢了，三叔，你瞧着……’’话刚落地，他就直接把镰刀拿在手中，对着手边的桌子就是一下，李义和刘梅二人看到他挥动镰刀的时候，就吓得不敢睁眼，待听到那镰刀砍在桌子上的声音之后，更是吓得紧闭双眼，发出尖叫声。
　　待那令人胆寒的砍击声消失以后，他俩才敢睁眼，看到的却是李锋那魔鬼脸上布满笑容地看着他俩，他二人吓得后退了几步，远离了他身边。
　　却没想到那恶魔开口笑问：“三叔婶婶这是怎么了？我不过就是试了试这镰刀的锋锐劲儿，这被砍出了这么深一道的桌子都还安安静静没有喊叫，你二人叫什么呢？”
　　李义伸头往他那边望了几眼，果然见那桌子上有一道颇深的痕迹，看着那痕迹，再看李锋手里的那把不起眼的镰刀，李义就觉得那把镰刀仿佛随时都会落在自己脖颈上一般。
　　他哆哆嗦嗦地开口道：“我知道你的厉害，可是你再厉害还能真的杀了我不成?到时候官府是必然要追究的，我知道你的身手不凡，可就算是你能逃脱，你那小夫郎难不成要跟着你流亡不成？他若不离开，必然是要受万人唾骂的，他那小身板儿能受得住？到时候，你落得一个人财两空，难道就是好事儿了么？”
　　李锋本来没那么生气，但是没想到自己这三叔不仅死鸭子嘴硬，还一直找自己的痛点来戳，辉哥儿是自己的底线，看来自己不用猛药是不成了。
　　脸上的笑容加大，他站起身来，笑着对李义说道：“三叔这是说的什么话？我定不会对你动手的，我听闻我那两个堂弟现在在县里是么？我这当兄长的对他俩甚是惦念，去找他们二人叙叙话去……”
　　李义看他要走的时候，以为他被自己吓住，讨要不回来钱，打算撤退了，哪成想他竟说出这么一番话来！
　　他急得冒火，赶紧开口喝止道：“你到底想怎么样？你还有要去你弟弟们的麻烦不成？”
　　刘梅也想扑上去和他理论一番，但是他一回头看着他二人，虽然还是笑容满面，可刘梅却觉得自己被吓得连腿都难以挪动了。
　　她只好转回身来，对着李义哭喊道：“若是儿子们有个好歹，李义我跟你没完!什么钱财都没有儿子重要！”
　　李义推开她，嘴里一直喊着：“你这个妇人瞎搅和什么？你不和他闹和我闹有什么用？况且他不敢的……”
　　李锋适时地添了一句：“婶婶放心，两个堂弟自然是会性命无虞，我可是守法之人，只是他二人会不会磕着碰着之类的，我可不敢保证了，就看您二位怎么抉择了，懂么？”
　　李锋的突然插话让跟李义哭闹个没完的刘梅短暂地停了一小会儿，不过在她听明白李锋所说之后，她闹得就更厉害了^她直接开口道：“那银子你还想藏到什么时候？非得等儿子们出事儿才肯拿出来用不成？自从孙氏那个泼妇来闹过一次把银子的事情抖落出去以后，村中有多少双眼睛盯着咱家？我天天担惊受怕，晚上睡觉有点儿动静都会惊醒，眼下更是牵涉到了咱家儿子们的安危了，那不是意外之财，而是祸端！你若是不肯，我自己去挖出来给他。”
　　说完甩开李义的手，直接要往后院儿走，李义“哎呀”了一声，蹲在地上气得说不出话来。
　　待他站起来之后，他变得沉稳了很多，开口对李锋说道：“那钱确实还有，不过你让我把整整二百两都拿出来，那是不可能的，替你娶媳妇儿确实花了钱，还有别的花销。”
　　李锋见他终于松了口，心中自然松快不少，他恢复记忆之后，也了解到了自家媳妇儿那个坑人的大伯的事情，他会拿自己媳妇儿来要钱是必然的，李义说的这个钱是肯定有的，不过左不过十两银子罢了，再多自己这抠门儿的三叔也是不会答应的。
　　还有别的花销加起来都超不过十两来，不过他也知道穷寇莫追的道理，因而也只是开口说道：“三叔说的那些我都明白，三叔只用给我一百七十两就好，剩余的我不会多要。”
　　李义原以为他会咬着不放，自己到最后还要贴补没想到，他竟只要了一百七+两，除去给他娶夫郎用的钱还有些别的，自己还能剩余个一二+两银子，这已经算是一笔不小的数目，他那如同被刀剜心的痛减轻了不少。
　　这心绪一放松，他才猛然想起自家那疯婆娘已经去了后院儿，自从把钱藏起来以后，自己就没动过那笔银子，之前的花销也都是从他手中现有的钱里出的，若是待会儿刘梅她直接捧着那二百两银过来，就算是李锋说只用自己还一百七+两，怕也是不成了！
　　着急麻慌地从地上站起来，李义对着李锋说了句：“这就去给你取钱去。”然后就风风火火地跑到了后院儿里。
　　李锋听着他二人在那边争论了几句，紧接着就没声儿了，过了一会儿，李义衣服上沾着土，手里提着一个小包，走进屋里来。
　　看他那样子李锋就能猜到这钱必定是被他藏在了后院地底下，他想开口讽几句，又觉得既然钱要到手了，多说无益，便也不再开口。
　　李义见到他之后开口说了句：“我让你三婶儿去拿小秤过来了，必然是要在这眼前儿把银钱交割清楚的，免得过几日侄儿你再过来问我要什么钱！”
　　他这么说，话里夹枪带棒的，李义只当作听不到，随他去，左右那钱拿到手就好了，不一会儿，刘梅也是和李义一样的狼狈样，手里拿着个小银秤，递到李义面前，让他称量。
　　李义之前已经估摸了一番，提前取走了一部分银子，没想到这一称，一百七+二两，还是多一些，他看了看眼前的李锋，心里想开口说一句，能不能让自己再割出来二两银子，可是终究还是开不了口。
　　还是等久了的李锋开口问道：“三叔，这可是交接清楚了？三叔不亏吧？若是交接清楚了，这包银子我就先带回去了，你那侄儿媳妇儿还在家等着我回去帮忙呢他每说一句话，李义都觉得是在扎自己的心，可是他现在就是哑巴吃黄连，有苦说不出，最后不得已把小包交给了李锋，看着对方将包裹上的土给拍掉，最后放进了篮子里。
　　他转过眼去，不再看李锋，因为他只要一看就会想到自己被夺取百两银之痛，只是他却听到那已经提着篮子走到门口的脚步声又折了回来。
　　他气冲冲地回头喝问：“你这又回来做什么？那钱不都已经给你了么！”
　　李锋面对他的这幅样子，却是波澜不惊，只是走回他之前坐的那把椅子旁边，提起了那被他之前用完就顺手放在桌子上的镰刀，拿着手中颠了颠，对他夫妻二人笑道：“三叔别急，我只是把这宝贝给忘在了你家，自是要取走的，不是回头来你家等三婶婶给我做饭的，这就走，哈哈。”
　　他的这番话，和那拿着镰刀的动作，看着李义眼中，只觉得既是对自己的警告，又是对自己的侮辱，他直接被气得双手打颤，说不出话。
　　李锋拉开他家的大门儿，大踏步走了出去，终于露出了一个真心实意的笑容，有了这钱，很多事情都好办多了。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第147章 我的媳妇儿绝不会输！
　　自自己这三叔家到他们家的那个小窝，路程并没有多远，李锋今天却觉得走得格外漫长，一路上遇到了王婶儿，她还拿李锋打趣问他到底有什么美事儿让他这走路都带风的，李锋但笑不语。
　　待他终于出现在自己那座小院儿门前的时候，他那颗躁动的心奇迹股地平稳了下来，他推了推门儿，门没锁，心道门开得正好，不用让媳妇儿劳累跑过来给自己开门儿了。
　　推门进院儿，媳妇儿似乎已经把家里的活计干得差不多了，家里之前跑出去玩儿的几个小的现下又回来了，正在院子里玩闹。
　　媳妇儿搬着个凳子坐在自己那个大姨妹旁边儿，两个人不知在说什么悄悄话，看到他进门儿后，媳妇儿立马起了身。
　　放下了手中的一个不知装了什么的萝筐，开口问道：“怎去了一趟福贵叔家送一点儿草就花了这么长的时间？可是在福责权那儿又玩儿会儿么？看你这脸上，竟冒汗了，回来不用赶这么急的。”
　　经媳妇儿这么一说，他才发觉自己因着激动，这步伐走得不免大了许多，竟出了汗么？他伸手往脸上抹了一把，果然感觉汗涔清的，吴辉看着他这样的动作，不由得失笑出声，开口说道：“怎就这般不讲究了？脸上有汗先去洗把脸再过来吧。
　　以往很是听话的李锋这次他说了却没怎么动，反而是在那边站着，只顾着对着他笑，吴辉好奇问道：“这是怎么了？我脸上莫非有脏东西？“说完，还下意识地也在自己脸上摸了几下。
　　看到媳妇儿这么傻乎乎的，李锋突然放下自己手中的篮子，跑到吴辉面前儿，将他一把抱起，然后原地转了好几圈儿。
　　吴珲被他的这一系列动作给搞蒙了，他倒不是惧高什么的，而是这种突如其来的动静真的让他无所适从，他抬手拍了几下李锋的肩膀，开口吼道：“这又是怎么了？”
　　李锋被他拍了却混不在意，而是激动地大喊：“媳妇儿，我们要有新房子住了，开不开心？”
　　吴辉被转了几圈儿终于被放到了地上，他立刻按住李锋的胳膊追问道：“什么新房子？你和我说说清楚。
　　那股子激动劲儿只略下去了一点儿的李锋笑容满面地开口对他说道：“我已经去我那三叔家把之前寄存在他家里的钱给要回来了，有了这钱我们就不用住这茅草屋了，媳妇儿，我可以为你盖一座大大的青砖大瓦房了。”
　　李锋这次说得就明白多了，原来是要盖新房子么？对于李锋他回来以后，他的同袍们把他在军中十年的积蓄都交给了他三叔这个事情，吴辉也略有耳闻。
　　据说他能嫁过来，还是李锋那三叔给了自己那人渣大伯十两银子，不过他最开始是没有立场去要那钱，当时李锋还没有恢复记忆，整天傻乎乎的，自己能去把家中的田地给要回来已经殊为不易。
　　没想到李锋醒来之后，自己轻轻松松就把那钱给追了回来，他对外物向来是不怎么在乎的，但是能有大房子住，谁愿意一家人挤住在小茅草屋里呢？
　　他这脸上的表情也不由得转为笑容，终于明白了为何李锋会那么激动了，如果是自己的话，骤然得知这么-一个振奋人心的大消息，就算情绪不会那么外露，也会开心地在原地跳几圈儿的吧？
　　他们两个的动静早都吸引了几个小的的目光，她们刚开始还搞不懂自家哥夫动作的含义，只是在旁边暗中观察，待自家哥司也跟着笑起来的时候，虽然还不明白大人在开心什么，她们却也都控制不住自己爱玩爱闲的性子，跑去哥哥身边儿，在哥哥哥夫周边追逐婶闹着。
　　吴辉看到孩子们开心，他这心里更是说不出的敞亮，他开口对李锋说道：“你去把你放门口那篮子先放好，再把带回来的银子也找个地方装好，我现在就去准备晚饭^”李锋看了看，天色尚早，媳妇儿这就要开始准备晚饭了么？他把自己的疑问抛了出来，吴辉笑着说：“若是做那简单的饭食，定是花不了什么时间的，若是想做点儿复杂的，现在就要允甲夹笃鹄戳耍仿不用管我远x，只管待会儿等着吃就好媳妇儿说得果然有道理，想了想之前媳妇儿仿大餐的肘候，就颇耗费了一番功夫，他这边也就不再纠结，专心去仿自己的事情了。
　　把篮子放好，镰刀也挂起来，既方便随时取用，又免得小孩子够得着无意中伤到自己。紧接着他就去把自己带回来的那包银放迸屋里，也没刻意藏起来什幺的，等晚上和媳妇儿谈谈之后，媳妇儿那边自会有这银子的好去处。做好这些，他便起身先去看了看劈好的柴有没有用完，又去厨房看了那水缸，果然柴不算多了，水缸里的水也将将就要见底儿，他二活不说，就拿起扁担和水桶出了家门儿。
　　吴辉看着他的身影，开始畅想着若是要选地方盖新房，自己定要提前去看好，寻得能挖井的好地方，这以后吃水都不用麻烦李锋去挑了。
　　虽说他常对自己说挑水不重，但是身力一个来自异世界现代的人来说，这自然是能省事儿最好，人终究都是喜欢多休息会儿的。
　　他查看了一下家中的菜，又盘算着今晚做饭菜所需用的，最后还是交待小春看好家，自己先去菜地一-次才好，找了个小布袋子，就动身去了菜地。
　　李锋的动作半点不慢，特别是当他挑水的肘候也用上自己的内力的己颍那筒直就是y教授去教幼儿图的小朋友一样，待他回到家把两桶水倒入缸中，不过是半满。
　　看着娘媳妇儿不在家，他就又动身去了山边儿的那处泉眼处，又挑了好几桶回来，不过是两三次往返，终于把那水缸装满了。
　　接下来他更是没闲住，放好桶之后，就允继崞鸶子去了后院儿。允寂起柴来0昊铎自菜地回来后，就听得后院儿有动静，只一瞧，就看到了李锋正在那边挥汗如雨地劈柴呢，他这人怎幺就闲不住呢？
　　待他回到厨房，发现角落里的水缸已经满了的肘候，更是有一-点心疼，现下的水缸都是很大的，一摆就能占据房间一-角的，把这祥的水缸装满，挑一次是绝对不移的。
　　虽说他们家住在村边儿，相对村中其他人来说，离山那儿的泉眼近了不少，但是都也是有两里地路的，这来来回回的，不知道他肩膀被压得痛不痛？
　　吴辉心里饱含深情，却不能-一口道出，只好把满腔热情都发泄在做饭上，只求得自己做出一桌好坂菜，好好犒劳他一番！
　　因着今日还自镇上买的调料，吴辉这次想做一些和上次不一祥的，又拿着自己待回来的和家中现有的菜思忖一番，最后定下了四个菜：炸茄盒，冬瓜炒肉，凉拌黄瓜，时蔬小炒，三热一凉。
　　汤他今日就没打算再做了，一则耗费技涮久，二者大家不一定能吃的完，主食的话，依着上次做了一锅杂奈米饭，从天色尚早，做到日偏西，这桌饭菜终于做好。
　　他去了后院儿，发现自家那个实心眼儿的正坐在凳子上休息呢，旁边堆着比小山还高的劈好的柴禾，吴辉哑然失笑，开口问道：“这是把家中的柴都劈了不成？怎就劈了这么多？这是座柴禾山把？”
　　李锋撩起前衫，擦了擦脸上的汗，点头答道：“是啊！家中的柴都被劈完了，我刚停下来，就只坐了会儿，若是你还没做好饭，说不得我还要出去再砍点柴呢。
　　吴辉被他这个回答惊住了，他有些磕磕绊绊地问道：“那柴……就放在后院儿角落里的，也被你劈完了？”
　　李锋不假思索地答道：“是啊！那边儿的也没了，怎么那个劈不得，你要留作它用么？“‘这倒不是，只是你又何苦这么拼啊？！柴用着劈着，够用就好了。“吴辉看着他那累得有些友红的脸颊，突然觉得口中那些带着些微责备的活语都说不出口了他原本想说：你这么早就劈好，劈好的柴禾更占地方，若是下雨了，想要遮盖好不让淋雨，定是要比没劈好的困难很多的，这话他终是没有说出口，艰难就艰难些吧，终究是能想到办法了的。
　　他那句话说出来后，李锋沉默了会儿似是在思考应该怎么回答，最后抬起头来，郑重地对他说道：“我听你说过，你们那个世界的夫妻，并不像现在一样强调内外之分，相反很多时候是谁有空谁做家务，谁有空谁做饭什么的，很是平等。”
　　“我做饭的手艺你知道的，实在是太差，不敢在你面前丢人，也会浪费那来之不易的食物，可我不愿意你在忙着的时候，我在一旁干等着干看着、闲着敬着，我定是也要干更多的家事。““我不想你因为不得已的缘故来了这方世界，以哥儿之身嫁给我，最后在生活上过得还不如你那个世界的那些出嫁的女子们，她们的相公会做饭，我自然就要为你挑水劈柴，绝不让你输！”
　　□作者闲话：刚刚让我家编编打回了，又补了一些字数就当给买过的亲的福利了，真的很抱歉了


第148章 妻管严？
　　李锋的话很是朴实，却只一句话就让吴辉楞在了那里，自己跟前的这个，看着人高马大，万事不过心，实则竟是这么一个心细如发的人么？
　　他拍了拍李锋的肩膀，眼中带泪笑着说道：“我不觉得你不如他们，我也没觉得自己现在这样有什么不好，俗话说得好：如人饮水冷暖自知，下次不要这么拼了，你若伤到累到了，我岂不是会更难过？”
　　看着媳妇儿突然流泪，李锋颇有些觉得手足无措，他轻轻伸手拭去了媳妇儿的眼泪，点头应是，闷声地开口道：“我知道了，我以后会置力而行，媳妇儿你别气也不要哭。”
　　吴辉拍了拍他的脑袋说道：“你这个傻瓜，我这开心还来不及，哪儿会生气，走收拾一下，我们去吃大餐去！”
　　说完自己先站起身来，然后他伸出手来，作势要把还坐在地上的李锋给拉起来，李锋看到那递到眼前的手，还愣了一会儿，但他很快就明白了媳妇儿的意思。
　　将自己的大手放进媳妇儿的手心，然后静待着媳妇儿拉自己起来，他心中本想着，媳妇儿拉自己这么一个壮汉起身，会不会有些困难？待会儿自己要不要在媳妇儿发力的时候，自己直接腿上用劲儿，起来得了？
　　反正媳妇儿的动作只当是两人之间的小情趣罢了，难不成还真的指望媳妇儿把自己拖起来不成？
　　可现实很快就给他的这些想法打了脸，吴辉还真的只是轻轻一用力，就把他给拽了起来，吴辉看到他起来之后，那一脸懵圈儿加震惊的表情，让吴辉本来有些因为之前被他那句话感动的情绪消失得无影无踪。
　　瞧这幅酷似哈士奇的表情，吴辉真的是要被自己的大宝贝儿给逗死了。拉着对方的手往前走了几步，再回头去看，他依然一副状况外的表情。
　　吴辉停下脚步，适时地伸手在他眼前儿挥了挥，开口喊道：“回魂儿啦，不就是把你一把拉起来了么？瞧你这幅震惊的样子。“李锋被他这么一喊，终于回过神来，满是惊叹地拉着吴辉的胳膊，摸了又摸，似乎是在感叹这么一条细弱的胳膊怎么会拥有那么强悍的力量呢？
　　吴辉最后还是决定满足一下他的好奇心，适时开口解释了一番，李锋才明白原来是媳妇儿修真的缘故，想来也是，刚刚是自己着相了。
　　那仙术那么厉害，让媳妇儿拥有一把子好力气也是很容易就能理解的事情，他对以后自己开始修习的术法更是期待了很多。
　　眼见着他的表情恢复正常，吴辉直接带着他回到了前院儿，又去打了水，让他洗漱了下，紧接着就开始招呼他和妹妹们进屋开始准备吃饭。
　　李锋把几个小的招呼坐好，就动身去了厨房，帮着吴辉把几盘菜和米饭端上桌子，小孩子们见有这么多好吃的，自是欣喜万分。
　　就连自清醒后变得喜怒不形于色的小春看到哥哥又做了这么多美食出来，那一直紧绷着的小脸儿的神色都舒缓了很多。
　　吴辉招呼大家开始吃饭，今日虽说没有酒，但是有李锋带来的好消息和他那句不是情话更盛情话的允诺，吴辉感觉自己不吃酒都要醉了，今日的饭食让他自修真以来就很是克制的都感觉有些吃撑了。
　　吃完饭后，让几个小的先洗漱去睡觉，李锋跟着他去了厨房帮忙他收拾家务。
　　以前他没有那个意识，这个世界流行得都是君子远庖厨，大部分家事都是家中内眷做的，今日起，他定要改变自己以前的念头，也要学习帮媳妇儿打理这个家，吴辉推辞了几下，见李锋依旧坚持，也就随他去了。
　　洗个碗什么的还是很容易的，看着身边的这个人和自己一起在厨房里忙碌，吴辉这心里比吃了蜜还要甜。
　　两个人的感情，总是会有人是多付出的一方，若是什么事情都分得太清楚，斤斤计较，那感情必然是维系不住的。
　　对于家务，吴辉之前并不在意，本身事情就不多，自己干了也就干了，李锋这次听自己说起现代夫妻的相处模式后，调整自己的心态，要参与进来，这对吴辉来说，是一个意外之喜。
　　自己的爱人愿意了解自己，了解自己的过往，哪怕他都不是很明白，他依然想着让自己参与进来，这不是更高级的爱么？
　　只有两个互相了解的人才能走得更长久，若是剃头挑子一头热，那感情总会有冷却的一天，到那时候，估计就很难挽回了吧。
　　自己以后是要和李锋长久地走下去的，若是只有自己参与了这个世界，把自己的思想改造成这个古代社会的一样，以求能和爱人的共鸣，这难道不是削足适履么?
　　李锋现下，对自己以前的现代世界那么好奇，想要好好探究，两个人双向了解，互相包容，即使他去不到自己的那个世界，也终会明白自己的很多想法和理念，两个人的心才能越走越近。
　　吴辉想明白了这其中的关窍之后，更是打算以后有时间了，自己在现代的事情，定是要事无巨细地和自己的爱人分享才好。
　　李锋蹲在那边正在那儿洗碗，忽然就感受到了来自身后的灼热视线，他回头对着自家媳妇儿笑了笑，继续忙乎手里的活儿，两个人干活这效率自然是高了很多，把收拾的锅碗瓢盆归置好，擦干净手，两个人相携出了厨房。
　　几个小的已经被小春哄好上床睡觉了，两个人就坐在廊下开始闲聊起来，去屋里给媳妇儿搬凳子的空当，李锋顺手把自己放好的装银两的布袋子给拿了出来，他把凳子放好，待吴辉做好以后，把袋子递给吴辉。
　　吴辉好奇地接过袋子，低头往袋中一看，白花花的雪花银，吴辉开口问道：“这钱就是你从你那三叔哪儿要过来的？下午不是让你先藏起来么？怎么又拿出来了?，，李锋不好意思地挠了挠后脑勺，开口答道：“对的，这钱是我下午要回来的银子，一共一百七十两，就交与你保管着好了。”
　　吴辉却不知想到了什么，有些奇怪地说道：“我不是那种喜欢管控别人花销的人，花钱什么的只要你心中有数就好，没必要都上交给我的，上交以后你每次用钱还得问我，不仅你麻烦我也麻烦，若是久了，你可能还会心生怨怼和不满，让两个人之间横生枝节。”
　　李锋却没想到自己只是让媳妇儿管个钱，媳妇儿就想得这么深远，连她以后可能会心生怨怼都想到了，这么万事不沾身的媳妇儿啊！真的是让他又恨又爱啊！而且媳妇儿担忧的那些根本就不会发生好不好，媳妇儿完全就是杞人忧天了。他开口替自己辩解道：“媳妇儿怎就想得那么远了？你我同在一处，若需要花钱，直接你给不就好了？哪有什么怨怼和麻烦什么了，那都是有别的小心思的男子才会对自己媳妇儿产生的微妙心思，我这么光明正大的人，又怎会和他们一样？何况，我把钱交给你是因为另一个重要原因好嘛！”
　　吴辉被他这一通劝，心态平缓了许多，也意识到自己刚刚确实是有点儿想太多了，他放松下来，反而被李锋口中的重要原因给吸引了心神，他既不是为了讨好自己，学那些“妻管严“一样把钱都交给自己，只为卖个好儿，那会是因为什么呢？有疑问就直截了当地去问，这素来是他的个性，他抬起头来问道：“既然不是为了学那种庸人为了讨好我，那你干嘛非要让我把这银子给收起来呢？你我收了难道不是一样的么？”
　　眼瞧着媳妇儿对这个话题感兴趣了，李锋这向媳妇儿表达自己想法的欲望就更浓了，他笑着开口解释道：“交给我保管，我是不可能随身带着的，藏起来又可能会有旁的意外，但是交给你就不一样了媳妇儿，你可是有洞府在的，你把这银子藏在你的洞府里，除了你，还有谁能接触得到呢？这不是最安全的地方是什么？”李锋这么一解释，吴辉才明白原来他在意的是这一点，他在乎的竟然是银钱的安全问题了，不过倒是也能理解，自己怎么就没想到这一点呢？
　　放在空间里倒是没必要，取用也不是很方便，自己手上不还是戴着储物戒的么?这不比空间更方便么？
　　他终是接过来了李锋递过来的袋子，用手一碰触，再随心意一动，那个装着银钱的包裹就消失在了眼前，即使知道媳妇儿会仙法，这每次见到都依然会让他觉得惊奇万分。
　　吴辉看着他的神情，才突然想起来自己还没有给他介绍储物戒等物品，就当是给他提前讲课了，吴辉用意念让自己手上的储物戒显现出来，看到这一幕，李锋更是震惊地开口问道：“这戒指也是什么仙法铸就的不成？怎么突然就显出来了？”吴辉笑着点了点头，开始给他讲起手上的戒指的来历和用法来。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第149章 宅地事宜
　　吴辉讲得很是认真而又有耐心，李锋听得也很是仔细，现在的他就仿佛是一块儿干瘪的海绵，面对知识的水分，先一下子吸收进来再说消化的事情。
　　通过媳妇儿的讲解，他才知道原来这世界上还有这么神奇的道具法器，仅仅是一个小巧古朴的戒指，竟能装得下那么多的东西！
　　修仙一途，果真是奇遇不断，自己以后也踏上和媳妇儿一样的道路，是不是就能给媳妇儿做出更好的，更适合媳妇儿的好东西？李锋对未来的道路充满了憧憬。
　　吴辉讲得差不多了，才止住话题，今天自己是要和李锋谈论另一个重要议题的，万不能再被这个小小的银钱给带偏了方向，他适时地开口问道：“既是有了钱，你也准备要造新房子，可有告知里正让他给我们选宅地？”
　　李锋不知媳妇儿怎么就突然换了话题，面对媳妇儿的问话，只是楞楞地答了句:“并未，宅地的话，这儿不就挺好？我们直接原地起房子不就好了？”
　　吴辉听说这话，叹了口气，他就知道这盖房子的想法定是李锋突然想出来的，瞧瞧，这什么都没想好，一问他，临时出个主意竟也是不靠谱的。
　　他开口说道：“你啊，我们这里怎么能直接盖成房子？这儿要是开始施工，那我们这座茅草房就要保不住了，且不说这茅草房曾是你父母住过的，拆了以后连怀念都没地方去追思了，就说一个摆在眼前最要紧的事情，拆了以后我们这一家子住哪儿？是去你那三叔大伯家里蹭还是去我那大伯家里住？”
　　经媳妇儿这么一说，李锋也意识到了事情确实不能如自己刚刚说地那样，他虚心地开口问道：“还是媳妇儿考虑得周全，那你说我是应该明天就去找福责叔定宅地么？”
　　吴辉又摇了摇头说：“明天还不是好时机，我们还需要再好好看看。”
　　对于媳妇儿的迟疑，李锋有点儿不解，盖房子这种事情，不是找个地方选好然后买材料找人做活就可以了么？媳妇儿这么迟疑，莫非还有别的想法？
　　和李锋相处久了，吴辉越发觉得对方是一个很好懂的人，从表情就猜到了他对自己的话语很不解，那种愣怔茫然的表情吴辉最喜欢了哈哈。
　　不等他开口询问，他直接开口解释道：“盖房子可不是什么小事儿，首先宅地的位置要选好，既要风水好，不能选那种湿气重照不着太阳的，也不能选那种土质不好，易造成地基不稳定的；““其次，还要看周边住了谁，要知道远亲不如近邻，若是和那等恶邻比邻而居，那简直就是噩梦，这些都需要去看，而且我还个别个的想法，我想寻一块儿能挖出井水的地方，我们以后住那边，直接就可以从井水里取水，再不用劳累你跑那么远的路去挑水了。”
　　媳妇儿说的前面的部分，李锋深以为然，没想到最后一点竟是为了自己，媳妇儿连这种事情都考虑到了自己，真的是让李锋煞是感动。
　　他上前一把揽住吴辉的腰，将对方抱入怀中，然后低下自己的头颅，垫在吴辉的肩膀上，轻轻开口道：“媳妇儿，我不累的，为你挑水我乐在其中。”
　　吴辉伸出手来摸了摸他的头发，也悄声回答道：“我明白，我懂，但是有更多闲暇时间我们可以做别的事情，而不是浪费在不断往来于家和泉眼那边。”
　　待两个人温存够了，吴辉又提出了别的意见，他跟李锋说道：“想来，要盖什么房子，什么形制，如何布局，该用多少青砖，多少薄瓦，多少条石，多少黄土，需要请多少人力，该如何分配活计，如何给他们做吃食，如何与他们算工钱，你都没考虑吧？”
　　经媳妇儿这么一说，李锋才意识到自己果然是有太多太多的东西没考虑到，他只能点头羞愧地答道：“这些我确实并未想过。”
　　看他的样子，就知道他现在心情不佳，吴辉上前抬起他低下的头，让他正视着自己，开口说道：“我提这些问题只是为了说明盖房前的准备繁杂，又不是为了奚落你，让你感到难过的，我就算知道又如何？那些写写画画的还好，去寻匠人之类的还不是需要你出马？而且我也只会我那个时代的算法，到时候还需要你帮我换算成这个时代的词汇呢，别灰心丧气的，你很好知道么？”
　　说完，捧着他的脸，就是轻轻一吻，李锋被媳妇儿这一吻又给恢复得活力满满，脸上又露出那熟悉的纯粹笑容来。
　　吴辉拍了拍他的头，开口道：“夜色深了，该去睡了，明天还有很多事情要忙呢，走吧。”说完，他就从凳子上站了起来，正处于激动当中的李锋自然是紧跟着他的步伐，两个人相携着进了屋，很快就进入了梦乡。
　　第二天，一大早，吴辉就带着李锋两个人先去了里正家，李福贵没想到这一大早这小夫夫俩就过来了，他放下手中的锄头，开口招呼道：“你俩先坐，这大早上的，是有什么难解的事情么？”
　　吴辉连忙开口道：“确实是有一个事情，需要麻烦福贵叔了，我俩想起一座新房，想让你帮忙定一下宅地的事情。”
　　李福贵没想到这一大早，这两个人来寻自己竟是为了宅地，他适时地关心了一下两个人的经济状况，开口问道：“既是要盖房，就算是想要盖个小茅草屋也都需要不少的银钱，你俩可准备好了？”
　　李锋解释道：“我那同袍们交给我三叔的钱，我要回来了一大部分，盖房是没什么问题的。”
　　听李锋的回答之后，李福贵抚掌大笑，他拍了拍李锋的肩膀道：“小伙子，干得好！当初你那三叔拿了钱反而刻薄你的事情，我也是找了他几次，可终究是名不正言不顺，你们不提，我和族老们也不好干涉太多，眼下你能把钱要回来，真的是意外之喜，我都想开了酒喝几杯庆祝下，既是有了钱，那宅地算得了什么？走，我们现在就去选。”
　　吴辉看着替他们高兴的里正，他这心里自是感动，这关系颇远的堂叔都能对他们这么好，怎么那嫡亲叔父和大伯就那么狠心？
　　不过福贵叔做起事情来，也这么雷厉风行的么？眼看着他就要拉着李锋去选地了，吴辉赶忙上前去阻止道：“福贵叔先别忙，我就是想问您一下，我家这情况加起来一共能分得多少宅地？”
　　被辉哥儿这么一阻拦，李福贵也感觉到了自己刚刚急冲冲就要去看宅地的不妥之处，辉哥儿提到的问题确实应该先考虑好再说其它。
　　他开口开始算道：“锋小子是家中独子，按照律令，家中独子所分宅地应为家中多子分别分得的宅地之和的一半儿，按照我们这边的情况，他大概能分得半亩宅地，你和你妹妹们也是有一点儿宅地的，特别是像你现下的情况，幼妹皆有你和锋小子供养，加起来宅地能有一亩左右。”
　　吴辉没想到算到最后，自家竟能分得那么大一块儿宅地，这心中自然欣喜，不过很快他就被里正给泼了一盆冷水。
　　只听得里正开口说道：“虽说你们应分得的宅地有那么多，但是实际上大家一般都只会用一分地最多村中那等有余庆的人家会选择两分地，这都很靠用了，你们这次打算盖多大的房子？”
　　吴辉踌躇了下，开口答道：“福责叔，我原打算修一座两进的宅院，但是家中又没那么多人，眼下应该只需修一进的，那一亩宅地还是尽拨给我们吧。”
　　辉哥儿一开口，李福责都怀疑自己幻听了，两进的院子？那是得有多大？他有些急促地问道：“你们家不过五六口人，怎么也用不上城中那种成进大院子吧？辉哥儿虽说锋小子把钱要回来，那钱也足够你盖个大房子了，但是这也不能尽情地败啊！”
　　看着有些激动的里正，吴辉上前去把人给扶到了凳子上，他开口劝道：“叔，您先别急，先听听我的想法，我自然不是为了把那钱花出去才造这么大的院子的，那院子我是打算住得久一点，免得以后家中人口变多住不下了，再去花时间重修就更麻烦了，而且那钱放在手中，就算是再节省还是会慢慢地就花掉了，倒不如用来造房子这种大花销上，反正房子是搬不走挪不动的，盖好了就是我俩的产业，您放心，我俩以后定会更加努力地赚钱的，不会因着手里有了几个钱就懒惰下去的。”
　　李福贵听吴辉说了这一席话，倒是能理解了一些，不过他依然不赞同辉哥儿的做法，他摇了摇头道：“罢罢罢，随你们去了，我年纪大了，是理解不了你们小年轻的想法了^”吴辉又开口劝道：“哪儿能呢？福责叔你哪里老了？再说了盖房子我们这些小辈儿又不是太懂，到时候很多事情还是得来请教您或者麻烦您的呢。”
　　李福责自是不会被他这两三句话就给哄过来，他站起身来，扭头说道：“两个不省心的孩儿啊！起来吧，让我带着你们去看看那些宅地，看你们想要哪一块儿，咱们先定下来再说。”吴辉和李锋听到这话，忙起身跟上。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第150章 房间设计
　　李福责边走边解释宅地的事情，从他家出来在村中走了几步后，他指着一处空白的地说道：“你俩看这儿，村正中的宅地这几年已经都分得差不多了，这儿有一块儿，西边通往你家那个方向的有一块儿，不过都不太大，应该盖不了辉哥儿说的那种大房子。”
　　吴辉看了这块地，只见左邻右舍都己经盖好住上了人，前后临路的对方也都有房子，这种四面八方都有人的地儿实在是不讨他喜欢，最要紧的一点儿就是地方太小了，这种地方肯定是盖不了他想要的那种大房子了。
　　他对着李福责摇了摇头，李福贵叹了口气道：“我就知道你看不中这里，那西边那块儿也不必去看了，那块儿还不如这里呢。”
　　吴辉点了点头，对着李福贵说道：“福贵叔我和我家李锋都不是那种軎好热闹的人，住在人多的地方反而不自在，您带我们去村子边缘的宅地瞧瞧吧。”
　　李福责听他这么说，终于熄了要让他选择块儿小的宅地盖房子的念头，开始带着他俩往村外走去，他们先往村子东侧走，这个地方一望无际的都是田地，平倒是很平坦，但是吴辉总感觉在这个地方盖个房子不是很合宜。
　　接着他们又去了村子的北边，这里紧挨着大青山和村子那条大河，离进山的入口不远，看起来环境秀美，依山傍水，比之前东边光秃秃的只有平地好多了。
　　吴辉心里大概有了决断，接下来李福贵又带着他俩去了他们现在所居的房子附近，这儿位置也不错，临着通往镇子和县里的大路，附近也没什么人居住，离河很近，离山倒是略远了些。
　　就是宅地不多了，如果想盖房子的话，需要到河对面了，对比了这三个方位的优劣之后，吴辉果断选择了村子北边那处，他跟李福贵说了自己的想法。
　　李福责反而追问了一句：“你二人真的决定要住山前了？若是遇到大雪的年份，总会有那野猪之类的下山觅食，住山前并不算太安稳，山前现下也就住了呼延刀一户人家，就是因为村中人都避着那里。”
　　吴辉没想到自己去那边看的时候，发觉没什么房子的原因竟是因为这个，他总觉得福贵叔的意思是让他选择东边那儿，看来在房子选址方面，自己的想法果然和古人还是有很大不同的。
　　他开口对李福贵说道：“叔，我知道你是顾忌我二人的安全，且不说广德下雪并非是常事，就算那野猪下山了，我二人也是不惧的。”
　　辉哥儿都把话说到这份儿上了，再多劝反而无用，他直接对他二人说道：“你二人既已经定了要住在那边儿，就再回去瞧一瞧先定下个大概位置吧，之后再来告诉我，我寻阴阳生测一下风水后，咱们就去定下宅地位置，办理契书去。”
　　吴辉施了一礼说道：“那就麻烦您了。”李福责忙扶起他，责备了几句为什么礼数这么大之后，就自己先离开了。
　　吴辉拉着李锋又去了之前看的那个位置，刚刚没有细看，这次定要寻得那最合适的地方，最后他找到了一个台地，比临河的河道要高出不少，不用担心雨季的时候有水患之苦。
　　河道在此处拐了个弯儿，形成一个三角形的区域，吴辉站在那儿用神识探查了一番，地下果然是有井水的，而且那处地下埋藏的水源比河道要深得多，不是那种因为附近有河流浸润形成的地下水，让吴辉更觉得放心。
　　和李锋交流了一下，特别说明了自己的看法和理由，李锋对媳妇儿的决定自是没什么意见的，特别是他在听了媳妇儿的各种选择此地的理由以后，就更是觉得此处是个风水宝地了。
　　定下了此地后，两个人就要离开，却没想到会碰上从山上下来的呼延刀，吴辉上前去见了礼，开口问道：“呼延叔父这是自山上归来？”
　　呼延刀答了句：“是，去山中寻了一些蘑菇和草药，阿玩要用。”
　　看着眼前的汉子提起那位帮忙诊治过小春儿的病弱公子，他关心地问了句：“沅叔父的身体可好？”
　　呼延刀干巴巴地答道：“还是老样子，天气渐热，他有些苦夏。”
　　眼前这异域汉子的性格果然是那等不善言辞的，吴辉总觉得再聊下去会把天给聊死了，他只匆匆提了句：“我和我家阿锋已经决定要在此处盖新房子了，以后免不得要叨扰两位叔父了。”
　　听到这个消息，呼延刀破天荒地笑了笑，开口道：“到时候可以来多看看阿沅，他很喜欢你，还有你……’’他停下来指了指站在吴辉身后沉默的李锋，继续说道:“我看你的功夫不错，你来了之后我可为你传授我的箭术。”
　　吴辉和李锋都开口道了谢，然后三个人就此分开，各去忙自己的事情了。吴辉他们两个又往里正家去了一趟，告知他们已经选好了地方，李福责没想到这二人这么快就定好了。
　　对他二人说，他待会儿就会去帮他二人通知一个阴阳生过来，下午去帮他二人看宅地风水，今明两天这差不多就能把宅地的事情和需要的各类文书给办下来了。
　　麻烦了福贵叔这么多，吴辉很是感激，言说道：“叔父，待新房落成之后，“压房”和“开灶”必定请您和明阿叔过去好好吃一场的，您为了我们俩的事情真的是太受累了。”
　　李福贵却是摆摆手说道：“辉哥儿不用这么客气，你明阿叔一直很喜欢你，也很心疼你，而我和锋小子的爹早年也是一起玩到大的，照顾锋小子也是应当，只要你二人过得好，我就放心了^”说着，他的脸上露出怀念的表情，应该是在想念幼时的玩伴吧，可惜现在已经天人永隔，看得吴辉心里都有些难受。
　　夫夫二人拜别了里正，回到了家，跑了三四个地方，这一上午的时间竞都已经过去得差不多了，给家里的几个小的做好饭喂饱他们，吴辉就开始根据今日定下的地形设计房子的布局。
　　他虽说是学农林的，但是也是要学《工程制图》这门功课的，当时学的时候有多痛苦，现在就有多感谢，要不想画出符合比例和布局的设计图，简直就是难如登天。
　　房子的朝向自然是如传统一样，坐北朝南，这样能最大程度的利用到阳光，不会让房间采光不好，过于阴暗，这样设计的话，那后院儿就要对着河了，不过初期后院儿也没有什么建筑，不用担心潮气的问题。
　　前院的话，吴辉最开始就有了腹稿，那就是设计成四合院儿，这种房子能最大程度地利用空间，走过大门儿，穿过天井就是正房，东西两侧是一样布局的厢房，大门儿两侧设计几个小一点的房间作为配房。
　　然后自大门到正房的连廊也是要设计到的，免得在下雨下雪天还需要穿过天井才能到达正房，那就很不妥当了，有了连廊在，虽说迂回曲折了些，但是也增添了很多景致，这是大致的布局。
　　接下来就是要设计房间数目和功能性的了，正房正中央自是应该设计成堂屋或者说现代的词汇叫客厅，然后在西侧相连的地方设计一个小一点的厅作为饭厅，一家人可以聚在一起吃饭用。
　　饭厅设计在西边那厨房自是应该设计在西边了，免得到时候还需要端着饭菜跑很远才能到达饭厅，岂不是很折腾？
　　至于和堂屋相连的东侧自然是主卧室了，然后再在最靠边的地方设计出一间可以小一点的浴房，正房的五间房子就设计好了。
　　东西两厢的设计则不用这么复杂，堂屋和饭厅厨房都可以去掉，只在最中设计一个大一些的房间当做东西厢的主房间，两边各设计四个差不多大的小房间就好了至于大门两侧只用各设计出四个小的房间就够了，算下来这个院子一共是十九间房，足够他们一大家子人住很久了。
　　还有茅房完全可以设计在后院儿，房间的布局设计得差不多之后，就开始要考虑别的了，比如说厨房的烟道，还有门窗的布局。
　　虽说广德的冬天还算可以熬，但是能住得舒服一点自然是最好的，吴辉思考了很久才决定仿照现代的暖气和北方的火炕，给家里也设计一个出来。
　　修真以后自己不怕冷，阿锋他跟着自己修真也会变得对气候变化不敏感，但是妹妹们就不一样了，几个小姑娘正是怕冷的时候。
　　他可是知道，江南的冬天那种湿冷有多么吓人，在现代有空调的存在，都能被当地人奉为最难挨的季节，毕竟江南的冷那可是“魔法攻击“！
　　搜索原主的记忆，以前每年到了冬天，妹妹们的手都会冻伤冻裂，看着十分让人心疼，下着雪，原主还被自家大伯逼着用冷水洗衣，他的手冻得比那几个小的还要严重，那滋味儿吴辉不想让妹妹们再尝到，越发坚定了自己要在新房里设计出暖房的心来。
　　不过这热源和管道要怎么解决，吴辉还是觉得很是头疼，很多东西看似简单，真的到自己动手去做的时候，就知道并非如此容易了。
　　□作者闲话：今天的更新，刚刚看到App和网页版的148和149顺序乱了，我已经报错了，大家如果看得不对劲的话，可以调整一下看


第151章 风水先生“胡大仙“”
　　除了要操心的热源和管道问题外，对于房子来说，要操心的事情还有很多，比如说屋子的顶要不要吊，房顶的坡度等问题。
　　要知道，此时的建筑材料还主要是木料以及普通的砖瓦，并不像现代的钢筋混凝土那么耐用又防水，如果顶的角度太平，若遇到易雨的气候，存续的雨水会很快就要房顶给沤烂掉。
　　但是过于陡峭的房顶会让房子过于拔高，又不保暖，如何兼顾这两者确实需要头疼好久。
　　好在吴辉深知不能闭门造车的道理，到时候与那些常盖房的泥瓦匠商量一下，他们虽然没有现代的各种学识，但是有了那诸多经验之后，自有自己的一套标尺来衡量，相信最后一定能让自己找到很好的解决方法。
　　放下手中描画涂改的图纸，吴辉站了起来，打算先休息一会儿再继续。
　　他出去之后，又看到自家好不容易醒来的大妹妹正坐在门口绣花儿，想她小小年纪，竟再没有小孩子爱闹爱玩的性子，让吴辉颇有些担心。
　　他走上前去开口劝道：“眼下天气晴好，小春儿怎么不出去多转转看看？”
　　小春没想到自家哥哥突然过来，她停下自己手中的活计，开口答道：“手里还有许多活计没做呢，前几日我正去向王婶儿请教了一些新的花样，现在正打算多练练，好绣得更好呢。”
　　吴辉听到妹妹这样回答，叹了口气，蹲下身和妹妹平齐，摸着她的头开口对她说道：“你正是花信年纪，合该多去外面玩一玩的，哪儿能就像大人一般天天在家中作活计呢？还有绣花这种事情会就可以了，更多的我也不奢求你会的太多，咱们又不是需要你去当绣娘，仔细绣花多了伤到了眼睛。”
　　看哥哥这么一本正经地和自己讨论起这个问题，吴小春也不再逃避，她放下手中的活计，认真地说道：“哥哥不用忧心，我早已过了那爱玩爱闹的年纪，出去和比我小的玩儿反而还感觉不自在，眼下这情况正好，做一些我自己喜欢的事情罢了“至于绣花，哥哥更不要担忧，哪里就会那么容易就伤到了眼睛呢？再说哥哥当年也和我一般年纪，就可以拉扯我们姐妹几个，我眼下的这些又算得了什么呢？
　　吴辉知道自己的这个妹妹看起来柔弱听话，实则是最有主意的，她定下的东西想来靠外力来改变更是艰难。
　　眼瞧着她这是又定下了主意，吴辉知道自己多说无用，反而换了个话题对她说道：“春儿，你知道家里打算造新房了么？”
　　小春对哥哥说的这个话题倒提起了几分兴味，她摇了摇头，然后双目s炯地看着吴辉，一眼就知道是在期待下文。
　　被妹妹这么一看，吴辉反而突然有些不好意思，他清咳了一声，开口道：“这也是我和你哥夫商议的结果，我们新房的宅地都已经选好，待下午阴阳生来看过，再去办理好各种契书，就能动工啦！”
　　吴小春这才明白怪不得哥哥昨晚看起来心情很是不错，后来把她们姐妹哄睡之后，似乎还在和那个人在廊下商讨了很久，原来就是在讨论这个事情的么？
　　有新房子住，她自是开心的，不过她这时候心里倒有了另一股担忧的情绪来，她开口问道：“哥哥可提前备好了银钱？我虽然不知修新房需要花用多少，但是也知道那不是一个小数目，哥哥定要量力而行才好，若是因为这个我们欠了债，那就不好了她以前可是听了很多欠债还不上，结果被债主逼得家破人亡，妻离子散的故事，现下对银钱一事倒是上心了些。
　　吴辉摸了摸她的头宽慰道：“钱的事情妹妹倒不用担心，家中现下还是有钱的，没有到山穷水尽需要去借债度日的时候，我眼下对你说这件事一是你已经大了，家中的大事儿也应该知晓一二了。”
　　“还有一点重要的就是到时候定要人多事多的，需要你跟着我处理一些事情，顺道学习一下，好么？”
　　帮哥哥的忙，吴小春又怎么会不愿意呢？她当即答应下来，吴辉这才松了口气，让妹妹帮忙是假，把她从绣花之类的琐事中抽离出来才是最重要的。
　　免得她因为整日闷着头绣花，最后把自己的性子反而养左了，她跟着自己，能和各种各样的人打交道，还要尽力解决问题，自然心情会变得开阔一些，那就达到自己的本意了。
　　和妹妹谈好心以后，吴辉又回转到房间，把自己定下的几张图纸先誊画了一番，然后把桌子上的纸笔都收拾好，开始忙别的事情。
　　里正那边已叫来了阴阳生，这时候自是尽快赶去福贵叔家同阴阳生一起去看风水，说起来吴辉并不是很相信风水一类，哪怕他自己本身就属于不科学的存在，他也觉得那些风水师是江湖骗子。
　　但是眼下这定宅是必须要请阴阳生的，哪怕是心里对这类人的本事再怎么怀疑，他也知道自己应该入乡随俗，和大家一样尊崇这一方的习惯，免得被村中人视为异类，那样就是大大的不妙了。
　　待他赶到里正家之后，就看到院中正坐着一个中年男人，身着一身灰色大袍，和这时候大部分农人的衣着都不相似，留着山羊胡，手边不知放着什么东西，估计是他行骗的道具，一眼看过去就活脱脱四个字“江湖骗子”写在脸上那种。
　　吴辉心里对此人更加不屑，他上前去和里正打了声招呼，李福贵带着他到这阴阳生面前介绍道：“辉哥儿，这就是我们这个地方有名的风水师，姓胡，人送外号“胡大仙“的，快来问个好。”
　　吴辉不得已点头和对方打了个招呼，心里如何倒不论，面儿倒是很是恭敬的，哪知对方无论是对里正还是吴辉都是一副爱答不理的样子，只略撇了一眼吴辉就当打了招呼，看得吴辉+分火大，连对方那个很值得吐槽的外号都无法拨动他的心弦，让他笑出来了。
　　接下来里正又语气恭敬地对着眼前这厮开口道：“胡仙师，这是我一个隔房的堂侄夫郎，今天就是他家要来看宅地风水的，您唤他辉哥儿就好。”
　　对方这次好歹动作幅度大了点儿，对着吴辉晃了下脑袋，当作点头礼应付了一下，看到他这幅表情，吴辉更是气都不打一处来。
　　自己现下倒是无所谓，本来自己心里都对眼前这个人不感冒甚至说是厌恶，但是福贵叔那么好的态度经不停地遭人无视，就让吴辉很难忍下去。
　　他往前略踏了一小步打算说些什么，却被里正给扯住了袖子，对方用眼神示意他不要动，然后表情转化，笑着对吴辉开口道：“辉哥儿，胡仙师等了这么久了必定是渴了，你去厨房催下你明阿叔，让他动作快点儿，水开了就赶快端上来，仙师需要喝茶。”
　　听懂了福贵叔这是打算先支走自己一会儿，虽然不知原因，吴辉也只好点头应是，他快走进厨房门的时候，听到坐在椅子上的那人第一次开口，说了句：“现在的年轻人啊……”
　　然后就是福贵叔的陪笑声并伴随着解释声传来：“我这堂侄夫郎，年纪太小，没经过事儿，您千万别和他一般见识，他……”
　　这边儿还没听完，走到门口的他就被人一把给拽到了屋里，打断了他探听那边交流的心思，一抬头，就看到明阿叔正站在自己眼前，手里还揪着自己的袖子，看来是明阿叔把自己拉过来的。
　　他有些不解地看着王明，开口问道：“明阿叔，你这是……？”他的话还没问完，就看到明阿叔手指放在唇上，作了一个噤声的手势，然后指了指厨房深处，示意他到那边儿去说。
　　吴辉住了声，两个人一起走到厨房最里面后，王明才放开他的柚子，开口对他严肃地说道：“我知你想问什么，辉哥儿，很多时候，事情要处理起来并不容易。
　　他顿了顿又继续说道：“你们年轻人可能对神鬼事情不太在意，但是你叔父曾经说过，他最信服的就是夫子说得一句话：敬鬼神而远之。““他虽识字不多，也并未上过正经的学堂，拜过什么真正的夫子，但是在处理此类事情的时候一直恪守着这句话。““比如说眼下，虽然诸多风水师都是骗子或者没有什么真本事的，但是最好不要得罪他们，他们走街串巷的，我们不信自是有信他们的，若是因为面儿上的缘故得罪了他们，他们仅仅传出一两条似是而非的留言，我们都很难洗清。““特别是有的风水先生还握有主家的生辰八字，想做些见不得人的手脚更是轻而易举，我们一年也不一定见他们一回，何必得罪这类人呢？““倒不如好声好气地哄着他们，把各种应走的流程按部就班地做完，然后把他们送走也就好了，岂不是两相得宜？因而，你没必要为你福责叔被他们轻视感到不快，你怎知你福贵叔的恭敬不是做戏呢？”
　　□作者闲话：好像148章还是顺序不对，真的很对不起大家，我已经又联系我家亲耐滴编编报错了，影响了大家的阅读体验，太抱歉了


第152章 风水风波
　　果然，王明的一番话对吴辉的影响比什么都管用，人家夫夫俩对彼此的了解，已经到了不需要提前对好串口的词儿都能知道对方的心思。
　　从辉哥儿进来以后，王明就时不时地站在门口瞧着，果然看到这年轻人就是沉不住气，幸而有自家相公看顾着，拉了他那么一下，都不知道他今天会怎么得罪死那个“大仙儿”呢。
　　吴辉不是不听劝的人，更何况还是来自对自己好的仿佛自家生身父母的明阿叔的话，他在王明面前做了保证。
　　待会儿自己出去后不会再去招惹那个风水先生，反而会以恭敬的态度来对待对方，被王明夸赞道：“果然是听话的好孩子，咱俩说话也够久了，来来来，赶紧弄碗热茶送出去，免得那人心里起疑。”
　　吴辉点头应是，跟着王明来到灶前，灶上的水已经烧开，他不过是帮忙打了几下下手，那一盏茶就被做好放在了小托盘里。
　　朝眼前的明阿叔点头示意了下，吴辉端起茶托，就往院里走去，待走到院子正中后，他才把茶托放在小桌子上，然后开口恭谨地说了句：“胡仙师请喝茶，茶做的不好，只是我的一点心意，往不要嫌弃。”
　　那个二五眼的“仙师”用挑剔的目光仔细打量了他几番，直到吴辉差点都要再度耐不住性子暴走的时候，才从鼻腔里传出一个轻轻的“嗯”字，然后伸手拿了茶，开始吃起茶来。
　　吴辉这紧绷的神经才略松快了一些，李福贵看到那人吃了茶以后，也明显放轻松了不少，他带着吴辉低声问道：“你家锋小子去了哪里？怎么没与你同来？”
　　吴辉也悄然答道：“他之前去村中忙别的事情了，我和他说好了让他忙完自行先去昨日我们看过的地那里等着我们呢。”
　　听到这话，李福贵更是放心了不少，幸好这两个年轻人不是那等愣头青，知道事情轻重缓急，若是去了那里只有辉哥儿一个人在那边，那这阴阳生就算是白请了，更怕的是白遭这份罪了。
　　眼瞧着“大仙儿”把茶吃的差不多了，李福贵适时地开口道：“大仙儿，这眼下应该时辰不错，我那堂侄应该也到了地里等候着您呢，咱们要不现在就去看宅地?，，若是今日到了普通人家里，胡桃今日定是要再折腾一番的，比如说开口呛主人家几句什么的，但是眼前这人可是这附近的里正，素来有名声在。
　　他那远方的堂侄儿听说还在军中当过十年的兵，对着这种有名还有实力的人家儿，他也不敢太过拿捏，当下也不再拿乔，只停顿了会儿就点了点头说道：“那便去吧，去看完我好早一些回家。”
　　说完从椅子上起了身，示意李福贵带路，李福责没想到对方今日竟好说话了许多，颇有一些意外和惊喜之感，他当即就直起了身，开始往门外走去。
　　吴辉跟在他后面，让那个“大仙儿”先行，胡桃见他如此上道，才又多施舍给了他几个眼神儿，不过他这么一瞧总觉得眼前这小哥儿的面相不太对，越看越让人觉得奇怪。
　　他还想多看几眼的时候，就听到走到他前边的人喊道：“大仙儿，你往这边走。”被这么一打断，他也就暂时煌了自己想要好好探究一番的心思。
　　反正自己这次来的主业是替人看风水，又不是给人相面的，这种耗费精力又赚不了钱的事情自己又何必去做呢？
　　他又恢复了初的冷面，开始顺着李福贵的指引往前边儿走去，眼看着对方走远，吴辉这才把自己紧握的拳头给松了下来。
　　刚刚他差点儿就要控制不住想要打人的手和心，特别是当对方用那般肆无忌惮的眼神儿不停地对自己扫视的时候，哪怕拥有神识后敏感多了的他，明白那眼神儿里并没有包含什么淫邪念头，但是那赤裸裸的目光总归是让人不舒服的。
　　好在福责叔又恰如其分的帮自己解了围，吴辉不禁对对方投去了感激的目光。
　　路程不算很远，不一会儿，这一行三人就到了，远远的，吴辉就看到地头立了个人，他就知道，在大事儿上，自家阿锋是很靠得住的，对方定是会提前到来的，这不就验证了么？
　　待两方人快要汇合的时候，本来正站在人后的吴辉的步伐不由得加快了几分，而李锋也不再只停留在原地等待，反而是疾步迎了上来，人还没到跟前儿，吴辉就开口问道：“你几时到这儿来的？可等了很久时间么？”
　　李锋摇了摇头道：“只一忙完就来到了此处，不过比你们早了一两刻钟罢了，没来多早。”
　　李福责适时地跟身边儿的胡桃介绍了一句：“大仙儿，这便是我那堂侄儿才从军中归来不久，性子野了点，您莫见怪。”
　　胡桃只略看了对方一眼，就撇过眼去，不想跟这种兵虏子有过多牵扯，连带着阻止了李福责想要把他介绍给李锋的打算。
　　他既然不愿意，李福贵自是落得清闲，当即转换话题，开口说道：“这个地方就是我那堂侄儿打算建房的大致范围，您给看下，到底合不合适？然后再给确定个更小的范围就好了^”既然到了谈正事儿的时候，胡桃也就打起了精神，睁开了他那双小眼睛，开始仔细打量起四周来。
　　他先瞧了眼前这大青山，山势突然后倚，成恭迎之态，而那弯曲的河流又聚住了山水的灵气，很是得宜，仅凭着肉眼所得，他就知道这个地方是个风水宝地。
　　他以前怎么会没有发现呢？这李家村自己来的次数也不算少了啊，胡桃心里十分遗憾。
　　好在他是知道的，有些风水宝地只是看着很好而已，要么没有极责的命格镇不住，要么可能是阴宅风水，不适合活人居住。
　　这两者以肉眼来看都是极好的风水，等真的开始往下测才能发现端倪，若是遇到了那半吊子的风水先生，盲目在这种地块儿上建设反而会招来祸端。
　　肉眼粗看过之后，判断了此地不是什么大凶大煞之地后，他开始拿出自己的看家仪具，那都是从自己师父那里继承到的一些老物件儿了，用来测置是再好不过的吴辉看着他拿起了那些奇模怪样的东西，在这地块儿的几个顶点摆好，有些像是在摆阵法，摆好之后，他由用染黑的线将那些点给连了起来。
　　不知他进行了什么操作，只见到他脸上的表情越来越丰富，全然不似之前那股子装X的感觉，甚至还拍着巴掌大笑了几声，莫非这也是他“作法”的流程？
　　前面看着的时候，还挺有仪式感，挺像那么回事儿的，现下这好不容易升起的部分尊敬感又被他这癫狂的样子给消磨了干净。
　　他往旁边看了一眼，只见到李锋依然一副严峻表情看着前方，哪怕是这种搞笑的场面都没让他的眉毛抖动一下，果然在外面的时候，自家的阿锋就是那种泰山崩于前都会不动声色的人呐。
　　感受到了媳妇儿的目光，李锋往侧了侧身子，扭头看了一眼吴辉，那表情似乎是在问：怎么了？有什么事么？吴辉只是偷看，被人抓包了自然是摇头，掩饰性地把目光转回到了那个“大仙儿”身上。
　　李福贵不像他俩一样经历的事情少，他这一看就感觉到了不对劲儿，他以前也不是没见过胡桃还有别的风水先生定宅地的场面，风水先生突然笑癫了也是头次见到。
　　急忙赶到胡桃跟前，然后试探着用手推了对方一把，他这一推还是很有效果的，胡桃终于止住了笑，然后茫然地开口问他道：“这是怎么了？”
　　李福贵也感觉到了这件事儿的神异之处当即就把事情给讲了一遍儿，胡桃听完沉默了一会儿，然后开口道：“我只见得自己定测以后，突然觉察到此处是一处风水极其好的宝地，而且真的很适合建立宅邸，我心里没来由的就是一阵狂喜，往后就不知道了。”
　　李福贵没想到只是普普通通看个宅地竟还会遇到这样的事情，他虽然说了几+年，到了不惑之年，也只是听说过一些奇奇怪怪的传说，今日自己却是真真正正的见识到了。
　　他倒没有怀疑胡桃骗他，因为在这件事上胡桃完全没理由装疯卖傻，他已经算是这一片儿最为受人尊敬的风水师了，今日来定勘许他的也不过和往常一样，一顿茶饭，几十钱罢了，他何必那么拼呢？
　　而且他也听说过，胡桃是个极其讲究的风水师，尤其在乎的就是自己的面子和名声，虽然说面对普通人桀骜了些，但是并不会做什么污糟事儿来，要不自己也不会请他过来帮辉哥儿和锋小子看宅地了。
　　他心里颇有些乱，干巴巴地开口问道：“大仙儿突然发生这样的事儿，您还继续往下看么？”
　　他这么一句话，却是正说中胡桃的心事，胡桃有一点儿不太想看了，刚刚的事情总是透出些诡异来，他们做风水师的自然知道要敬畏些什么的，而不是做那等天不怕地不怕的出头椽子。
　　但是现下这被人一问，再加上他心里自有自己的骄傲，他倒不是很想放手了，不是为了那还未到手的钱财，而是为了争得一口气在！
　　他思前想后，终是咬了咬牙说道：“看！怎么不看！这宅地我今日是看定了！
　　□作者闲话：今天的更新么么哒，顺便感谢一下“唐塘”的礼物“黄瓜”，以及亲们的支持，没有你们的爱，蠢风是坚持不下来的，谢谢爱你们，么么哒


第153章 栽了的神棍
　　地已经看得差不多了，接下来就是要相人了，要看的这主人家儿是不是和这块地有缘，或者说搭配得宜。
　　有的人本身福报有限，住不得那等太过富贵的地，强行住下去反而会被影响自己气运，那就是没有提前请风水师相看的坏处了。
　　今曰他观察到的这块地就属于风水极其好的，别说农村里的那些所谓大户，就连做了小官的人都不太能配得上，估计这两个人也是住不上这块儿地的。
　　他示意李福贵把那个自己最初不愿意过多交谈的兵虏子叫过来，打算仔细给对方相一次面。
　　到了这个阶段，李福贵是知道轻重缓急的，自然是听着他的话，把李锋给叫到了眼前儿，李锋也没觉得有什么不好意思的，大咧咧站在那儿任由眼前的这个所谓的“大仙儿”评判。
　　胡桃只是略瞥了一眼，并没有把他的长相看进眼里，这次仔细一打置，原以为定是个长得凶神恶煞的样子，结果却是自己料错了。
　　只见眼前的这个小子长得天庭饱满，地阁方圆，一双眼睛炯炯有神，鼻梁挺拔，唇型如刀，竞是个+分大气的长相。
　　这只是初步印象罢了，往深里细看，只见他的额头饱满，夫妻宫平顺，且妻宫极旺，对夫宫的上升持辅佐态势。
　　又观他双耳，只见他的耳垂微坠，深厚可见，足见得其福运绵长，这次观面，胡桃完全推翻了自己以前的猜测。
　　说不得不是那块宅地太过于富贵，被自己看出来，而是眼前这人的福运带的这块儿宅地改变了原本的福势！是人旺了地，而不是地旺人了。
　　怪不得自己在观察这块地的时候，发现它有很多不对劲儿，风水宝地确实难寻，但是这种直接带了福势的地更是万中无一，基本上都是出帝王将相的态势。
　　难不成自己眼前这人还有什么将军命格不成？可是他不是已经从军中归来了么?莫非以后还会有什么战事发生，让他起复么？
　　胡桃觉得自己的脑子不太够用了，眼看着他的神色更不对劲儿，李福贵有些担忧地开口问道：“大仙儿，您可看出来了什么不妥？莫非这块地和我这堂侄儿并不适合？”
　　李福贵终是把胡桃纷乱的思绪给喊了回来，待他听清了李福贵的问话以后，当即摇了摇头，开玩笑，这块地这么一看就是和他这堂侄儿再合适不过，若是自己说不得宜，或者有别的什么小心思，他都怕自己会被这块地的福势给反噬了。
　　他急着从这里脱身，回答的也就快了很多：“我刚刚看了，这真的是两相得宜的最好局面，并无什么不妥。”
　　李福贵听了这话先是开心了会儿，紧接着他就有些奇怪了，按照规则，看宅地的时候，是要看已经成婚的二人的，这胡桃怎么就只看了一下锋小子就得出了结论?而且他的神色也+分不对劲。
　　他开口追问了一句：“大仙儿可要看一下这那堂侄夫郎的面相？看他和这宅地如何？”
　　胡桃听得这句话，颇有些不耐烦，那小子的夫妻宫那么平顺，完全没有什么坎坷之相，他都得宜的宅地，他的夫郎怎么会相冲？
　　但这该走的流程还是要走一遍儿的，吴辉也走上前去，任由这个疑似骗子的打量，他同时心里想着：我这幅面容做了掩饰，就算这大仙儿有一些真本事，靠相面也看不出自己有什么的。
　　果然结果不出他所料，胡桃觉得自己简直就像是见了鬼，这个小哥儿长得并不太出挑，虽说眉眼能看出一点儿美人的影子，但是也就是影子罢了，别的方面很是普通。
　　在长相上，他还不如他的相公，但就是这么一个平平凡凡的小哥儿，这面相却让他看不透，他只能隐约看出此人的福运深。
　　又看命运宫，一会儿感觉他看着像是福薄命薄凄苦之相，但一会儿又觉得他是运高长寿幸福一生，夫妻宫看起来更是迷雾重重。
　　他这眉头紧锁的样子自然也被几人看在眼中，吴辉打心眼里就对他不是很相信，李福贵则是抱着“宁信其有，不信其无”的态度，李锋自己对这些倒不是很相信，但是自己媳妇儿都能是在修习仙人法术，说不定这个风水先生就有什么特异之处呢？
　　对于吴辉的事情来说，他向来是以最小心的态度对待的，没等李福贵开口询问，他就对着那所谓的“大仙儿”开口问了句：“我夫郎可有什么不妥当？”
　　胡桃几度欲张口，诉说一下自己发现的疑点和看不透的地方，但是临开口，他却踌躇了：自己说了他们会不会觉得自己学艺不精，能力不行？自己以后还要靠这个吃饭呢，若是砸了自己的招牌，难不成要去喝西北风不成？
　　另一方面，自己说了人家就会信么？这小子既然有这么深的福运，定然是不会出什么事儿的，命好的人是不怕周围人的妨害的，这小哥儿就算有什么不对劲儿，相信也不会影响太多。
　　靠着这两个理由，胡桃终是说服了自己，定了定神，他缓缓开口道：“你家夫郎和你一样，都是很得宜的，放心吧。”
　　“那大仙儿帮我们定一个最合适的范围吧，还有就是最佳的不会有什么冲突的开工日子，我也好让他们小夫夫开始准备起来了。”李福责听他说完没什么影响之后，就放宽了心，转而开始关注起别的方面来。
　　胡桃第一次觉得给人看宅地居然这么麻烦！他以前给人看宅地的时候，从没有觉得有这么难熬的，反而很是享受那些普通人对自己的恭维。
　　但这次他发现自己栽了，他觉得自己今天结束以后，需要歇歇，暂时还是不要接和宅地相关的风水活儿了，而且自己得有一段时间不要来李家村这个鬼地方了！对于被追问什么范围合适，什么时候开工不会妨冲的问题，他完全都不想回答了，对这么一块儿和主人家如此契合的宅地来说，什么范围都是合适的好嘛！
　　对于这么一个拥有深厚福运的人来说，每日都是相宜合适开工的日子好么？让自己回答个什么劲儿？他都想朝人翻白眼儿了。
　　不过一想到这小子可能有什么将军的命格，在他面前，胡桃还是不敢做的太过，他耐着性子解释道：“这宅地范围的嘛，因为人地尤为相宜，范围可以自选，以你们自己想要多大为宜，至于开工日子，这其实……嗯……后天就挺好的。”他本也想直说你们就算是现在直接开工都没事儿，但是又觉得自己说出这话，人家反而会不信，不相信自己说的就是实话，反而会觉得自己是在敷衍他们，他也就胡乱说了个日子。
　　看他们那么急，定是想要越早动工越好，自己何不做个顺水人情，直接给他们说个就近的日子，明日太赶，后日不是怡如其分？
　　果然听他这么一说，三个人的神色都放松了不少，尤其是吴辉，他怕这个神棍儿若是开口说什么一二+天以后才能遇到好日子，自己就要等那么久不成？
　　后天虽然说也有些赶，但是也足够了，如果一时半会儿找不来那么多干活的人，先动工了以后再慢慢找不迟。
　　李福贵带头谢了胡桃一番，吴辉和李锋也跟着说了一些场面话，诸如“大仙儿真的是劳累了”之类假的不能再假的话。
　　胡桃现下只想着赶紧离开，也没向以往帮人看风水之后，要听人说个一箩筐的感谢之语，放在往常，这可是要说够一刻钟的，说的还不能太重复。
　　这还在他们圈子里形成了一个词汇，叫作“辞谢言”，不仅仅是为了听人说好话的，而是为了凸显出风水师和普通人之间的界限，让他们打心眼里更加尊敬风水师。
　　更是为了接下来的“答谢餐”上能够吃到最好的美食，能讨要到更多钱礼的前奏罢了，当然他们不会明着讨要钱财。
　　为此还专门给这种钱取了个名字叫“受劳礼”，还要搞一套“送礼――辞谢一一恳切一接受”的流程，让别人求着自己收礼，岂不是能更显示出来风水师的不慕名利？
　　但这一切的一切，胡桃今日都愿意打破，他真的不想再多待一会儿，那里正不过是带着自家堂侄夫夫二人开口了两句“辞谢言”，就被他直接接受了。
　　李福贵提前准备好的大堆好话瞬间就没了用武之地，今日这胡大仙儿是转性了不成？“辞谢言”不都是要说好多他们风水师才会领受么？
　　好在，李福贵一贯不是什么好奇心太重的人，特别是眼下这种能让他偷闲的事儿他更是不愿意深究，再说还能怎么深究呢？总不能直接开口问胡桃：你为这次为什么这么好说话吧？
　　他既然打算轻轻揭过，接下来就直接把话题转到别的方面上去，开口说道：“已经叨扰大仙儿多时，大仙儿定是饿了吧？定宅地的事情既已经忙完，接下来不如去家中用一点饭食？”
　　他这话其实也算是套路了，也就是请风水师来享用“答谢餐”的时候，必须要说的一些场面话，这话一说出来，胡桃还没说什么，吴辉却听愣了。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第154章 “莫要作怪！”
　　这居然还要请这个装神弄鬼的大仙儿吃饭么？看福贵叔说话的表情和语气应该是也是某种仪式或者说仪轨了吧？
　　因为体内毕竟装了一个现代的灵魂，吴辉发觉自己对这些+分陌生，不仅麻烦福责叔帮自己去请人，还麻烦了明阿叔在家帮自己操持答谢风水先生的谢礼么？
　　怪不得自己之前在厨房看到案板上堆了那么多东西，有鱼有肉的，原来是为了这个么？吴辉突然觉得十分不好意思。
　　另一头，李福责的邀请一经发出，胡桃就打了个冷颤，他直接开口道：“今曰忙完这个后，我还有许多其它的事情需要去操持，尤其是家中的事情，更是耽搁不得，这饭我就不吃了，就先告辞了。”
　　他这番话刚一说出来的时候，李福责还以为是套路呢，他便又开口多邀请了几次，哪知道对方却是态度很是坚决，不像是欲拒还迎，欲语还休的做做样子，难道他还真的是家中有事儿？
　　家中有事儿的话，今日自己去邀请他过来的时候，他直接就会给推拒了吧？李福责又不是没见过他们风水师，在他们眼中，天大地大，自己最大。万不会放着自己的事情没忙完就去帮人看风水的。
　　今曰这个胡桃实在是奇怪得紧，看对方那急欲离开的样子，李福贵也知道自己再劝无用，何况他自己根本就不想再劝好么。
　　他又追问了一句道：“大仙儿家中有事儿，我们自是不敢再阻拦的，只是大仙儿你已经在此地站了这么久，回去喝杯茶再动身，也是不妨事的。”
　　胡桃知道他这邀请是在暗示礼钱的事情，他既然是连饭都推拒了，还在乎那一点礼钱不成？虽说他此次前来，就是为了给自己多赚一点零花钱用。
　　但是他也知道对于有些命格极责的人来说，你从他们身上讨的越多，你失去的便会越多，他可不想拿自己去实验，那一点点钱还是算了。
　　他开口推拒道：“你的心意我领了，但是这茶还是不必吃了，下次吧，这次我就先走了。”
　　李福责听到这话也是吃了一惊，这是连钱都不要了的节奏啊？莫非还真的有什么要紧的事情要忙不成？
　　最后他又和胡桃说了不少场面话，才把眼前的大神给送走，看着这所谓的大神去村口解开了拴驴子的缰绳，然后翻身上驴，离开了村。
　　目送着他离开之后，吴辉突然面朝着李福贵，深深地施了一礼，李福贵刚把那难伺候的胡大仙儿给送走，结果就又看到辉哥儿对着自己行了这么一个大礼。
　　他还那口气还没舒多久，就又提了上来，上前去把辉哥儿给扶了起来，开口责问道：“你这孩子，怎么又无缘无故就给我行这么大礼？”
　　吴辉满脸愧色地开口道：“我最开始以为请风水师来就只是去把人叫过来，瞧瞧风水就好了，并没有想到这还需要主人家全程陪笑，陪着小心，恭维着他们，让福贵叔你受累，此为一错；““我又因为见识短浅，不知道还需要做什么答谢餐，累得明阿叔需要帮我操持此事，此为一错；““明明知道请风水师是周围多数人都在意的事情，却因为心里不服气，屡屡露出不好的神色，还需要您替我找补，此为一错。我错了这么多，真的是无颜见你和明阿叔。”
　　李福贵听辉哥儿讲了这一番，瞧辉哥儿的神色，他就知道这孩子怕是又要钻牛角尖了，他开口劝道：“辉哥儿，很多事情分得太开反而伤感情，我和你阿叔也是因为喜欢你俩，才替你家忙碌操持，你若是这么见外，岂不是浪费了我俩的心意？放心吧，替你招呼风水先生是我和你阿叔早就商量好的事情，你又何必如此介怀？
　　他话说的这么直白，倒是让吴辉意识到自己刚刚怕是又想左了，李锋也适时地上前抱住他说道：“若说有错，那我也有许多过错，很多事情都是需要两个人去操心的，又不是仅需你一人，媳妇儿，这家中现在有我，再也不是这一年多来，只能万事都由你操心的时候了，若是有错的话，那错就由你我各担一半儿可好？”
　　吴辉被他抱在怀中，终是觉得有了些许依靠，又听到说了这劝慰的话语，心里暖了很多，也下意识地随着他的话点了点头。
　　李福贵看他俩这小夫夫腻歪的模样，突然觉得有些想自家阿明了，他别过眼去，笑着开口道：“两个年轻人，什么错不错的，这还争上了？你明阿叔已在家备好了席面，那胡桃既然不吃，我们今日就好好吃一顿去！”
　　突然意识到自己和李锋抱着的样子不太合适，吴辉松开了自己环抱着李锋后背的双手，抬手推了推，示意他注意着点儿，这还有别人在呢。
　　李锋不情不愿地松开了怀里的媳妇儿，吴辉远离了他几小步，清咳了一声，用来掩饰自己的尴尬。
　　李福贵听到动静，看到这俩人终于分开了，戏请地开口说道：“这俩人总算分开了？那接下来我们就回家？”
　　被福贵叔这么一说，吴辉再厚的脸皮也撑不住，他脸色飞霞，还抬眼对着李锋怒瞪了几下，然后低着头跟着李福贵的步伐开始往村中赶去。
　　被福贵叔调侃，又被媳妇儿这么一瞪，李锋倒没觉得有什么，他俩不过是抱了一抱，还是为了安慰自家媳妇儿，福贵叔现在笑他们，几+年前他对明阿叔估计比现在的自己更黏糊呢！
　　他也就不觉得有什么好害羞的，倒是媳妇儿刚刚那似怒还羞的表情，让李锋记忆深刻了不少，更萌发了想要“狠狠欺负”他一番的念头！
　　一路上有说有笑的，三人就这么相携着回到了村中，待到了里正家门口的时候，吴辉只见到福贵叔上前拿起门档敲了几下，不过一会儿，就有人过来开了门儿。
　　一看是家里出去忙的人归了家，王明这等待中的心终是落了地，不过他在心中算了一下时间，他们三个也没出去多长时间啊，这就弄完了？
　　不知道定没定好，看几人的表情，并没有什么愁绪的样子看来应该是稳了，不过还是不放心地开口问道：“今日怎么这么快就归来了？事情可已经办妥？”
　　李福贵点了点头说道：“自是办的妥妥的，我们这不就回来等着吃夫郎你做的大餐了么？”说完他还朝着王明挤眉弄眼了几下。
　　王明推开他那张都要贴到自己脸上的大脸，嫌弃地说道：“去去去，都多大的人了？还这么爱作怪！”
　　被王明推开的李福贵倒不觉得有什么，他反而扭过头去，对着正看着他俩偷笑的两个年轻人招到跟前，一人给他俩了一个脑瓜崩儿，然后大笑了几句道：“你俩这两个小猢狲，竟开始看起我和你们明阿叔的笑话来王明看他这样子，伸胳膊对着他的背就是一下，然后嗔怪道：“老不休的，怎么还和他们小孩子闹起来了？”
　　拍打完他之后，又把辉哥儿拉到跟前儿，摁了摁他脑门儿的那个被弹出来的印子，开口问道：“有没有被弹痛？若是痛了，就跟阿叔说，我自有法子治治你这老不修的叔父的！”
　　吴辉却是笑道：“那就痛得需要阿叔去整治福贵叔的地步了？福贵叔他在我和阿锋面前玩儿，不过是把我二人当做亲近的人罢了。”
　　他这番话说出来，李锋自然是附和的，然后本来还觉得理亏的李福贵就对着王明露出一副委屈的表情来，仿佛刚刚自己遭受了多大的伤害一般。
　　看到这一幕的吴辉觉得+分可乐，福贵叔和明阿叔这么多年，感情还如此好，就在于两个人都拥有年轻的心态吧？
　　若是心态老了，对待生活都是一潭死水的样子，那感情自然也不会永远保鲜，他觉得自己这又学到了一些两个人相处时的技巧。
　　不过哪怕是再逗，他这回也是忍耐着，不让自己露出分毫笑容，免得让福贵叔又觉得自己在小辈儿面前丢了面儿就不好了。
　　为了忍笑，他不得不把自己的注意力放在了别处，一看自己身边的李锋，也是一副严肃的表情，仿佛之前和自己一块儿偷笑的人不是他一样，李锋这浓眉大眼的，也知道伪装了呀这是？
　　面对着又开始作怪的李福贵，王明这次倒没有做什么，他开口问了句：“你们既已经回来，那随你们去的那个胡大仙儿呢？我这饭都马上要做齐了。”
　　他的这个疑问最后还是被吴辉给解答了，听到辉哥儿说到那个人看完风水后，竟言说自己有事儿，死活要回家，王明也觉得+分不可思议，那大仙儿他竟既没有来蹭吃蹭喝，也没有要钱？这不科学！
　　另一头，被众人讨论的胡桃骑着驴子，突然打了个喷嚏，他更是觉得自己今天真的是诸事不顺，这钱也没要到，唉！
　　当然，几年后的他得知某个消息后，就不再对此事耿耿于怀了，反而+分庆幸自己当时的明智，若是那时自己得罪了国家中最有权势的夫夫俩，还坑了他们的钱，自己以后怎么死的估计自己都不知道吧？
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第155章 思量
　　未来胡桃为何庆幸我们暂且不提，再把目光转回来，李福贵和自家夫郎是闹也闹够了，笑也笑也笑够了，几个人终于是进了家门儿。
　　王明先开口让他们三个去洗了脸，自己去厨房开始把饭菜往堂屋的桌子上端，吴辉本想洗完脸后就赶过去帮忙，结果却被李锋给拉住了衣角。
　　吴辉有些奇怪他的举动，对他做了一个疑问的表情，李锋接收到了他发出的信号，用眼神示意他往身边儿看。
　　顺着他的目光一瞅，吴辉这才注意到，福贵叔洗完之后已经开始往厨房走去，眼瞧着这是要上手帮忙，李锋拉住自己的意思是不让自己去打扰他们夫夫俩？
　　想明白了这个关窍的吴辉，自然就没有什么多余的动作，反而对着李锋露了一个赞许的眼神儿，被媳妇儿这样看着，李锋都觉得自己的腰板儿挺得更直了。
　　两个人相携着先去了堂屋，这一进去，就看到明阿叔正在往桌子上摆菜肴，看到他俩进来了以后，就直接招呼他俩先坐下再说，言说别的菜一会儿就能上齐。
　　面对着热情的明阿叔，吴辉和李锋都只能笑着应是，很快的，李福贵也端着东西进来了，可能是为了给自家夫郎减轻负担，他提的就比较多了。
　　看到他进来刚坐下的吴辉和李锋自然是赶紧站起来伸手去帮忙，在几个人的通力合作下，桌子上的饭菜很快就被摆放齐整，碗筷也已经准备齐全。
　　李福贵还从柜子里拿出来了一个坛子，放在桌子上，开口道：“有好菜怎能没有酒？好不容易大家能聚一起吃个饭，一起喝点呀？”
　　他这一开口，王明就瞪了他一眼，然后开口道：“是啊！自最初锋小子醒了之后就说过一起吃个饭，然后到后来小春儿病好了以后又说过一回，竟一直没能吃成，今日趁着这个机会一起补上，你们两个年轻人若是可以喝酒的，陪你们福贵叔喝一点，我是喝不得酒的。”
　　被自家夫郎用眼一瞪就秒怂的李福责也不敢再说什么一起喝酒之类的话，他原本想着还能劝自家夫郎喝几口呢。
　　要知道只略喝几口就能醉的阿明，木呆呆的，自己说什么他就做什么，欺负起来特别好玩儿，可惜自己已经多年没见过喝过酒的阿明了，唉。
　　王明这话一出来，吴辉如同大赦一般，也开口道：“我是沾酒就倒，自然也是喝不得的，福责叔待会儿可以让阿锋陪你喝几盅^”媳妇儿这么说，在李锋的意料之中，不过他也有一种淡淡的遗憾，结果就是两个大老爷们儿在那边喝酒，吴辉和王明在一旁边吃边聊，也很自得其乐。
　　闻着那不甚浓的酒味儿，吴辉心里边其实也觉得淡淡的忧桑，若是在现代这种度数低的酒他根本就不在话下好嘛？可惜了。
　　王明的手艺经过这么多年的练习，那自然是很不错的，最后这一餐算是吃的宾主尽欢，临离开的时候，吴辉又拜托了李福贵帮自己去问问村中人，可有愿意去他那边帮忙建房子的，工钱是自不必说，一天一顿中午饭是管够的。
　　李福责点头答应了，看着那喝得脸色都有些微红的福贵叔，吴辉很是怀疑他真的是听懂了么？
　　可能是他的表情太过于外露，让站在一旁扶着李福贵的王明也觉察到了，只见他笑着开口道：“辉哥儿你自然不必担忧，我待会儿就去做一些醒酒汤，你福贵叔现在并未大醉，喝了醒酒汤一会儿变能清醒过来，你说的那些我已经记得了，他若忘了我自是会提醒他的。”
　　吴辉对着王明道了谢，便拉着自家阿锋走出了里正家，在路上他开始盘算起明日还是需要再进城一趟的事情，这要供得那建房子的许多人吃喝，家中现有的东西必定是不够的。
　　无论是调料还是米面，菜倒是无所谓，就算家中菜地不够，也可买一些邻居家菜地里出产的，他们也定是愿意的。
　　主要还需要去镇上买一些肉回来，想让别人替自己尽心尽力地干活，这饭菜不能一点儿油水儿和荤腥都没有啊。
　　还有到时候还需要去把王婶儿，明阿叔还有其它几个在村中口碑不错的妇人叫过来帮忙，大锅饭仅凭着自己一个人是肯定做不起来的。
　　到了家后，吴辉把李锋给安置在床上以后，趁着天色尚早，就起身开始去计算明曰需要忙的诸多事情。
　　李锋本身喝的就不多，而且福贵叔的酒又不是什么度数高的烈酒，早已经在军中被锻炼出来的自然是不惧也不会喝醉的。
　　刚刚被媳妇儿牵着手牵回来，能拉着媳妇儿的小手，他就觉得很妙了，因着怕媳妇儿知道自己没喝醉就撒开让自己一个人走，他就假装着自己真的喝晕了，一路上不声不响悄然地跟在媳妇儿身后，享受着被媳妇儿在前保护的悠闲时光。
　　他以为媳妇儿回来以后会跟他一起上床睡觉休息呢，结果媳妇儿只是把他弄床上以后，就打算出去？
　　这又是要出去忙的节奏么？媳妇儿都一直操心忙活，自己怎么能一直待在床上假装醉酒呢？
　　内心不安的李锋直接翻身起来，打算去看看媳妇儿在做什么，看自己有没有能帮得上手的。
　　他这一起来，刚一走到门外，就看到媳妇儿正和自家那个大姨妹在那儿聊天，也不知在说些什么。
　　吴辉本来在和小春商量晚上要吃什么饭食的，刚刚他俩在里正那儿吃了一顿，时间点不当不正地算是下午，明阿叔让他来叫几个小的，被他婉拒了，开玩笑，自己和李锋去吃已经很是不好意思了，哪能一家子人都跑去吃呢？
　　他这边刚刚说完，就听到身后有声音传来，一回头就看到李锋正倚着门框看向自己这边儿呢，他有些惊讶地开口问道：“怎么就突然起身了？你若是不舒服就赶快回屋里躺着去。”
　　媳妇儿关心的话语让李锋很是受用，不过他却是摇头拒绝了，他开口说道：“没什么，我喝那么几盅并不妨事，你待会儿要做什么？”
　　吴辉看他目光清明，说话也很有条理性，就暂且信了他刚刚说的，然后开口道:“也没什么事情，就是计算一下明天要去镇上采买的东西，还需要计算好给那些帮工以及泥瓦匠的钱，还有些别的杂事儿，到略晚一些的时候，再给几个小的做晚餐，怎么了？”
　　吴辉说的很轻松，仿佛那些活在谈笑之间就能完成一般，但是李锋深知无论是计算账目，还是去找人，都是很繁琐的事情，做起来定然是没有媳妇儿说的那般容易。
　　想来媳妇儿这么急的缘故也是因着后天就要动工的缘故，这提前需要准备好的事务，全部压到一天多来做，真的紧了些。他开口对吴辉说道：“待会儿我先帮你算一会儿东西，去请泥瓦匠的事情就交给我了。”
　　小春也适时地开口插话道：“哥哥还有我，别的事情我或许帮不上什么忙，但是简单的饭食我却是会的，哥哥放心去忙别的事情吧，今晚的饭就交给我！”吴辉既想劝李锋赶快去休息，那些事情他都能做完，又想劝妹妹不用操心饭的事情，他抽出一点功夫来，就能给他们把饭弄好，但是最终他还是什么都没说。
　　无论是阿锋还是妹妹，他们不过是都想帮自己一把罢了，自己又怎么能拒绝他们的好意呢？而且阿锋和小春说的那些事儿确实不算是什么难事儿，自己一昧把事情全都揽到自己身上，最后只会让家人觉得压力太大吧？
　　他决定要改变自己的心态，放手让大家一起干！摸了摸妹妹的头，站起身来，吴辉开口道：“好！那我们便一起努力，争取早日住上新房子！”
　　小春听到哥哥的振呼声，也很是激动，小脸儿涨得通红，然后重重地点了点自己的小脑袋。
　　交代好事情以后，吴辉就又进了屋，寻来纸笔，开始计算起来，首先是饭食方面的问题，他要先估算好这需要多少杂工，再加上泥瓦匠等人，然后计算出他们一曰的嚼用需要多少米面蔬菜肉食，这算起来比较麻烦且繁琐。
　　好在有李锋的帮忙，帮他把现代的很多单位给转化给古代的，还能帮他估算出来一个成年壮劳力一日所需用的食物。
　　转化单位的事情虽然要紧，但是更要紧反而是后者，吴辉自己到现在都不太清楚一个壮劳力一顿饭大概能吃多少，若是没有自己阿锋的帮忙，别说什么换算单位了，自己连初步的数值都估算不出来好么？
　　算好这个之后，吴辉又开始和李锋商议起这次应该给那些来帮忙的杂工多少钱，给泥瓦匠多少钱，吴辉的想法是多给一点，这样能让他们干起活来更尽心尽力。
　　但是李锋却持反对意见，他告诉吴辉，若是自己出价高于旁人，那只会让以后那些需要请短工帮忙的人家儿难做，他们要出多少钱呢？
　　这反而落埋怨，而且给钱多并不必然能换来大家干活的劲头，在这件事情上，媳妇儿还是不明白人心呐！
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第156章 寻泥瓦匠
　　自己的提议没想到反而被爱人提出异议，吴辉用眼神示意对方给自己解释一下子，他现在对世情的了解说实话确实不如对面，这时候听听对方的意见是很有必要的》就算是媳妇儿不问，李锋也是要讲的，很多事情很多话语不能藏在心里，要光明正大地说出来才能寻求到理解。
　　他斟酌了一下词语，开口说道：“媳妇儿我知道你的意思，是想通过钱财来增加那些人干活的积极性，俗话说得好：财帛动人心嘛！““但是媳妇儿我们姑且不提我们把钱外露以后可能会遭遇到的一些觊觎，就单单说给那些短工钱多一些钱的坏处，给的工钱某日多一些他们还会感激，时间一久，必然会觉得理所应当，以财帛调动起来的劲头是维持不了太久的。““还有就是现在这周边的大部分人家找短工给的工钱数目已经成了某种范例，一个人一天给多少钱都有例可循，我们如果提高了，只会打破这种规则，很容易给周围以后要用短工的人家儿带来不便。““我们虽然不惧任何人，但是生活在敌意中还是很不妙的对不对？如果媳妇儿你真的想做点儿什么的话，饭菜做的好吃一点就足够了，最多会落一个心慈东家的好名儿，也不会引得嫉妒等无端情绪的敌视。”
　　吴辉没想到自己不过是想多给一点儿钱，这后面竟隐藏着这么多事情，仔细想想，阿锋提到的这些确实是自己没有想到的。
　　将这些考虑进去之后，他又计算出了一个数值，确定好了这方面要大概花多少钱之后，就放下了自己的笔，打算去村中寻泥瓦匠过来。
　　他刚一提出这个想法，就被李锋接过话头，言说让他在家先忙别的事情，他自己去找，吴辉没有多想就同意了。
　　他对村中的泥瓦匠真的是不熟悉，原主以前太透明了，也不怎么爱跟村中人交流，是以村子虽说算不上大，人也算不得多，但是大部分人在原主的记忆里都不过是模糊的影子罢了，贸然上门去反而尴尬，倒不如让阿锋过去，一切都会好说很多李锋眼见着媳妇儿已经答应，就开始动身往泥瓦匠家去赶去，他们村中的泥瓦匠也就只一户人家，农忙的时候在家操持农活，农闲的时候出去给人作活赚钱。
　　因着有不错的手艺，价格又+分公道，请他们的人源源不断，一大家子过得倒是很不错。
　　这户人家的户主名字叫李树，是和李锋的父亲一辈儿的人，也是他刚刚出五服的亲戚，家中排行第五，李锋见面要喊一声五伯的。
　　这样看来李锋去确实合适得多，虽说他多年从军在外，对故乡的部分人和事已经模糊，但印象和那层亲戚的身份还在就一切都好说。
　　从家中走到村正中一户精致的大门旁，李锋敲了敲门，不一会儿一个中年女性打开了门，本还在纳罕到底是谁会突然在这将要吃晚饭的时候来敲门？
　　没想到开门之后门前竞站着这么……一个人，她有些迟疑地停顿了一下自己的脚步，不知该如何开口。
　　倒是李锋，熟稔地开口道：“五伯娘，好久不见，这么不当不正的时间来打扰您真的不好意思了。”
　　有了李锋的起头，被唤作五伯娘的高氏仿佛楞过神儿来，也顺势接到：“啊是锋小子啊，不妨事，说什么时间正当不正当的，你来了，伯娘高兴还来不及，家里正要做饭，一起吃点吧？”
　　人家的客套话，李锋自然是不会当真的，更何况自己还要赶回家等着吃自己亲亲媳妇儿做的饭呢！
　　他笑着拒绝道：“哪儿就是来蹭伯娘家的饭呢？此次来是有事儿来找我五伯商量呢。”
　　高氏听到这句话，才有些明白为什么李锋会突然来自家了，俗话说得好：无事不登三宝殿。他们家一贯都和李锋家处得很一般，这突然登门拜访的倒是让她唬了一跳。
　　锋小子这么一说，看来是来找自家相公的，难道需要修葺他家那座茅草屋？还是说造新房？不过这都不是她要操心的事儿了。
　　思量了一番，她开口说道：“你真真的是来巧了，你五伯今日恰好在家，眼下在后院儿忙活呢，你先进来我去帮你叫他去。”
　　说完敞开了大门儿以待，眼看着高氏这待人利落的模样，李锋从记忆里翻找出来了一部分碎片儿，记忆中这个远房的伯娘就是个利落人，做事儿敞亮，人缘也很不错。
　　看看这样的妇人，再一想想自己家里的那几个所谓的长辈，自己那祖父母到底是怎么得罪了神明才能给自己的两个儿子娶得了自己那大伯母三婶娘那样的“奇女子”？
　　也不知道自己有没有姨母什么的，记忆中母亲很少说起她娘家的事情，自出生起，从未见过母亲回过娘家，也从未见过外祖那边的亲戚，母亲似乎对着一切都讳莫如深。
　　“你先坐着，我这就去叫人去。”高氏的声音打破了李锋的回忆，他这才发觉自己不知不觉已经到了人家堂屋里，对着高氏道了声谢，李锋坐下之后，就看到高氏风风火火地就出去了。
　　高氏到了后院儿后，对正在忙着喂牛的相公说道：“你快收拾下去前厅看看吧，锋小子来了。”
　　李树把手中的草料放入牛权中，怀疑自己听错了，反问了一句：“你刚刚说谁来了？”
　　高氏拔高了自己的声音道：“我说：锋小子来了，就李义家的那个，出去+年参军的，眼下有事儿找你呢！”
　　李树瞪了她一眼道：“我不过就是问了句，哪用得着这么大声的？他来就来了，这牛我还没喂完……”
　　“你自去前厅应付他去，这牛你就别操心了，我来喂成不？”高氏对他这有时候分不清主次的性格很不满，把草从对方手中夺过来，然后把人往前一推，她开始喂起牛来。
　　李树无奈地说道：“你看看你这人，说就说嘛，还动手动脚的，差点把我给推个趔趄，我要是摔个好歹，你伺候我啊？”
　　高氏边喂牛边劝他道：“行了行了，我错了好不好？别嗦了，赶紧去前厅吧，别让人等急了。”
　　李树这才转身往前厅走去，没走几步呢，就听得身后传来自家媳妇儿声音道：“你别忘了洗手，不洗手去见客让我知道了，看我不捶你！”
　　李树懒懒地答了一句：“我知道啦！”
　　两个人才结束了对话，顺着媳妇儿的要求，李树先去舀了水，把自己手上沾的草屑之类的洗掉，又整理了自己的衣服一番，这才走到堂屋里去。
　　一看到门口进来了人，正坐得百无聊赖的李锋忙站起了身，看向来人，看了不过两眼他就开口说道：“是五伯啊，小子今日前来是有要事儿相求。”
　　李树忙答道：“你这么客气做什么？快坐下，别站着说话，你是打算修葺你的那座茅草屋？”不得不说，在某些方面，李树和高氏的脑回路还是有着惊人的一致的。
　　只见得李锋却是摇了摇头答道：“我来找五伯并非是为了找您修葺我那旧房子，而是想请您帮忙修新房子的。”
　　李锋这话一说出口，李树就挑了挑眉头道：“哦？原来不是修旧屋，而是盖新房？这宅地可是选好了？”
　　李锋点了点头道：“宅地已经定好，也请过阴阳生过来看过了，他也说是风水宝地，眼下只剩下到官府去过一下明路了而已，这也是很快的事情了。”
　　听到李锋的话，李树很是惊讶，他也算是消息灵通的了，特别是和造房子相关的，为何竟从未在村中听过锋小子要盖房的消息？
　　而且连阴阳生都请过了，这动作真的不是一般的快啊！虽然之前没有听说相关的消息，但是李树也不会怎么放在心上，他想了解相关的情况只是为了方便自己接活，他本身对别人家的私事儿是不怎么在乎的。
　　若是太过于喜欢探听主顾家的私事儿，只会惹人厌恶，他的名声也不可能在这周边打的这么响亮不是？
　　既然知道了锋小子这盖房不是一时之念，连前期工作都已经做的差不多了，那接下来的就是开工，这开工日期他还是要知道一下的，免得到时候自己接了别的活计，和锋小子家的活儿冲了，那就不美了。
　　能在家附近干活，每天都能回来，他还是喜欢在家附近的，他开口问道：“既已经请了阴阳生，那他有没有和你们确定一下这开工的好日子？”
　　李锋答道：“开工日子自是确定了的，要不我也不会贸然来叨扰五伯您，日子就是后日，您看您方便么？”
　　“后日？竟这么近？”李树听到李锋的话，颇有些不敢相信自己的耳朵这是哪个风水师，定的日子不知道多往后挪挪么？结婚的好日子难定，盖房的好日子多好找。
　　要知道建房前的准备工作并不好做，事情繁杂，好日子一个月不可能只有一天，定那么紧干嘛？
　　李锋这时候也感觉日子有些紧了，他下午的时候还觉得那个胡大仙儿挺替他们着想呢，现在看来对方果然贼眉鼠眼的不是什么好人！
　　但是日子既已定下，辉哥儿都已经拜托福贵叔帮忙寻短工了，已经不能更改了，他只好硬着头皮又重复了一遍儿：“是的，就是在后日，五伯可有时间？”□作者闲话：今天的更新么么哒


第157章 有趣的泥瓦匠
　　虽然很是惊讶李锋盖房怎么这么急，对于李锋的问题，李树还是快速地回答了一句道：“后天么？后天我还是有时间的，那时候就需要我过去么？”
　　李锋点点头谢道：“那就谢谢五伯了，我和辉哥儿对盖房子的事情一窍不通，到时候一切都要仰仗您老了。”
　　李树被他恭维得很是舒心，人呐，哪怕知道对方是在恭维自己，这心里还是很乐于接受的，他谦虚地笑了笑说道：“盖房子哪里就像你说的那么艰难了？到时候我也就只是看着，很多活还需要别人来完成呢。”
　　五伯回答得这么自谦，李锋当然是继续捧他一捧了，他笑着开口说道：“总归是会让五伯费心思的，对了五伯，我刚刚进来的时候只看到了五伯娘和你，我那两个堂兄弟呢？”
　　李树听他关心起自己的两个儿子来，语气颇有些骄傲地回答道：“你那堂兄现下正陪着他媳妇儿去他丈人家了，要在那边住一晚明日才能回来，至于你那堂弟，我们爷仨上个活计还有一点儿收尾的活计，他就留下了，估计也就是这两曰就归来了，怎么了？你们年轻人打算见面聚一聚么？”
　　看李树的模样，就知道他对自己的两个儿子+分满意，而且他都问出来了，李锋自然是顺着他的话回答道：“那是自然，想来我和两位堂兄弟已经+年未见，到时候定是要见面好好叙叙旧，喝几盅的，不过眼下还有一件事，需要找他们帮忙。
　　李树被他夸得实在是心情舒畅，顺嘴就答应下来：“大侄儿你说吧，有什么事儿我先替他们答应下来。”
　　李锋没想到自己这个远房的堂伯会答应的这么爽快的，对于这个性格直爽的五伯，他脸上的笑容不由得变得真诚了许多，他开口说道：“我想让两位堂兄弟帮忙的也不是什么大事儿，就只是在盖房的时候一道把他们请过去帮忙就好，五伯放心，咱们虽然亲近这银钱是不会缺了两位堂兄弟的。”
　　没想到锋小子说的帮忙居然是让自己叫上自家的两个儿子和他一起去给他帮忙，他这到底是要盖多大的房子？
　　要知道，随着两个儿子的成长，现在除非是那种大活，他已经很少会让三个人一起去接同一个活了，完全是浪费人力。
　　有他闯出来的名头在，前几年大儿子就已经能自己接一些小活做了，他当时就对大儿子说了，既然已经成了婚，有了自己的媳妇儿，他自己接的活赚的钱不必都上交到公中，小两口积攒一点儿私房钱是应当的事情，他这个当爹的不会把那丁点钱都看进眼里去。
　　不过最主要的一点就是出去接活一定要把活儿给做的漂漂亮亮的，若是砸了自己的招牌，想赚钱那根本就是痴人说梦了，他这半鼓励半敲打的，大儿子这几年手艺是越发精湛了，他都觉得对方完全能出师了。
　　至于小儿子这一两年也开始从随着他大哥出去做活，到自己偶尔接一点修葺房子的杂活，做的也很是不错，想来等他娶了媳妇儿以后也可以像他大哥一般，把自己慢慢地独立出去了。
　　他们上个活计要不是因为对方是县城中的一个很有钱的员外，特意让他去修园子再加上建一个别院出来，他根本就不会带着两个儿子一起去。
　　眼下锋小子盖个新房竟直接开口让他们仨一起过去？他莫不是因为在西境当兵当太久了，还不太了解这些事情？
　　他心想直接拒绝，但是他一想到自己之前就已经夸下了海口，这才过去多久就又反悔，实是不应该。
　　但他也不想浪费自己儿子买的事情，同时又让锋小子多花钱，他可以赚亲戚朋友们的钱，但是若是让他去坑，他是断然不会的。
　　斟酌了一下词句，他开口道：“锋小子，你听五伯说，倒不是五伯想反悔，而是如果你只是想盖个新房的话，我自己去就行了，实在是用不上那么多人，五伯实在是怕你多花钱而已。”
　　看着神色间颇有些挣扎的五伯，李锋有些失笑，这个实诚人怕的竟是自己多花钱？他可能是真的想不到自己这次要盖的也是大房子吧？
　　他顿了顿开口说道：“五伯不用担心，我是知道您三个的本事的，既然希望把您三个一起叫来，定不会浪费你们的才花，我先卖个关子，后日五伯只管带着人过来，到时候一看就知道我的意思了，而且后日五伯来了，若是觉得依然不需要我那堂兄弟们来帮忙，我自然是绝无二话，那一日的工钱我也是不会少两位兄弟的。”
　　李树没想到自己的劝告李锋竟然没听进去，反而卖起关子来，最后那句话更是惹得李树发笑，作势要锤李锋，他笑着说：“你这个皮猴儿，又在出什么鬼主意？后日如果不能让我满意，我就撂挑子回家里歇着来，让你拿钱来激我！”
　　李锋对着他面露作怪的表情笑道：“五伯这是哪里话？我到时候连短工的工钱都不会缺，缺自家的算什么事儿？我怕我下次进门来，五伯娘会拿着扫帚把我赶出去呢。”
　　“你这小泼皮，怎么编排我来了？我有那么凶恶嘛？若不是我给你们端茶上来岂不是听不到你这番奇论了？”高氏的声音突然从门口处传来。
　　李锋抬眼望去，只见高氏把茶放下，作势要拿茶托敲自己脑袋的，李锋举起双手做求饶状，开口道：“五伯娘真真是个神人儿，俗话说：说曹操，曹操到，曹操和五伯娘相比又算得了什么呢？”
　　高氏听他说完这句话，真的去敲了他的脑门儿一下，佯装生气道：“还打趣上瘾了这是？这个脑瓜崩儿就是对你的教训哈哈。”
　　李锋故作委屈状指着李树说道：“五伯娘，我这边拿您打趣确实不对，可是你看五伯不也笑得很开心嘛？”
　　李树没想到锋小子突然把“祸水东引”，他连忙收敛面容，结果那笑憋的他打了一个嗝儿，更是引人发笑，连佯装冷脸的高氏和李树自己都笑了起来，几个人说笑之间，长时间未见的尴尬和隔膜消融了不少，感情自是升温了许多。
　　几个人笑闹之间，时间不知不觉就过去了好久，当高氏开始挽留李锋在家中吃饭的时候，他才意识到自己要离开了。
　　他推辞了几番，言说辉哥儿已经在家中做好饭了之后，才从李树家中脱身，往家中走去。
　　一想到自己又替媳妇儿完成了一项重要的事情，李锋这心里就说不出的高兴，到家之后，果然发现大姨妹已经在做饭了，而媳妇儿似乎还在那边写写算算，不知道在计算些什么。
　　李锋悄然过去，生怕自己的动静打扰到对方分毫，等他站在吴辉身后之后，他开始仔细观察起媳妇儿到底在纸上写的内容。
　　他这一看仿佛如同看天书一般，那些符号根本都称不上字吧？想他+年前还是本地最年轻的秀才，不说学富五车，才高八斗，那也是饱读诗书，满腹经纶。
　　而且他一贯是很多书都会拜读的那种，就连被很多读书人当作是杂学的算学，他也颇为精通，后来到了西境从军以后，他也会在闲暇之余，去寻一些书来看^。
　　为此他不少同僚开他玩笑，问他是不是打算在军中考个状元出来？他每次都但笑不语，因为他自己知道，看书与他而言，也是一种自在的消遣，只是很多同僚心中不明白罢了。
　　但即使如此，面对媳妇儿所说的他们那个时代用的什么“拉伯数字”，他也是懵逼的。
　　但是通过观察媳妇儿在纸上验算的速度，他也能隐约明白这种数字的好处，那就是易于计算，比起现在他所学的算学中的那些符号和文字来说，简直是再简单不过了，媳妇儿现下的速度就比那些积年的老账房们快多了。
　　若是自己以后能把这种数字给推广出去，那想来人人都能学一点数算了？很多贫苦百姓也不会因为目不识丁，更不认识数字而被人欺骗，给本就不易的生活雪上加霜了么？
　　但是他也知道自己这突如其来的想法太过于异想天开了，自己现下不过是一个平民百姓，靠什么去全国推广这种数字和计数法呢？
　　他轻叹了一口气，换来吴辉关心的询问：“怎么了？有什么烦心事？怎就无端叹气来？”
　　李锋这才惊觉自己刚刚居然弄出声音吵到媳妇儿了，他有些歉疚地开口说道：“没什么，不过是一些荒谬的想法罢了，还有媳妇儿对不起，我不该出声打扰到你的。”
　　吴辉放下手中的笔，扭头过来瞪他，嘴上嗔怪道：“没事儿说什么傻话？从你进门来的时候，我就觉察到了，不过是没开口罢了，对了你刚刚在看什么？”
　　原来媳妇儿的洞察力这么厉害的么？李锋有些震惊，对于媳妇儿的问题，他不假思索地就回答道：“没看什么，不过是看你在算什么和你用的那些符号罢了。”
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第158章 思想高度
　　吴辉没想到李锋感兴趣的竟然是这些，不过对于数字来说，他既然想了解更多，自己教他又何妨？
　　他开口说道：“我本来是在算盖房子所需要的木头，从门窗到大梁哪个不需要良材呢？若想要盖起来自己心中想要的那座，这些都是必不可少的。”
　　“还有就是我还需要计算所需用的石料，从地基石，到地板，石材也是必须的，还有砖瓦，这些不仅都需要提前算出来，石材我们这几天就要采购好，免得等到基坑挖好了，我们却没办法继续下一步地基的施工。”
　　吴辉先解释了一下李锋提出的第一个问题，他讲的那叫一个细致入微，基本上把自己能覆盖的方面都讲到了。
　　李锋听得不住点头，媳妇儿考虑的方面确实是比自己更深，在细心这方面，自己是自愧不如。
　　吴辉顿了顿，看李锋似是理解了自己的意思，然后又开口讲道：“至于你提到的那些数字，其实+分简单，你本就有算学的底子，把算学里的那些烦难的符号替换掉，就可以了。““你既有兴趣，那我们不妨好好聊聊，当初我和你提到我所用的这种简便数字的时候，看你似乎劲头不大，便以为你是看不上这种来自番邦外国的奇技淫巧，我就转换了话题，眼下看来，是我当初误解了你的意思，你坐下我跟你详说。”
　　李锋听媳妇儿说道，他曾以为自己不在意“番邦外国的奇技淫巧”，他就有点儿坐不住了，忍不住开始为自己辩解。
　　他开口道：“我怎会像媳妇儿说的那般没有见识？当时只是因为媳妇儿所说的东西有更吸引我的存在，因而这个我就没多放心思，但是心里也是有个印象的。““我不是那等迂腐之人，而且无论是番邦外国，还是本土中国，只要是能让我们享受到更好的生活不就好了？若没有前人不懈的探索，将西域的番麦，胡瓜，葡萄等物传入中原，我们的生活必定过得十分简陋。”
　　吴辉没想到自家阿锋在这个时代，就具有自己那个时代某个伟人的相似见地一一不管黑猫白猫，抓住老鼠的就是好猫。
　　正是有了这句话去解决了当时人们的思想禁锢，他所在的国家才能大发展，阿锋见识如此高，实不该埋没于村野。
　　两个人都是很容易就发散的那种性格，到最后小春儿来喊他们俩吃饭的时候，这数字吴辉也不过是跟他讲了个大概罢了。
　　和李锋定好下次有空再来讲数学之后，两个人便起了身，去洗漱吃晚饭了。
　　妹妹晚上做的是一锅稀粥，配两个清淡小菜，谈不上惊艳，但是对她这个年纪来说，已殊为不易。
　　吴辉根本就不吝于夸赞，把自己的妹妹夸得都不好意思，脸上飞霞了才罢手，几个小的也吃的颇有滋味儿。
　　吃完晚饭以后，就该收拾饭后的问题了，饭是妹妹做的，这收拾家务的活计就被吴辉给揽了过来，李锋看到也嚷嚷着要去厨房帮忙。
　　吴辉不得已也就随他去了，待家务也都收拾完毕，也到了休息的时候，吴辉今晚却没有直接陪着李锋就入睡。
　　他跟李锋讲明白，自己今晚要去空间里再算一些东西，同时考虑好怎么采买的问题，李锋心知自己阻拦不了媳妇二，只能点头答应，然后委委屈屈地睡下。
　　吴辉进了空间后，本以为主人来了终于是记得他这个器灵和修炼问题的小墨墨特别激动，不停地在吴辉身边儿飞来飞去转圈圈。
　　吴辉看自家小器灵这么开心，实在是不忍心告诉他自己今夜不是为了修炼进来的，实是为了进来靠空间和外界的不同时间流速来给自己争取时间，多算一些东西但是有些时候，再难说也终是要开口的，吴辉在小墨墨问出他今夜是来学何种术法，是炼丹还是画符？是布阵还是采集以后，终于败下阵来。
　　他有些羞愧地低下头，轻声说了进来的实际目的，他都不敢抬头看小墨墨的模样，只是用眼睛瞥到就能感受到对方那由喜悦变为震惊的神色。
　　吴辉终于明白了何为“脸上的笑容逐渐凝固了”，看着小墨墨的眼神儿，他这内心里实在煎熬，他开口道歉：“小墨墨，真的很对不起都是我不好，我知道我让你失望了，我接下来会更努力地修炼好不好？”
　　小墨墨听到主人难受的声音，顾不得自己的心情，降低高度，飞到吴辉面前，然后开口说道：“主人我并非是要逼你时刻修炼，修炼一事虽要刻苦，但更重要的还是随心，上古时期，动辄出去游玩个几+上百年不修炼的大有仙在，修行本就是为了超脱凡俗之外，若是把修行当做任务一样完成反而是舍本逐末，失去了修真的本意了见主人若有所思的点头似是听进去了，小墨墨这心中才稍微放松了一会儿，紧接着开口：“我担心主人的是，你现在被外物所迷，整日沉迷于琐事，磨灭了自己心性，这才是最可怕的。““面对家人故旧确实应该更在意一些，但是不宜过度，否则那对主人你，对他们都多有不利，特别是主人你还打算让家人随你一起修真，就更应该把握好这个度，否则后果会很严重，并不会是主人你所乐意见到的。”
　　小墨墨说得这番话对吴辉的启示更大他也发觉自己现在确实是对很多事情过于在意了，他朝着小墨墨施礼赔罪。
　　小墨墨急忙飞起躲开了这个礼，嘴里直接喊道“主人不可如此！”
　　吴辉把礼数施得周全，然后开口说道：“我懂你的意思了，我以后会调整自己的心态和行为，不过小墨墨现在周围的许多人我暂时割舍不下，我想暂时以普通人的身份在他们周边生活一段日子，然后待合适的机会出现后，再脱离，你看这样可以么？”
　　小墨墨知道自己的主人重情义，他终是叹了口气点头道：“只要主人你自己能坚守本心就好，那些周围的人和事就当是入世的历练了。”
　　吴辉发觉自己隔段时间就要好好和小墨墨谈一次，他总是能准确地发现自己的偏差，并直接指出，虽然说很多话粗听起来并不动听，但吴辉知道那都是对自己有利的方面，树木不修枝杈长不高，何况是人呢？
　　他这回又定了一下自己的心性，然后开始准备先忙完自己手中的活，等他算好也定好一个大概的章程以后，便和小墨墨告了别，出了空间。
　　他这一进屋子，就发现李锋竟还醒着，看外面的月色，这已经到了后半夜了，他竟一直等着自己么？他有些开心，又有点儿想要骂他，直接开口问道：“都这么晚了怎还没睡着？”
　　得到的回应却是李锋那粗浅的呼吸声，面对着爱人的拙劣装睡表演，吴辉自是想要拆穿看他什么表情的。
　　他笑着开口道：“怎地？还要一直装睡不成？你那呼吸声和心跳的频率我隔这么远都感觉得到，你是不是在睡觉自然是一目了然。”
　　李锋没想到媳妇儿还会这么一手，当即也就装不下去了，压着声音答道：“怎去这么久？你可知我等你等的心焦不已？”
　　吴辉本以为他会矢口否认，那样自己就能再调笑他几句，却没想到他打了个直球，让自己措手不及，大咧咧表达出对自己的喜欢爱意和担忧之情，自己又能说什么呢？
　　深吸口气，吴辉脱衣上床，然后摸着李锋那坚实的脊背说道：“你熬夜等我，伤到的是你自己的身体，我岂能不忧心的？你不为自己考虑，也要为我思置一番好么？”
　　说完，把自己的身子往李锋怀里偎了偎，李锋抱着怀里的媳妇儿，听着他那软下来的心声，终是答应了下来。
　　一宿无话，第二日天将明，本就无多少睡意的吴辉就起了身，待会儿阿锋他就要进城去采买，而且这次采买是需要时间越短越好，自然出发宜早不宜迟。
　　吴辉的动作虽然很轻但还是让李锋给觉察到了，他昨夜睡得迟，今早醒的就颇有些迟缓，不过最终也只不过是在床上磨蹭了一小会儿罢了，很快就清醒了过来。
　　他也随着吴辉的脚步翻身下床，洗漱过后，并没有如这几日的早上一般跟着吴辉去厨房忙活，反而是出了门儿去。
　　他要趁媳妇儿做饭的空当先把牛车借来，再套好，免得到时候吃完饭后，又手忙脚乱的浪费时间，车架借来自是如同往常一般容易。
　　吴辉做的早餐也不是什么豪华套餐，只是清粥小菜，做的速度就快了很多，待李锋从里正家把牛车拉回家中后，发现饭菜媳妇儿已经开始往桌子上摆了。
　　不过这次只摆了两份，吴辉向他解释道：“现在时间还早，就没有叫她们小姐妹，让她们多睡会儿吧，那饭菜我还留了在锅里煨着，等她们醒了再吃，咱们先吃，不必等她们，毕竟今天要忙的事儿太多了。”听到媳妇儿这么说，李锋点了点头，开始吃起饭来。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第159章 大采购与蠢帮厨
　　李锋吃早饭的速度本就不慢，更何况还因为有“这可是媳妇儿做的”这个光环加持，那他吃的就更快了。
　　甚至因为吃太快，还被吴辉说了一通，让他不用那么拼，虽说他们俩很赶时间，但是要是噎住了就不好了。
　　吴辉的劝说自是立竿见影，不过早饭本就不多，左不过几口的事情，哪怕李锋又放慢了自己的速度，碗里的清粥也很快就见了底儿。
　　待吴辉看到的时候，忙劝他再用一些，还端起他的碗要去厨房再给盛一些，但却被李锋拒绝了。
　　早饭只用吃半饱就好，肚里有食儿，上午干起活活来才有劲儿，但也不能吃太饱，太饱了反而影响行动，这一直都是李锋的习惯。
　　吴辉眼瞧着劝不动他，便也就不再开口提这方面的事情，反而转话题问他何时出发，还需不需要再做一些其它准备。
　　饭都吃好了，哪还需要做什么其它准备的？揣着媳妇儿交给自己用来才采买的银子，又带上一张媳妇儿交给自己的货物清单，再加上一壶清水并干粮，李锋就上路了。
　　这次没有媳妇儿坐车上，只有他一个人，不怕颠簸的他，自然就加快了自己的速度，他这速度刚好是牛能达到的速度极限，往常需要走一两个时辰的路程，今曰只走了一个时辰便到了周浦镇。
　　今曰虽说不是大集，倒是个逢三的小集，李锋先去了米市，对比了几家，最后以比较优惠的价格采购了一批白米，足足有两袋。
　　虽说接待这位客人的时候，他一崩住脸，就会把自己给吓到，但是最后他能购得这么多，掌柜的定是会夸赞自己一番，店小二美滋滋地想到。
　　有了白米，还必须要采买一些杂粮，他又去了别家粮店买了还没脱壳的粟米，一部分高粱米，菽米，黍之类，零零散散也有几袋。
　　最后他又去买了一些麦子，看媳妇儿的样子，似乎是有些想吃白面，这些就算不给那些工人们用，让媳妇儿做成美食也是极好的。
　　主食既然已经买好，接下来就是肉了，肉他倒没买太多，因着媳妇儿对他说，他已听得消息隔壁村有一户人家这几日便要杀猪，到时候直接去那边买就可以，那肉必然是比镇上买的新鲜许多。
　　先买一些明日用就可以了，剩余所需的蛋，鸡鸭之类的也可在村中并附近采购，也算是给周围的人一些实惠。
　　买了两大块儿腊肉后，他又去买调料，这次他买的盐就多了，并一点珍责的胡椒，又买了丁香，八角等。
　　付过账后，他试探着问了这家店主，店中可有晒干的虾皮，这是媳妇儿交待他要问的。
　　媳妇儿当时跟他说，有的话自然最好，那些虾皮交给他自有妙用，若是没有，也不妨事儿，李锋一直搞不明白媳妇儿要虾皮做什么，而且他长这么大，就没见过有人卖过虾皮的。
　　因着广德地处南方，临着河湖，周边的百姓对鱼虾蟹贝的消费很多又很容易，自然没人在意那没什么用的虾皮，把虾皮挑出来，晒干再收起来，实在是太浪费时间了。
　　没想到他这不抱希望的一问，竟很快就得到了回应，那个店主有些奇怪的看了一眼，问道：“客官可也是需要用虾皮来入药？我家娘子准备得有。”
　　没想到这家杂货店的老板竟真的有，李锋感到既意外又惊喜，他开口道：“我也不太懂我家那位要这个作什么，他说自有妙用。”
　　李锋的话，店老板深以为然，媳妇儿的心，大家都是一样的猜不透啊，他对李锋说道：“客官请稍等，我去去就来。”
　　说完就从柜台后面的门离开了，李锋只略等了一小会儿，便看到那店老板又转回来，手里多了个小布袋子，他将手里的袋子放在柜台上，开口道：“我这店里虽没有但家中却有，不过是我媳妇儿闲暇时间收的，就匀给你一些。”
　　李锋自是点头感谢，然后开口问道：“那这大概几文钱？”
　　听得李锋开口说钱的问题，店老板直接摇头说道：“那虾都没几个钱，虾皮更别说了，老弟你只管拿走便是，不用付什么钱的，下次采买的时候多光顾一下我家的店就好了。”
　　李锋看他神情颇为真诚，言语之间没有什么虚假，知他这是真的不想要钱，而不是什么假的推托之语，便笑着把那个布袋子收了起来，然后笑着答道：“那是自然，下次定会继续来的。”
　　然后提着买好的调料出了门儿，把调料也买的差不多了，再对比一下媳妇儿交给自己的单子，基本上已经弄好。
　　到时候家里需要增添的碗筷，锅之类的东西可以去赁一些，自家人又不多，采买一大批回去放着也是浪费，。
　　西都已经备齐，这天色却还早，连正午都未到，趁着这个时间，李锋决定去一下江山楼，把自家的筐子给带回去。
　　他素来是利索的性子，赶着牛车去了上次和媳妇儿一起卖菜的小巷，然后拴好牛，就进了江山楼后那个开着的小门儿。
　　他刚一进去，就有守门的人看到，急急上前来查看，那小厮见他虽衣着粗布麻衣，头上束发用的也是木簪，但却气度不凡，直接把到嘴边的呵斥之语给咽到了肚子里。
　　谨慎地开口问道：“这位郎君，我们后门是厨房之地不接待访客，若是要吃饭，去前门即可。”
　　李锋只淡淡地问了一句：“我是来寻你们家一位姓王的管事。”
　　小厮一听，姓王的管事，那不就是后厨中的王铁王大管事么？听闻自从上次少东家珏小郎君来此处巡视，十分看重他，给他布置了一个任务，要寻什么人？
　　小厮不知道眼前这个人和王大管事有什么关系或者瓜葛，他今日若是阻拦不去通报，若是真的是什么重要的人物，那被大管事知道了，自己的饭碗定然要不保。
　　他思索了一会儿，对着李锋笑着开口道：“这位郎君后厨重地实是不方便您进入，您在此地稍待，我这就去帮您通传一声。”
　　李锋无可无不可地点了点头，站在这后门儿处还能看到自己带过来的牛车呢，看顾起来多方便，进去了反而不方便。
　　这位小厮本就是个下等的守门小厮，这收的还是个后门儿不是前门儿，自然是见不到什么大人物的。
　　他也是怀着忐忑的心走进院里，见到一个在后厨帮忙的年轻人，开口问道：“这位大哥，我是收二门的小厮，眼下有要紧的事情要找王大管事报告，可否麻烦您帮我通传一声？”
　　他叫住的人不过是个在后厨帮厨的小工，素来是被人呼来喝去的，没想到现在反倒有个比自己地位还低的人来巴结自己了，顿时有些飘飘然，就答应了。
　　然后他带着这个小厮去了后院的一个偏院，进去了敲了敲门，过了一阵儿，里面才有声音传来，让他进去，这时候他才发觉自己干了一件蠢事，怎能放着手里的活不干，去帮人家来打扰王大管事呢？
　　若是那个小厮上报的事情不重要，得罪了大管事，自己怕也是要完了！他都有些想要逃离，不过，大管事都已经传出让他进去的声音了，这时候想逃也是走不脱了。
　　有些胆颤地推门进去，只见得王大管事正靠着小榻在那儿歪着，自己这是打扰了大管事的休息了么？完了，他在心中呐喊！
　　王铁略睁开眼问道：“有什么事要来寻我？”
　　他用颤抖的声音开口道：“小的是在后厨帮工的小五，刚刚二门有个小厮要来寻您，因为不知您在何处，便央求我带他来，我……我便来了。”
　　说着说着，这声音是越来越小，直到近似听不到了。
　　时下天气渐热，王铁被诸多事情烦得不行，好不容易忙里偷闲靠着榻小憩一会儿，这又被人打断了，他焉能不气？
　　他淡淡地开口：“哦？原是后厨的小五啊，后厨今日都闲到这种程度了？都能让你帮人通传了？看来待会儿我要去找方山聊一聊了。”
　　王大管事这么一开口，顿时就把小五的胆子都要吓破了，大管事这是生气了么?他还要找方大厨，方大厨那可是脾气火爆之人，若是被他知道了，自己是真的没办法在江山楼干下去了。
　　到时候被赶回家去，连父母都会脸上无光被人嘲笑的，这种后果他真的难以承受！
　　他忙躬身请罪道：“大管事恕罪啊，小的只是……小的只是听那小厮说有什么要上报，怕会有什么重要的事情来寻您，这才失礼了啊，小的以后一定在后厨多干活，少操心和自己无关的事情，希望大管事看在小的是初犯的份儿上，就饶了小的这一回吧。”
　　说完，他就要跪下去，王铁直起身来，开口严厉地阻止道：“你可千万别跪！你若是跪了，我不用和老方说，就能直接动手把你赶回家，你信么？”
　　小五这快要触地的膝盖就像是仅硬的发条被卡住了一般，再不能往下，维持着一个可笑的姿势，王铁看着他没跪下来，脸色才变得好看了一些。
　　然后继续开口说道：“我原以为你是个聪明的，刚刚求饶那些话你都没大声嚷嚷出来惹得众人知晓，也让我厌烦，结果你竟想要跪我这一出，可是想让我折寿不成？”
　　小五这刚直起的膝盖被王铁这句反问吓得又差点儿跪地上去，他嘴里连忙否认道：“小的不是那个意思，小的知道错了，大管事恕罪因着王铁的那句“不喜人吵闹”，他这声音更是低了不少，哪怕眼泪都在眼眶里打转儿，都不敢让自己的声音带出哭腔来。
　　王铁又开口追问道：“你说他有重要的事情要禀报？那你可知这重要的事情到底是什么？”
　　小五头低的更低，怯懦地开口道：“小的不知。”
　　看到他这幅模样，王铁这气就不打一处来，他骂道：“你是被猪油蒙了心还是被糊住了你那双狗眼？什么都不知道，就敢胡乱答应？他一个看后门儿的小厮能有什么要紧事？去，帮我回了他去，就说我现在正忙，不方便见他。”
　　小五点头应是，然后就要缓缓退出去，不过他这边儿还没走几步呢，就又被王铁给喊了回来，王铁看着他的那张熊脸就生气，开口抢道：“你若是就带着这幅面容去给我丢人，那你就不必去了，我亲自去就行。”
　　王铁虽然说不想见那小厮，还想跟管小厮的管事老吴说一下，辞掉这个擅离职守，跑来打扰自己的小厮，但眼下，他可不想让小五哭丧着个脸出去，被那小厮或者别人看到，传出什么不好的话来。
　　小五被王铁这么一说，先是噶艘换岫，大管事要去和那个小厮说，那大管事怎么和那个小厮说不方便见他呢？
　　紧接着发现自己果然是晕了，大管事的意思哪里是要亲自去见面拒绝那个小厮，分明是说让自己待会儿出去好一点儿脸，免得被那小厮传出来什么不好听的闲话自己怎么最开始会蠢到以为大管事他要亲自去见那个挨天杀的小厮呢？若不是他，自己定然不会吃这个挂落，也不会在大管事面前落下个坏印象，大管事刚刚说的对，自己答应他的时候，真的是被猪油蒙了心吧？
　　眼瞧着这个小五听了自己的话后，变得神游天外起来，王铁这心里更是生气，他鼻腔里发出了一句带着疑问的“嗯？”来提醒眼前这傻不愣登，毫无心眼儿蠢货小五果然被王铁的声音给叫回了魂儿，他这才意识到，自己刚刚想的时间太长，让大管事等急了，忙开口说道：“小的知道大管事您的意思了，小的这就去。”说完，强行改变了脸上原来那股子颓丧的神色，变得正常起来，王铁看得很是满意，这个蠢货人虽然蠢了点儿，好在听话，以后调教调教估计也能成事儿。
　　他看着小五绕过屏风，走到那门前，就要推门出去，突然想起来了点儿什么，忙阻止道：“快回来，我还有话要交代！”
　　小五有些奇怪的回头看了一下，然后从门那边又退回到屏风后，等着榻前的人开口。
　　□作者闲话：今天的更新，蠢风努力了一下更啦4000,希望大家看过q么么哒


第160章 见还是不见？
　　王铁突然把人叫到跟前儿，是因为他刚刚脑中闪现了一个念头，想他最近为什么那么忙？不就是因为少东家珏小郎君交待的找人任务自己没有完成么？
　　他是用尽了各种办法，但依然收效甚微，毕竟仅仅周浦附近的村庄就无数，没什么线索和头绪无异于大海捞针。
　　眼下忽然有人报告，有重要的事情来报告，如果就是自己眼下正需要找寻线索的事儿呢？错过了这一次，不知道下次是什么时候了。
　　虽说很大可能这次也不过是空欢軎一场，但终归还是要试试的，万一就成了呢?
　　他低头思索了一会儿，开口道：“你先别忙，去外面把那个二门小厮唤来，我有事儿要问他。”
　　小五不知道大管事为什么突然就换了念头，但是从他今日所受的教训来看，他以后最好还是秉持一个念头：多听，多看，少说话。
　　大管事既然交代了下来，自己照做就好了，没必要再去刻意探寻原因，对于自己这种小喽来说，知道的越少，反而越安全。
　　他点头应是，这次出门之旅异常顺畅，倒是没有再被大管事给叫住，他动作轻缓地把门儿开了个小口，自己慢慢挤了出去，生怕自己动静太大让大管事听到，让对方对自己更加不喜。
　　走到院内之后，他一下子就看到那个二门小厮正在院内来回踱步，脸上面露焦急之色，他现在心中深恨此人，但是面上却还是要装作云淡风轻的样子走到了那小厮面前^看到自己拜托的人终于从大管事的房内出来，张齐这才舒了口气，他有些殷勤地走到小五面前，试探性地开口问道：“大哥，大管事可有说什么？”
　　张齐本想铺垫性地开口问一句：“大管事在不在里面？”之类的，但从时间上来判断，若是大管事不在，这个人没必要进去那么久才出来吧？
　　面对张齐的问话，小五也没有直接回答，只是说了句：“你快进去吧，大管事言说有事儿要问你呢。”
　　张齐没想到对方的嘴竟这么严实，他原来还想着从他口里探听出来大管事的心情啥的，免得自己一进去，两眼一抹黑，得罪了大管事就不妥了。
　　不过，话都说到这份儿上了，他现在磨磨蹭蹭的也不是样子，只好进去了，他这一进去，看到的就是大管事歪在榻上斜倚着的画面，自己莫非打扰了大管事的休息？
　　张齐不由得心中揣揣不安起来，他低头向榻上的人行礼，开口说道：“二门小厮张齐见过大管事。”
　　王铁挥了挥手示意他起来，然后开口说道：“我听人说，你说有要事上报？究竟是什么事儿？”
　　刚刚已经被大管事的气势吓到了一回的张齐再被王铁这么开口一问，不由得在心中怀疑，那个说要找大管事的人真的是什么要紧人物么？若是自己报错了，那不是惹得大管事更加不快？
　　但是这时候已是开弓没有回头箭，他拿出了自己之前在院里就已经想好的那套说辞，开口说道：“刚刚小的在二门收着，突然进来了一个壮汉，约摸不过二十四五，言说要来找我们江山楼的王管事，小的本想直接拒了他，因着咱们的后门儿是不能让外人随意走动的，但是又觉得他颇有些特殊，才大着胆子来寻您上报的。”
　　王铁听他这么一说，有些懒懒地开口说道：“哦？他是有什么特殊，能让你一个二门小厮违反不许擅离的命令，跑到这儿来上报的？”
　　他的语气并不激烈，相反还很是柔和，但言辞间的气势却吓得张齐不知道该怎么接话，大管事刚刚那句话的意思是自己不该擅离职守么？
　　自己该如何回答才能挽回局面，让他不会留下坏印象？张齐脑子转的很快，很快就计划好了一套新的说辞，只有把那个人说得越厉害越神秘才能引起大管事的注意！
　　就算最后不是大管事要找的人，大管事也只会觉得是自己眼力见儿不够，不会看人罢了，更严重的估计落不到自己头上。
　　他急切地开口替自己辩解道：“大管事恕罪！不是小的想故意撞离职守，是小的看那个人长相端方，气度非凡，虽然衣着简陋，但是一望过去就仿佛鹤立鸡群，卓尔不群，小的之前无意中听说您一直在寻找什么人，却一直没找到，这心中就想着他若是你寻找的人的话，岂不是给你节省了很多时间，这才斗胆跑进这里给您上报消息，小的讲完就立刻去后门儿那儿继续守着，不敢擅离的啊！”
　　他这番话说的那叫一个情真意切，甚至还拽了几个从话本里学到的词儿去形容那个在门口等着的男人，以图引起大管事的重视。
　　王铁没想到这个小小的二门小厮竟和自己想到一处去了，他不就是因为怕错漏珏小郎君吩咐自己找的人的消息才唤这个小厮进来问话的么？
　　说起来对那两个卖菜的人的长相，他只记得自己打交道的那个小哥儿，虽然其貌不扬，但是自有一身不凡气度，他身边儿似乎还真的立了一个高个子的。
　　但是当时自己急着买完帮老方应付过去，就没怎么细看，莫非还真的是对方？想着珏小郎君交待的话，找到那对夫夫后，要以礼相待，万不可因为他们是农夫就卜。
　　眼下是他们需要那对农夫的菜，而不是相反，若是因为态度的问题，把人得罪了，最后到手的生意没了，或者让竞争对手抢走了，那就得不偿失！
　　对于3小郎君的话，王铁深以为然，对那对农夫来说，他们时下可能还不知道自己的菜有多么神异，若是以后他们知道了，那必然是会站在有利的谈判位置的。
　　而且时下也不知道他们那菜究竟是因为他们俩的手艺还是当地的水土，若是后者，通过接触他们两个，自是能知道他们的村子在何处，到时候直接跳过他们喝村中人买也是一样的，那时候主动权不就又重回了他们江山楼手中？
　　若是真的是他二人有特殊的技艺，就像某些手艺人一样，那就需要换种态度来看待了。
　　既然有疑似消息，王铁就打算亲自去看，他从榻上起身，穿上鞋履，就要去后门处见人，张齐没想到自己不过是胡乱猜测的话就引得大管事直接起了身，他赶紧开口劝道：“大管事莫急，若是要见那人，我自去门口将其叫来即可，哪用得着大管事您亲自出马去看他呢？”
　　到了这时候，他又怕大管事期望太大，到最后失望越大，自己之前的一点谋划反而会弄巧成拙了。
　　王铁听得他如此说，直接邪了他一眼道：“你懂什么？快去给我带路，至于你……”他指了指站在一旁如雕像一样的小五说道：“你就先回后厨去忙去，不用跟来了！”
　　小五听到这话，仿佛喜从天降，自己不用跟去那就是减少在大管事面前出现的次数，那自然是再好不过，他觉得与其站在大管事身边儿整日胆战心惊，倒不如待在后厨，虽说累一点，但起码不用说话都需要在心里过几道弯儿，那实在是太累了;他从房内退下后，就急冲冲地回到了后厨，一进去，就被二厨塞手里一大把青菜，让他赶紧洗了去，二厨还在那儿骂骂咧咧，问他到底死哪儿去了，这么久也不见个人影儿。
　　他一句话也没反驳，往常觉得面目可憎的二厨在他眼里也变得可爱起来，什么话都没说，就动手做起活来，还是这里适合自己啊！
　　另一头，张齐带着大管事往后门儿那边赶去，张齐这心一直是七上八下的，他恨不得这路越长越好，这样自己就不用面对那最惨烈的结果出现。
　　但是天不遂人愿，他就算再怎么祈祷，从后院儿到后门儿的距离也不会变长一丝一毫，他走到角门处，指着门口对身后的大管事说道：“您看，那人就在此处。
　　他这话一说，换来的是一阵诡异的沉默，他扭头看了一眼大管事，只见他面沉如水，一言不发，再回头一看门口，竟是空无一人！
　　那人竟不见了，这究竟是怎么回事儿？他有些磕磕绊绊地开口解释道=“大管事，刚刚人还在这里，现下不知他去哪里了……我这就去找！”
　　王铁冷笑道：“你简直蠢钝如猪，为什么要派你来二门看守？不就是防止有外人进入？你既然要进去通报，为何不寻个人来此处看着？若是让他进入后厨，或者进入了贵客待的院子里，惊扰了客人，让江山楼的名声受损，你就算拿命来赔又有何用？”
　　张齐正急得如同热锅上的蚂蚁一般，连王大管事的这番诘难都没听进心里，他奔去门口查看，转了一圈儿，发现远处的小巷子正有人在那边套牛车，似乎正要离开。
　　这莫不是之前在门口等的那个人罢？他只能死马当作活马医，打算跑去看一眼，若是那人的话，自然是皆大欢喜，若不是的话，自己也只能另寻它法了。
　　从江山楼后门到那小巷子并不算远，很快他就到了巷子口，一过去，就看到那人已坐上牛车，就要挥鞭离开，再一瞧车上之人，果然是那位！
　　真的是太好了，他在心里感叹道，他急忙忙上前去拦下牛车，急急地开口道：“郎君留步，我家大管事已到了角门处，郎君怎就要离开？”
　　李锋之前在后门等了两刻钟都没人前来，他本就是想趁着挤出来的这一小段时间来顺便把筐子拿走，眼下既然是已经浪费了这时间，倒不如不要那筐子，先回家要紧。
　　没成想刚刚套上车，这个守门的小厮就来阻拦，还说什么大管事来了，他黑着脸说道：“我来此处只是为了拿回一点东西，眼下已等待许久，我已觉得那东西不如不要，你让开，我现在急着赶回家去。”
　　张齐没想到自己把大管事的名头搬出来，这人还是坚持要走，他不就是专程来寻大管事的么？他开口劝道：“这位郎君只消浪费您一会儿功夫，您不是专门来寻我家大管事的么？”
　　李锋把牛头调转了一个方向，对他说道：“原不是什么要紧事儿，见面就免了吧，若你家大管事问起，你只管说那筐子的主人说不要筐子了就好。”
　　张齐没闹明白这个人口中的“筐子”到底说的是什么事情，眼瞧着他已经把牛偏转了一个方向，是无论如何都要离开的架势，他更慌了。
　　自己今天已经因为这件事儿惹得大管事不快，若是又把人给放走了，哪怕对方不是大管事要找的人那也是自己的失职，大管事一个不高兴，自己定然又是吃不了兜着走的结局。
　　他又再度把身体挡在牛前，开口挽留道：“郎君，我嘴笨舌拙的，怕传错了您的意思，您就当行行好，帮我这个忙可好？我怕我办不好差事交不了差，最后只能从江山楼滚蛋了。”
　　说完，他这眼圈儿就红了，看到又被这小厮挡住，李锋真的颇为生气，若不是自己架的是牛车而不是马，以自己的骑术，只需一蹬，就能从这个小厮的头上越过去，哪怕什么阻拦？
　　可惜这车架是老黄牛，不可能蹬那么高，而且车上还拉着那么多自己采购的米面之物，更怕一颠他掉了，看来真的是不解决这事儿，还走不了了。
　　一想到，又要浪费时间，他这脸就好不到哪儿去。张齐看他收紧缰绳，从牛车上下来，然后开始拴牛。
　　他这心才放了下来，看来，这人终于被自己说动，打算陪自己走一遭，要去见大管事了，真的是皇天不负有心人啊！
　　王铁没想到那个小厮说要找，结果一溜烟儿跑出去就没个影儿，自己站在门后等了许久也没等来人，他这心情就变得更加糟糕，本想直接掉头走人。
　　但终究是不甘心，最后还是决定走出后门儿，看看那个二门小厮究竞会耍什么花招出来，若是今日这一切不如他所愿，反而是一场闹剧的话，他一定会让那个小厮吃一个终身难忘的教训！
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第161章 艰难的谈判
　　王铁一走出来，一抬头，就看到那个傻愣愣的二门小厮正领着一个人往自己这边走，似是听到他走路的动静，那二门小厮对着他喊道：“大管事，我寻到人了!”对于他的这种大喊大叫的行为，王铁很是厌烦，不过因着有外人在，为着面子，他倒是没有开口喝止，只是自己对着旁边的李锋开口问道：“我是这江山楼的王管事，不知这位郎君寻我是有何要事？”
　　李锋只是抬眼看了他几眼，确定他就是之前买菜的那个人，也不管他目前已经认不出自己了，直接开口说道：“我来寻你是为了要那两个筐子的。”
　　看到眼前人的模样的时候，王铁就知道对方不是自己相熟的人，大但是对方又给自己一股熟悉感，似是近期见过，因着这个，他才开口询问，没有直接拂袖而去哪成想对方的回答竟然直击要害，虽说+分简短，但绝对给了他希望!现在他脑中想要快速离开，还想等人走了以后要收拾那个二门小厮等想法全都像泥塑的一般一触即碎，不留踪迹。
　　?他甚至颇有些急切地开口问道：“这位郎君是否就是前几天陪一位小哥儿在后巷卖菜的那位？卖完菜之后因看我拿着不便，还要把筐子送给我？”
　　李锋有点儿奇怪他的情绪怎么突然由不屑变为殷勤，但他问的问题却甚为容易，他直接开口答道：“是啊！当时就是我陪我家夫郎在那边卖菜，要不今日也不会特意来问你要筐了，怎么？”
　　虽然心中的猜测几乎已经坐实，但王铁还是一直期盼着能有一个确切的回答来让他安心，他觉得自己的呼吸都变得有些急促起来，嘴里一直念念有词，诸如“实在是太好了!”和“真的是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫”之类。
　　李锋看着他这像是精神失常的模样，更不想在此多做停留，直接对着站在旁边的张齐说道：“人我也见过了，待会儿我离开的时候不许阻拦，否则别怪我对你出手。”
　　张齐被他的眼神吓得头如捣蒜一般，李锋这才满意了，直接无视了那所谓的王管事就要起身离开。
　　王铁没想到不过是一会儿功夫，好不容易寻到的那人竟要离开了，他顾不上什么体面与否的问题了，直接对着身边的张齐骂道：“这人都要走了!你是眼瞎了不成?快去拦着啊！”
　　张齐内心委屈，你们神仙打架，最后遭殃的怎么是我这么个小兵呢？他都警告我了，不许我跟着了，说不得我跟去了还要挨打。
　　但是他这些话也只能憋在心里，实在是不敢开口跟大管事争辩，为了不丢掉这份差事，他也只能拼了，三步并作两步，他飞奔到那位郎君面前，又挡住了对方的去路，未开口，面上的悲戚神色就先流露了出来。
　　李锋耳力是何等之好？刚刚那个大管事训斥这个小厮的话自然是一字不落地传到了他的耳朵里，他心里厌烦得紧，都想直接动用轻功离开，却苦于有牛车拖累，不得施展，只好黑着脸停下来，瞪着那个二门小厮不发一语。
　　张齐只负责把人先拦住，拦下来要说什么话，他这心里却没什么谱，不得已，只能面对着李锋的冷脸不断地露出各种尬笑的表情。
　　好在，王铁的步子也不算慢，很快就气喘吁吁地赶了过来，待他站定之后，张齐自然就功成身退地退回到了他的身后，不用直面那骇人的气势了。
　　王铁站定之后，把自己的气息略平复了一下，怕眼前的这位不耐烦等候，赶忙开口道：“这位郎君有空吗？江山楼有好茶，可否赏脸陪在下共饮茗炊？”
　　他一看李锋的面相，就看出来了那股子不凡的气度，知他应该也是读过书的人，这才邀人一起喝茶，哪成想李锋却直接回绝道：“没空，而且我一个粗人不懂茶，只能忍痛拒绝您的邀请了。”
　　他的这句拒绝之言，倒是让人挑不出错处，但是一看他那表情就知道他说的这句“忍痛拒绝”不是什么真心话。
　　对李锋来说，军中+年的磨炼对他性格的锤炼远胜于之前专门在书院读书的曰子，书院中那些同窗动辄就互相邀请一起吟诗作对，舞文弄墨，品酒饮茶，作画插花的活动他本就参与的很少。
　　一则他知道家中情况，父母把他送到城中念书已经殊为不易那些活动哪一个不是烧钱的？
　　二者，他对那些本就不怎么喜欢，特别是活动上还总会有人请一些美妓妖童，优伶歌伎之类，更让他增添了对这些活动的不喜。
　　他从军以后，更喜欢上了和同袍大碗喝酒，大块吃肉的日子，对饮茶什么的更是全抛在脑后，今日一个不熟的人来邀他喝茶，岂不是浪费时间？自己去了也会不自在，自然是拒绝最好！
　　王铁没想到自己的邀请竟直接被人给拒绝了，他被噎得说不上话来，看来眼前这人不是吃那种细水长流法子的，他只好换了一个理由开口道：“我有要事要与郎君相商，郎君真的不能赏脸去后院一叙？”
　　李锋冷着脸答道：“我赶时间，而且我的牛车没人看顾，离不得。”
　　王铁听他话中的意思感觉有门>/1>，立刻劝道：“我们只用说几句话，必然是耽误不了郎君的时间，至于您的牛车，我让人帮您看着可好？”
　　看对方的样子，是不和自己谈一场，就不放自己走了啊这架势，李锋不得已只好点头应了，王铁看他点头，自然是乐开了花，这脸上的笑容也变得真诚起来。
　　然后扭头对身边的张齐说道：“我带这位郎君去后院一趟，你帮他看会儿他的车架，万不可有闪失!”张齐自然是点头应是，目送着两尊大神进了后院儿。
　　进了后门儿之后，王铁就做主把人往自己待的那个院子走去，那里用来接待是最好不过的，一路上他暗中观察起这个脾气似乎不是很好的男子。
　　看他自进门来就目不斜视，对周边的那些建筑摆设完全不放在眼里，那些雕栏画栋，花草风景都吸引不了他的目光。
　　再观他走路之时，腰背挺立，虎虎生风，自有气度，若不是他真的自己承认是之前卖菜的农夫，王铁自己是定然不会把他这样的跟其他的那些村人联系到一起的不过他隐晦地观察，自然是逃不过李锋敏锐的感觉，他把自己的目光往后面一扫视，目光如有实质，自然就止住了王铁那暗中的目光，他收回目光，全心全意地开始给人带路。
　　同时在心中慨叹，刚刚真的是吓死自己了!他那个目光简直就能把自己给凌迟了一般！
　　路途不长，很快两个人就到了，王铁推开门，把人迎到屏风前的桌子坐下，又打算去叫人上一些点心和茶水他的举动被李锋看出来之后，直接拒绝了他。
　　李锋开口道：“不用给我上什么吃的喝的，我们只管先把要说的话讲好，之后的事情之后再谈。”
　　李锋倒不是不知道人情世故，而是因着刚刚见到这个“王大管事”的时候，他那股子轻慢的态度实在是让人不喜，他做事随心，既然自己不喜欢何必勉强自己呢?
　　王铁被他的话叫回来，有些尴尬地收回自己都要踏出门槛的左脚，尴尬地回坐到凳子上，然后艰难地开口道：“我原是有事想要找郎君详谈，郎君家上次卖给我的那些菜种的量多么？”
　　被嘻了几次，再笨的人也学聪明了，更何况王铁这样的人精，他调整了自己的策略直接单刀直入，开口询问菜的问题。
　　对于家中的菜地，李锋了解得不深，不过他也记得一亩多地还是有的，他点了点头道：“确实还有不少，还有很多未成熟的。”因着不知道这个王大管事的葫芦里究竟卖的什么药，李锋回答地颇为谨慎。
　　但有了这个回答，王铁也是颇为开心的，他笑着开口解释道：“郎君可知家中种植的菜+分得我们少东家的喜爱？”
　　自家媳妇儿施了仙法种出来的菜岂能不好吃？对于这个消息，他只是“哦。”了一声，表示自己知道了这件事儿，更多的表达却是没有了。
　　王铁没想到他的反应居然会这么平淡，能被江山楼少东家喜欢的菜，难道你不应该觉得与有荣焉么？而且你这么冷淡我还怎么接下去？但是对方的回答就是如此冷淡。
　　再难接话，王铁也得硬着头皮开口：　“自我家郎君吃了您家出产的蔬菜后，颇为喜爱，嘱咐我们多弄一些，可惜我上次不知您家居何处，只能如无头苍蝇一般到处寻摸，眼下，有幸遇上了您，我们谈一谈蔬菜供应的问题可好？”
　　李锋没想到他来找自己竟是为了谈这个，他说他家少东家小郎君爱吃，但是他一个人又能吃多少？这都提及了采购层面的问题了，那必然是要的多，看来他们是想把自家的菜蔬当做奇货来卖了。
　　虽然不喜欢这个大管事，但是李锋也不是任性的人，他知道做什么对自家最好，媳妇儿本就在考虑如何赚钱的问题，还生怕他们坐吃山空，眼前有一个赚钱的法门儿送到跟前儿了，自己岂能让它跑掉？
　　他开口答道：“谈这个倒无所谓，只是不知你们要的置有多大？”
　　王铁本以为眼前这位定然不好说话，自己提这个提议说不得又会被他给讽刺一番，哪成想对方竟直接摆出了要谈判的架势出来。
　　居然这么顺利的么？王铁有些怀疑，但是他深刻地明白，机不可失，失不再来的道理，当即就转换成谈判的模样，开口道：“不知郎君家田亩有几何？其中用来种菜的地又有多少？”
　　王铁自己不是那等不识稼穑的人，田亩出产数他心里门清儿，所以才开口询问，这种问题答了也是无妨。
　　李锋回道：“家中有田地二十亩有余，菜地不足两亩地。”
　　李锋的这个回答让王铁心中一痛，能种出那么好吃的蔬菜的人，怎么只种了不到两亩的菜地？这算下来一年出产也不过几百斤，对于江山楼这么一个庞然大物来说那根本就是杯水车薪好不好？
　　怎么不种个一二十亩的菜？你们不知道那能给你们带来多大的收益么？虽然内心一直在呐喊！
　　但是王铁却是不敢把自己的心里话说出来的，开玩笑，现在的农民哪个不是把种粮当作头等大事？
　　家中有粮，心中不慌，无论是粮税还是别的都要交粮的，而且遇到不好的年景，就算是有余钱的人家儿也很难买到粮食，自己还是不要说出一些让人误会的话来了。
　　他的表情因为憋着话不能一吐为快而变得很是扭曲，李锋却依然稳坐，谈判这种时候，只需等着对方出招自己接招就好，谁先撑不住，谁就输了。
　　王铁好不容易平复下自己的心情，开口问道：“郎君的菜能否半旬供应一回？一次供应二+斤？”
　　李锋算了下，一月三旬，这个大管事的意思是让自己一个月供应六次？这家中的菜地怕是供应不上吧？他开口说道：“我眼下只能答应你个大概，更为具体的量还得问过我家夫郎，那菜地基本上都是靠他侍弄起来的，你说的二+斤可是不拘种类？”
　　王铁本以为他会一口答应，却没料到他的意思还是要回去问过自家夫郎，这就把时间给拖久了哇，但一想起之前自己打过交道的那个小哥儿，明显比眼前这位好说话许多，说不得到时候谈判起来更容易一些呢？
　　他点头笑道：“郎君说得正是如此，我们讨论得再好，菜地出产不了那么多也是枉然，至于重量，二+斤自然是不拘种类的，无论是瓜，还是叶只要够了就好。
　　王铁这是在赌，赌那个小哥儿真的侍弄菜地很有一手，不仅自己带回来的那几种种的很好，别的也会一样出色。自己若是赌赢了，那自然是皆大欢喜。
　　若是赌输了，到时候再想办法解决就好了。想谈判好一门生意艰难，想毁掉一门生意却是再容易不过，就算眼前这个汉子再厉害，王铁依然有自信到时候让他低头..□作者闲话：今天的更新么么哒，二月份的最后一天，再给大家发一章　4000的福利啦


第162章 能干的媳妇儿
　　听到了王铁的回答，李锋点头说道：“那就好，我回家之后会和我家夫郎仔细商议一番，具体的事项到时候再谈。”
　　听他的意思，这是要离开？既然已经差不多确定了，王铁也就不再留客，他笑着开口问道：“我们都谈了这么久了，王某依然不知郎君尊姓大名？现居何处？甚是惭愧。”
　　他这话是要来村中寻人了，李锋直接答道：“李锋，家住镇东四+里大青山脚下李家村，顺着河就能找到王铁知道了地方，自然也就不那么忧心，好在珏小郎君还在继续溯游而上继续巡查上游江边的江山楼，等他回来的时候，交待自己的事情必然已经被自己办的妥妥当当的。
　　至于那菜，自己这几天还是先订购一些为好，一则可以让他尝尝鲜，被珏小郎君夸得天上有地上无的菜究竟是个什么味道；二者他也要让老方多用那送来的蔬菜琢磨更多的美食，只有和老友互相帮忙，才能让他俩立于不败之地。
　　他开口问了句：“近日郎君家可否送来一两筐蔬菜过来？”
　　李锋听他一开口，就摇了摇头说道：“近日家中要修房子，事务繁忙，抽不出时间来送。”
　　王铁今天被人拒绝得太多，已经完全没脾气了，他没想到自己的这个提议都会被人拒绝，但对方拒绝的理由还该死的正当，人家要盖房子，那肯定是要忙得脚不沾地儿，哪里能抽出人手来给他们送菜呢？
　　似乎也觉得自己说的话有些生硬的李锋，又补充了一句：“而且我这两次用的牛车都是借村中人的，总不能天天去借。“虽然被拒绝了，但这次好歹有了一个解释，没有运输的工具确实也是一个好理由，现在牛可是大牲口，平常人家确实买不起，他也就接受了李锋的那套说辞。
　　他活这么大岁数，什么大风大浪没有见过？山不来就我，我便去就山，他再度开口道：“既是郎君家不方便，那我们驾车去取可否？”
　　李锋本想再度拒绝，因为抽不出时间去收菜，但他总觉得自己若是再拒绝一回，说不得这个生意就要飞了，即使不飞，得罪眼前这个有点儿权势的人也实无必要他估摸了一下时间，开口道：“若是你们急着要，可于四日后去村中寻我，我们会将提前备好所需要的菜。”
　　得到了一个肯定的回答，王铁很有些开心，转而说起其它的事情来，他开口道:“我刚刚看郎君的牛车，上面几乎已经堆满，现下拿筐并不方便，倒不如下次，我们这边去的时候，把筐子顺便带上，也免去了郎君的不便，郎君意下如何？”李锋听了他这个提议，无可无不可地点了点头，眼瞧着事情已经定好，眼前这人也说不出别的话来，既然如此，留在这里浪费时间干什么呢？李锋直接提出了告辞。
　　王铁心中终于舒了口气，若是眼前这人不提，自己只能继续跟他没话找话，自己作为把人遨请来的，总不能开口赶客吧？
　　现下对方既然提了要离开，那自然是再好不过，他真的是受够了这个说话直接，噎死人不偿命的煞星了，心里如何吐权，面上神色却依然如故，他甚至开口留客道：“已到中午，郎君不妨留下来吃顿饭再走？”
　　李锋一贯不喜欢占人便宜，直接开口推拒了，而且就算对方做的饭再好吃，能比得上我家媳妇儿的饭么？
　　他这边一告辞，就立刻出了江山楼，去了后巷解开拴牛绳，驾车离开。王铁站在后门处目送人离开。
　　一回头就看到了张齐正在角落里瑟缩着，眼下解决了一件大事儿，他心情颇好，直接把人召到眼前，想要和人分享一下自己的好心情。
　　张齐看到大管事叫自己，如同那见了猫的耗子一般，僵硬地走到王铁面前，王铁却因为心情的原因没看出他的不自然，拍了拍他的肩膀说道：“小子今天干的不错，解决了我的一件大事儿，过几日我去找一下刘管事，把你调到前门儿可好？”张齐没想到本以为是过来受训，结果听到的却是天降馅饼，调到前门儿可不仅仅改变了守门的地方，连月例银子都不一样！
　　而且前门儿更体面，遇到的贵客也会更多，那些贵客说不得赏几下，都会比月钱还多了，这怎能让人不高兴？他直接激动地说不出话来。
　　王铁只是告知他一下，看他这幅模样知道他一时半会儿是回不过神儿来的，就先抬腿走了，他往自己的院子走去，路上经过厨房的时候，叫住了一个厨房帮厨的让他对老方说一下，下午客人少的时候，去他院子里寻他，两个人喝几盅。
　　那人被王大管事叫住，本有些惴惴，以为自己要挨训斥，没想到一看大管事的神色，很是开心的模样，而大管事叫住自己也不过是让自己去替他传个话，他自是无有不应的。
　　王铁在心里盘算着，自己找到了珏小郎君交待的，和好友分享分享，待几日后取得了那菜，让老方再在小郎君面前露一手，说不得就会得了小郎君青眼，若是能被从周浦这个小镇调往都城建康亦或是繁华的江陵，那以后地位和金钱更是会上好大的台阶！
　　对了那个帮忙传信的小子，瞧着有几分机灵劲儿，到时候跟老方说一声，让他多关照一下好了，王铁在这边盘算未来，憧憬着。
　　另一头，李锋赶着牛车早已出了镇子，在通往李家村的路上狂奔，因着不比来时车上空空荡荡，别无一物，此时的车上却是装满了的。
　　哪怕再心急，也需得多加留意，花了比早上去时多了两刻钟的时间，李锋终是到了家。
　　敲开家门之后，先把牛车赶进去，然后就是卸车了，吴辉想上去搭把手都被他直接给拒了，那些东西卸起来并不算难，一只手就能提个两三袋的，哪里值当让媳妇儿下手帮忙了？
　　吴辉看他态度坚决，也就没往前凑，他本以为等人回来的时候，天色都会晚了，哪知道这下午就回来了，看样子又是没在镇上吃东西就匆匆赶回来。
　　这人啊，总是让自己操心又让自己心疼，吴辉去厨房给他打好水，又拿来了布巾，等他卸完货，好好地洗漱一下。
　　李锋的动作很快，卸完以后就要去还车和牛，连吴辉喊他先休息一会儿都当没听见，直接风风火火地就走了。
　　好在他还车的速度不算慢，很多就从里正家回转到家，回来洗脸的时候，看到媳妇儿那皱着眉头的模样，他边用布巾擦干净脸上的水珠，边开口劝道：“媳妇儿不必替我忧心，我是算好了时间能赶回来，才这么急的，再说镇上的饭食又怎抵得过你的手艺？”
　　看他这幅嬉笑的样子，吴辉自然是生不起气来，他捣了一下李锋的脑门儿，然后开口道：“你啊，惯会哄我开心，幸得家中还有些饭，若是中饭被我和妹妹们吃光了，我是不会为你再开火的。”
　　知道自己媳妇儿这刀子嘴豆腐心的性格，李锋一伸手就抱住了眼前人的腰，然后开口央求道：“好媳妇儿快去给我造饭吧，为夫就要饿死了，到时候没人给你暖床你晚上多孤寂啊！”
　　这句话换得了两个暴栗后，吴辉才活动了一下自己被弹疼的手指，进了厨房，中午的时候蒸了一些米饭，还顺手炒了个芹菜蘑菇，眼下直接把凉掉的米饭炒一下就好了。
　　开火不过一刻钟，这炒米的香味儿就引得李锋口水直流，吴辉最后做了一个收尾，把灶里还在燃着的柴抽出来，埋进灶灰里，再把炒好的饭盛出来。
　　一回头就看到那不停在门口探头探脑的李锋，走到门口，没好气地把手中的碗一塞，吴辉开口说道：“看你这馋样儿，定是饿得狠了吧？真的是该！让你不在镇上吃，若是你的胃饿坏了，我以后是断不会伺候你的！”
　　李锋接过媳妇儿塞过来的碗后，直接拿起调羹S了一勺，就往嘴里送，对于媳妇儿这种充满爱意的抱怨，自己能怎么办？自然是好好听着不反驳，先安心吃饭最好了。
　　吴辉没想到，他竟直接开口吃上了！真的是让人又气又笑，又舍不得责备，最后只能换来一声叹息，他开口道：“你仔细着别烫着了，去院里那个石桌那儿吃去，正好我之前忙的一些事情可以和你交代一下。”
　　李锋舀了两勺吃之后，听得媳妇儿这么说，自然先放下了手中的调羹，媳妇儿有事儿要跟自己说，他也有事儿要和媳妇儿详谈呢。
　　自己这么站着吃总不能让媳妇儿也站着和自己交流吧？确实不太妥当，便直接跟着媳妇儿的步伐，去了院子里那棵树下的石桌那里，把手中的碗放下，坐在凳子上慢慢吃。
　　在吃之前还非要开口赞一声“媳妇儿做的饭果然是天下美味！我果然最爱媳妇儿做的饭“云云。
　　两个人坐下后，吴辉开始开口道：“上午的时候，我直接先去了隔壁王婶儿家，和她定好了接下来的日子她来帮厨的事情，还定好了她的工钱，一日三文钱，王婶儿原坚持不要的，说如果拿钱她就不来，但她那儿媳妇儿却替王婶儿答应了下来，我就是知道王婶儿家的那个儿媳妇的名声，才考虑多给她一些。““至于明阿叔，我是不敢提钱的事情，提了他定然是要生气捶我的，这恩情以后慢慢还就是了，明阿叔又给我介绍了几个村中手脚麻利又干净的媳妇子，似乎也是有些亲戚关系的，我也搞不太懂，打算一日给她们两文钱，明阿叔说她们已经应了，这是第一件事情。”
　　吴辉说完顿了顿，又接着说道：“还有就是我去打听了一下隔壁村子的那户人家，他们杀猪已经定了确切日子就是后日，到时候你记得去他家割肉，至于鸡蛋的事情，我一并跟王婶儿说了，就定了她家的，不够再说。““鸡鸭的话，现下正是鸡抱窝和生蛋的时候，母鸡家家都不太可能会卖，到时候买一下公鸡回来好了，不过应该也买不了几只，好在价格比集市上低一点，至于鱼的问题，我已经联系了村中那个捕鱼的，到时候从他那里直接采买就好，这是第二个事情。”
　　说完这件事儿，不知不觉李锋的碗已见了底儿，吴辉先停下，拿起他的碗就要去给他盛饭，李锋本想自己去，伸手就要去抢回自己的碗，却被吴辉制止了。
　　他开口道：“先安心坐着！我正好说得渴了，直接去厨房倒水喝，顺道给你把饭盛了就好了，哪里就值当你再跑一趟了？”
　　被媳妇儿一说，李锋只好乖乖地坐回去，仿若一个听话的小学生一样，吴辉这才满意，转身往厨房走去。
　　他到厨房后，拿起竹筒杯，倒了一杯放凉的开水，这是他自现代带过来的习惯，要知道这时候的人们，特别是村人，因为心疼燃料，喝水都是直接喝生水。
　　哪怕泉水再洁净，喝生水也是不好的，特别是对小孩子来说，他到这儿以后，每曰都会烧好水装在壶里放在厨房，家中哪个人渴了就让他们去厨房倒水喝，就算是已经修仙自己也不例外，自己总是要在家中做好表率的。
　　拿好装满的水杯和盛满的饭碗，吴辉又回到了树下石桌旁，把饭碗递给李锋，然后他放下手中的竹筒杯坐下继续开口说道：“我已经计算出来了盖这座房子所需用的木材，石材，砖瓦的数目，因着上午一直在忙别的事情，还没来得及去找砖瓦窑和卖石材的人家儿，不过我这边儿已经整理好了这两样的价格了，你看下午要不你和福贵叔一道去瞧瞧？”
　　听得媳妇儿如此说，李锋咽下口中的食物，顿了顿，开口说道：“媳妇儿你这么短时间能做这么多事情，已经很厉害了！我是真的对你佩服得五体投地，你说的那两件事情就包在我身上了，不过你没提木材的事情，是你要亲自去谈么？”
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第163章 讲讲你那个朋友吧
　　吴辉发觉无论什么时候，自家这位总是能抓住自己话中的重点，他叹了口气说道：“这木材一时半会儿我们定然是凑不齐的，周边就算有木匠，但他们做木匠活的时候，那木材也需要我们自备的，眼下只有我去找一个朋友求助了。”
　　李锋没想到媳妇儿的回答竟是这个结果，不过他也明白媳妇儿说的，时下确实没有那等专门像卖石材和砖瓦那样专门卖木材的店铺，木材只能自己去想办法。
　　自家想盖这么大的房子必须需用的木材置不会少，他之前还在想究竟应该从何处入手，没想到却被媳妇儿给包揽了过去^不过媳妇儿说的“朋友”是什么人？对方有什么手眼通天的本事，能弄来那么多木材呢？
　　而且媳妇儿从他那个世界到这边不过是一年多，基本上都是在围绕着自己打转转，认识的人也都是村里人，何时认识这么有能力的朋友而自己不知道呢？
　　许是他的眼神儿太过于幽怨好奇，又或者是吴辉自己也想把话说开，不想把这个话题当作秘密，他直接开口解释道：“我那位朋友不是人类，你也并未见过他，所以可能会疑惑。”
　　什么？不是真人？媳妇儿莫非私下里还认识的有妖鬼仙灵当朋友的么？看来自己不努力跟上媳妇儿的步伐，连媳妇儿的交的朋友都见不到了！
　　意识到这个问题严重性的李锋起初还颇有些挫败，不过很快就振作起来，媳妇儿既然已经说了要和他共赴长生，那就绝不会失言的！他无条件地相信着他。
　　吴辉停顿了一下，实在是不知道该如何介绍自己这个朋友的身份，最后还是捡着其中一点开始介绍：“我这个朋友是大青山上的一个很有妖力的大妖，还曾经是此处的山神。”
　　李锋没想到对方的来头还不小呢，他有些奇怪地开口问道：“对方既然是大妖，又如何能当得了山神？妖还能作神仙？是谁封他做的？”
　　有人提出疑问，吴辉就觉得好解答多了，正好阿锋问的这些问题他都比较熟悉，他直接开口解答道：“山神不是常规意义上的神，他只庇佑一方水土，因而妖灵都可当得，因着有凡人香火的供奉，修行会相对容易一些，因而他们也会回馈给信徒，帮他们解决一点儿小麻烦，我这个朋友就是因为这个才做了大青山的山神。”
　　媳妇儿解释得很是简单易懂，李锋这才明白，原来这山神还能自封的？看来对方的地位也不太高嘛，不过媳妇儿刚刚又说那个大妖曾经是此处的山神，又是怎么回事儿？
　　莫非对方被更厉害也想当山神的妖打败了？只能灰溜溜地退位让贤嘛？他又抛出了这个疑问。
　　吴辉听到他这问题颇有些好笑，不过还是认真回答道：“我说他曾经是山神，那是因为自从我们二人相见以后，我就劝他莫沾染神道，沾染凡人因果太多，最后是一定会还回去的，他听了我的劝解，直接把自己的神庙给搞塌了，算是卸了山神的职责。”
　　媳妇儿的这番解释让李锋有些警铃大作，媳妇儿对自己的心他是知道的，那绝对是坚如磐石不可摧。
　　但是对方这个大妖，因为媳妇儿的劝解直接就不做山神了，还把自己的庙给捣毁了，对方真的是因为觉得媳妇儿的话太有道理才听从的么？而不是对自家亲亲媳妇儿抱有不可告人的心思？
　　看来还是要仔细了解一下媳妇儿究竟是如何和对方相识的细节，最好是能见上对方一面，才能解解自己心中的疑惑了。
　　听到阿锋问他是如何和大妖认识并交上朋友的，吴辉不由得笑了一下开口讲道:“你不要着急，你应该记得之前春儿一直醒不过来，反而日渐消瘦，我急得手足无措的那段时间吧？”
　　李锋点了点头，那时候的媳妇儿急得跟热锅上的蚂蚁一般，他现在想想都觉得有些心疼，吴辉继续说道：“我空间里……额就是我那个洞府里有人告诉我，我需要寻得一味灵药才能救我妹妹，那灵药就是山灵馈赠，一种由还没化妖的灵无意识酿就出来的极品木灵，因为木主生气，只有它才能把妹妹体内的夺取生机的邪毒给祛除。，’李锋没想到大姨妹她竟然是中了这么严重的毒，怪不得就连开始修炼的媳妇儿都束手无策，提起那个时候，吴辉就不由得眉头紧锁。
　　李锋抬手把他的眉头给舒展开来，然后开口劝道：“无论再怎么难，大姨妹不都好了么？事情既然已经过去，就不要放在心上了。”
　　被他这么一劝解，吴辉的神色果然好了很多，他接着说道：“因我本身就是木灵修士，对木灵的感知比较敏锐，已经觉察到后山时不时就有泄露的浓郁木灵气息，而且最开始那次我们一起去山上寻找被我那人渣大伯掳走的小春的时候，冥冥之中就有木灵帮助过我，我确定山中应是有木灵和山灵馈赠的。”
　　怪不得媳妇儿那天去找大姨妹的时候，如有神助，原来还真的是有人在帮助他，他适时地开口问了句：“那接下来呢？”
　　“接下来就是那晚，我自去山中，你在山脚等候的时候了，因着不知道山中有大妖，差一点吃了大亏。”吴辉答道。
　　媳妇儿的这句话让李锋的心不由得提了起来，虽说媳妇儿说了是差一点就吃了大亏，但是情况定然也是凶险万分的。
　　看他这幅替自己着急的模样，吴辉心里暖暖的，他拍了拍他的手臂，安抚了他一下，接着叙述道：“本来有木灵的帮忙，我走得很是顺畅，但是过了某个节点后，它们仿佛被什么阻拦了一样，无论我怎么在识海呼唤，就是不理我。““那时候我就知道情况不妙，却依然要硬着头皮往前走，然后就遇到了一个被另一股强大神识包围着的区域，那神识网之密，仿若渔网，好在我的神识锻炼得比较坚钿，虽说在那张大网面前仿若一点星辉和太阳，但终是找到了漏洞进去了那个区域。”
　　听媳妇儿讲到此处，李锋都深深地替当时孤身一人勇闯虎穴的媳妇儿捏一把汗，看着媳妇儿似乎是讲得渴了，要伸手要拿那竹杯。
　　他直接长胳膊一伸，就把那竹杯给拿了起来，然后轻轻递到媳妇儿唇边，亲自喂媳妇儿喝水，吴辉被他这么搞得有一些尴尬，尴尬中又混杂着甜蜜。
　　脸有些微红地低头喝了几口，然后掩饰性地清清嗓子，接着说道：“我这边一突破，就看到了密网后面浓郁的山灵馈赠，还有几个实力颇强的木灵，我有心想要和它们交流，结果它们却不理我。““很快有一道声音直入识海，问我为何要来偷取他的山灵馈赠？我意识到对方的灵力定然在我之上，便和他解释了一番我要救妹妹的事情，并言道自己绝无偷盗之心。““他最开始还以为我是和他一样的木系妖灵，但听我解释了那番话之后，才明白我竟是一个人类，他沉默了一会儿才对我说：因着人类木灵修士的珍稀，只要我做一场对山神的祈祷，他可以考虑放了我，若是我做不来，他就把我掳走当他的奴隶。，’听到媳妇儿被人威胁掳走为奴，李锋的手就不由自主地紧握，虽说事情最后定然是完美解决了，否则媳妇儿也不会和对方成为朋友，但是他就是很在意这个。“那个大妖为什么必须要你做祭祀礼仪？“他问得颇有些皎牙切齿。
　　吴辉笑了笑回答道：“这个最初我也不明白，也不会什么神灵祭祀仪式，因为只能在危机时刻进入洞府求助，我那个器灵听我说完之后颇为懊恼，他以为此方世界已经没有大妖更没有神了，最多就是一些不成型的妖灵，所以才没有和我讲。““我们需要从神手中拿走某样东西的话，是必须要祭祀的，不过他跟我说了我一个仙修是没必要学那些末流术法，他对我详细解释了神道的各种危害，让我以这个消息为媒介，和那个人谈判，又给了我一本前人大能所著的书，主要讲妖灵修炼的，这样不仅取山灵馈赠易如反掌，反而会让对方欠我的情。”
　　没想到媳妇儿的这个器灵倒是颇有心思，这种债主一朝变身欠债的，感觉真的会很爽，李锋又追问道：“那后来呢？”
　　“后来就是我出了洞府后，和他详谈了一番，又把那本书交给了他，还劝他莫修神道，他自然感激，打算把一大半儿山灵馈赠都送给我，不过被我给推拒了。”吴辉悄声回答道。
　　“只送你一半儿，这个大妖也真的是抠门儿，从媳妇儿你说的能听出你送他的东西定然是极其责重的，他才……啧啧。”李锋时刻不忘给对方补刀。
　　吴辉却笑着摇了摇头说：“不是他不愿全部送我，而是他那些山灵馈赠要用来养育小妖，我自然是不能要了那些小妖的口粮，他心地还是很善良的^”听到媳妇儿给对方辩解，李锋就觉得自己自心底就不断地往上冒醋味儿，媳妇儿你怎么能替他说话呢？他有些不服气地开口道：“他喂小妖也不能说他善良吧？他最开始可是想要掳走媳妇儿你的诶！”
　　吴辉似乎也感觉到了他的醋味，开口说道：“我说他善良不过是因为他从未害过人，你要知道有多少大妖视人命如草芥？而且他原形是木灵，已经算是颇为温和了。，’听着媳妇儿的解释，李锋还是觉得心里不得劲儿，只“哦”地一声算作回应，吴辉笑着起了身，搂着他的脖子将人搂入怀里。
　　摸着他的头说道：“椋本身是木灵，人类在他眼里没有什么不同，就如同我们看花，看草，看树木觉得一样，在他眼里也是如此？我哪儿有那么大魅力，拐了你一个还不够？还能吸引得大妖喜欢呢？别多想了阿锋。”
　　被媳妇儿点出自己的心思，又被媳妇儿开口劝解，李锋没来由地觉得有一些尴尬，他只能把头埋入媳妇儿腰腹，装鸵鸟，不肯抬头见人。
　　看他这样，吴辉也不忍心推他离开，只好抱着他站着讲道：“椋一方面还欠着人情，一方面他确实说过叫了我这个朋友，我们这里想找到大批置的木材艰难，椋那边定然是容易的，我才跟你说让你不要担忧。”
　　听得媳妇儿如此说，李锋闷闷地开口问道：“那大妖椋听你说的是一个木灵，他会帮你伐木盖房子么？那岂不是让他砍杀自己的兄弟姐妹同族同宗一般？”
　　腰腹部被人紧贴着，李锋这么一开口，从唇里冒出的热气和声音的振动让吴辉觉得有些发麻又有些发痒，他想动了动，让自己和李锋远一些，但是却没想到反而被李锋抱得更紧了一些，无奈只好作罢。
　　对于阿锋的问题，他也想过，不过他觉得自己让椋帮忙寻得都是一些已经干了的或者将死的树木，亦或是那些生长被别的树木影响的，不会去破坏那些长了很久，将开灵智的，椋应该不会拒绝。
　　而且椋虽然是木灵，但是毕竞和木材不一样，就像人虽然是由猴子进化来的，但是并不会把猴子当作同族一样看待，椋他们这些成妖的心境应该也是如此吧？否则那些成了妖的动物，面对着食物，岂不是都会物伤其类？
　　不过他的这些想法也只是自己的一家之言了，具体的还是要问一下椋的，若他真的介意的话，自己另寻它法就好了，不过是麻烦一些。
　　他在这边思考，李锋在那边一直抱着他的腰不放，两个人都没注意到周边的动静，待听得一句：“哥哥我回来了”的话语的时候，两个人再分开已然来不及。
　　吴小春没想到自己不过是去山上采了一些花回来，就看到哥哥哥夫抱着似乎是在说悄悄话，这让她的小脸儿都有些红了，撞到这幅场面真的让她有些手足无措。
　　吴辉也手忙脚乱地推开了身旁的李锋，然后还掩饰性地开口解释道：“小春回来了啊？刚刚我衣服上有个线头我自己动手不方便，特让你哥夫帮忙瞧一眼。”□作者闲话：今天的更新么么哒，这个月打算拼一把日更4k试试，希望蠢风能达到


第164章 来相见
　　这解释一出口，现场顿时一静，落针可闻，吴辉自己都觉得刚刚那理由实在是太过于弱智了，但话都已经说出口了，也只能强撑着。
　　小春听到后也只是胡乱点了下头，然后低头快速说了句：“哥哥，我突然想起来我还有针线活要做，先回房找找线头什么的，就先告退了。”
　　说完也不等吴辉的回话，就匆匆跑进屋里去了，留两个大人在石桌旁坐着一时不知道该说什么才好。
　　到最后还是李锋开了口道：“媳妇儿同我说了那么多，我这边也有个好消息要告知媳妇儿呢。”
　　终于盼得有人开口说话，吴辉立刻就接了上去道：“有什么好消息的？”
　　李锋缓缓开口：　“我今日想趁着有空去江山楼把咱们留在那边的筐子给带回家，然后遇到了之前去咱们摊位上买菜的那个大管事，他说他们少东家吃了咱家的菜后+分喜爱，要与家里合作，以后把菜都供应给他们！”
　　吴辉没想到阿锋不过是去了一趟集市，就给自己带回来了这么攻好消息，登时有些激动，自己之前正发愁没有什么赚钱的法子呢，这可真的是瞌睡的时候就有人送枕头！
　　他开口道：“那大管事可有和你商讨出来什么合作结果？”李锋答道：“他问了家中蔬菜的种植亩数，又问了大概的产量，决定一旬来两次收购，一次初步定下来要二+斤，不拘种类。”
　　吴辉在心中盘算了下家中的蔬菜产量，对这个结果很是满意，若是大多，只怕自己一时半会儿还真的供应不了，不过都有了合作伙伴了，还担心产量和销量的事情么？
　　等到阿锋开始正式和自己修炼以后，就会减少凡俗食物的摄入，而妹妹们也吃不了太多，完全可以把家中的部分地腾出来用来扩大蔬菜生产，到时候供应量上不去的烦恼就能迎刃而解。
　　而且不仅仅可以通过节流来省粮食，开源也是能马上上马的，育种大业也是不能丢，不仅要育粮食的种子，让它们用更小的种植面积种出更多的粮食。
　　自己还要进行蔬菜育种，把蔬菜当作自己的产业来做，不过这都是后话了，一时半会儿也做不完，先把眼前的事情忙完再说。
　　又和李锋交流了几句，吴辉就先把这个事情放下了，江山楼来采购的还要等几天再过来，但是明天新房就要挖地基，手头的这些杂活可是要忙完的。
　　和李锋商议好事情后，两个人就前后脚出了门儿，李锋要去砖瓦和石料，吴辉自己去寻椋一趟，和他交流一下木料的问题。
　　要联系椋，在家中可不行，妹妹还在，而且邻居们随时都会过来串门儿，但是上山去寻也不是什么好主意。
　　眼下天色正亮，自己无缘无故上山，还往深山里走，被其它人看到总是会引来闲话，这时候只能试试用自己的神识看能不能联系上对方了。
　　吴辉出了门之后，就往村中西侧的林子走去，那片林子还算茂密，路径偏僻，一般除非是去坡上的田地的人，素来是没什么人走的。
　　他瞧着四周没什么人后，进钻进了林中，然后闭上眼，伸出神识，并尽置把自己的神识从网状变为条状往山中延伸，若是这神识碰到了椋布置在山林中的神识印迹，他是定然能觉察到的。
　　一路上，神识穿过林间，掠过草地，他能“看到”这生机盎然的林子里时不时有小动物匆匆跑过。
　　随着天气的转热，有许多野果也开始成熟，那或红或黄的小果子挂在树上十分惹人喜爱，但是他的神识也只是“瞟”了几眼，并未多作停留，他明白自己的目标是什么，断不会被这路上的风景所迷。
　　终于，林子间的阳光流泻下来的少了，林子里的树木也都变得粗壮起来，几人都难以合抱，吴辉心中高兴起来，自己终于到达了密林深处，遇到椋的概率就变大了许多。
　　不过这密林也有密林的烦恼，虽然树木不能阻隔神识，但是却让他想找出一条通畅的路变得十分困难，不由得在林中兜兜转转，徒耗时间，也耗费神识和心力。
　　时间越久，原本内心十分平稳的吴辉都变得焦躁起来，这可不是个好现象，这心境一乱，神识更是撑不了多久的。
　　好在就在他要坚持不住的瞬间，神识终于找到了椋留下的蛛丝马迹，然后他只留下了一丁点儿信息，放出去的神识就断了。
　　睁开眼后，吴辉颇有些恼怒，自己刚刚怎么会沉不下心来呢？若是能多坚持一会儿，说不得就能给椋留下了更多讯息，他来找自己的可能性就更大了！
　　但是到了这时候，再抱怨也是无用，他今日神识已经利用到了极限，不可能再试一次了，眼下能做的唯有等待了。
　　若是一个时辰内椋都没来找自己，那估计就是自己今日失败了，只能先去忙别的事情，等待明日再说了。
　　他的担心倒不是多余的，椋本来在自己的山洞里一边喝阿虎玩儿，一边儿用吴辉递给他的那片玉简里所传授的知识修行，突然就感受到了自己布置在林中的神识网被触动了。
　　他先把修行停了下来，待他把自己的在那边布置的神识网一收，然后一探查，发觉只是被一小股外来的神识碰到了而已，对方只留下了一丁点讯息，再探查就毫无所获。
　　这让椋有些丈二和尚摸不着头脑，这神识不像是那些没有具体意识懵懂的木灵留下来的，那会是谁呢？
　　而且他总觉得这道神识自己似乎在哪里见到过，不说颇为熟悉，那也是有过一面之缘的，想了又想，却始终不得结果。
　　椋本打算放下这件事情，专心修行，玉简里所说的一些东西，他到现在还没参透，自是不能随便浪费时间，而且这神识眼瞧着也没什么恶意，只要不是对大青山有恶意的，就随它吧。
　　椋把自己的这道神识放归原处，刚打算闭上眼继续修行，却突然意识到了某个可能性，猛地把眼睛睁开，这不会辉留下来的吧？
　　自己见过却不怎么熟悉，来自山下等讯息无一不指向一个可能性，椋有些激动自从上次和辉别过以后，就再也没有联系过了。
　　眼下他突然找自己，还语焉不详地是要做什么呢？莫非是他有什么危险？
　　他“腾“地站起身，就要直接离开山东下山寻人，但是却被阿虎给咬住了裤腿，不得已地回头对阿虎劝道：“阿虎莫闹，我是要去山下寻人，带着你并不方便。
　　阿虎早已经开了部分灵智，自是能听懂话的，但是它却依然咬着不松口，椋看阿虎这幅样子也颇有些无奈，又不能直接就挣开，那样说不得阿虎的牙齿会受伤。
　　最后他只好无奈开口对阿虎说道：“山下都是凡人，灵气并不充足，你去了也不会觉得舒服，而且那些凡人胆子很小，很容易就会被吓到，你若非要跟我下山，不许在人前变作原形只能维持着小猫的样子。”
　　阿虎听到这儿，立刻点了点头，笑话，不是你逼着我变回原形，你以为我会愿意么？小猫的形态多好啊，天天被人抱着，再舒服不过了！
　　幸好椋听不懂自己宠物的心声否则定会被这个小无赖气得倒仰，他看着阿虎点头后，开口对阿虎说道：“那阿虎快上来。”阿虎后腿一蹬，就直接跃入他的怀中，然后椋一个闪身就不见了踪影。
　　椋虽然还是大妖，不过因为功力深厚，驾云还是会的，他自林中出来后，就驾着云来到李家村上方，在空中探寻辉留下的神识气息，很快他就顺着辉留下的痕迹找到了一片树林，他把云撤下，自己抱着阿虎进了林子。
　　进去之后，他的遮掩术法还没消去，吴辉却感觉到了周边有人靠近，警惕地看向椋所在的方向，问了句：“谁在哪里？何不现身一见？”
　　果然辉对周边的探知还是那么地敏锐，每每见到，椋都觉得很是新奇，他撤掉遮掩术，将自己的身形显露了出来，然后开口道：“辉，是我，椋。”
　　吴辉没想到椋真的会突然出现，颇有些不可置信，他结结巴巴地问道：“大妖椋？你可是接到了我留给你的讯息？”
　　听到辉对自己的称呼，椋有些不悦地皱了皱眉道：“辉你不必在我的名字前加上尊称，直接喊椋就可以了，就像我叫你辉一样。”
　　吴辉听他这么说，有些不好意思，倒不是自己故意要和椋生分，而是下意识地就喊出来了，椋这次指出来了，自己以后记得改正就好了，他对着椋点了点头说道:“我明白了，以后不会再那么叫的。“椋看他已经应了自己的要求，当即开口解释起别的问题来，他说道：“你留的讯息我确实收到了，但是那讯息却没什么内容，很是杂乱，我是因着对你那神识有似曾相识之感，再加上探查到神识是自山下传来，这才确定是你，下山来看看你找我所为何事的，辉^“椋的解释让吴辉不由得脸一红，自己留下的信息还是靠人家猜的，看来自己再不努力修炼，这种丢人的事情还会发生。
　　而且刚刚那句话比较尴尬的一点还在于，椋为何叫自己的名而不是一起叫全名?他总觉得有些不适应。
　　吴辉抛出来这个问题，椋有些奇怪地看了他一眼，说道：“辉不是才是你的名字么？吴只是姓氏，这个姓氏的人那么多，但是名字却是独特的。”
　　吴辉也不知道怎么跟对方解释名字的问题，看椋这么一板一眼地回答，他知道自己一时半会儿也是说服不了对方了，也只能先放下称呼这个事情，打算说起正事来。
　　但是他这边刚准备好，还未开口呢，椋怀里的“小猫”就不停地在那里扭动，看样子似乎是要下来，还时不时往他这边看。
　　吴辉这才注意到，椋这次居然把阿虎也给带了下来，只是这次再看着阿虎那萌态可掬的样子，吴辉内心毫无波澜。
　　他可是见过这个所谓的“可爱小猫咪”真身的人，那个一口就能吞掉人头的大口，眼下再怎么学习小猫“咪咪”叫唤，他也是不会上前去逗了。
　　看着辉似乎一直在盯着自己怀里的阿虎看，椋就想起来了和辉认识的时候，他就颇喜欢阿虎，拍了下阿虎的屁股，让它安分点，不要胡闹之后。
　　他开口道：“我要下山的时候，阿虎非缠着我让我带他下来，不得已才把他带了下来，我记得你挺喜欢阿虎的，要不把它给你，你和它玩会儿再说？”
　　吴辉十动然拒，头摇得跟拨浪鼓一样，对于这故意装小卖萌，+分恶劣的大猫，他真的不想再回想那晚的惨痛经历了，椋你说说你，我都掉过一次坑了，你怎么好意思又把我往坑里推呢？吴辉疯狂地在内心os道。
　　拒绝了之后，似乎是怕椋再给自己推销阿虎，吴辉赶紧开口说道：“我把你找来，是有件事儿要请你帮忙。”
　　椋的注意力果然被转移，他开口问道：“有什么事情，辉你直接说吧，我定会竭尽所能。”
　　眼瞧着话题从自己转移到正事儿上来，阿虎这心里十分生气，它扭头瞪了吴辉一眼后，就把眼睛看往别处，就是不去看吴辉，心中生闷气。
　　它刚刚想下去就是想陪那个可恶的人类小哥儿玩一会儿为上次因为自己突然显出来猛虎原形吓到他而道歉。
　　它本想着自己到时候还可以把自己的肚皮亮出来给他摸，这之前可是只有椋才有的殊荣！
　　上次这小哥儿给了椋一片玉石，听椋说是特别重要的东西，以后也能帮助自己化形，阿虎就觉得自己吓唬对方实在是不应该。
　　哪成想自己今天想要道歉，却在他眼睛里看出了嫌弃的神色，椋他神经大条看不出来，自己可是看出来了他那明晃晃的拒绝之意，没想到好不容易下定决心要服一次软，最后不仅被嫌弃，还被椋在外人面前打了屁股，阿虎觉得自己抑郁了。
　　□作者闲话：小剧场阿虎生气了！肚皮不给辉哥儿摸了。
　　辉哥儿得知这个消息后，只“哦”了一声阿虎...


第165章 做我的大表哥？
　　不过阿虎的纠结无论是吴辉还是椋都没有发觉，他俩还在那边自顾自商议着事情，吴辉听到椋回答的时候，终于下定决心开始问道：“我想问下椋你对木材的看法，呃……你怎么看待那些被用在建筑上的木头？呃……会不会把它们……看作同族？”
　　对于辉的这个问题，椋觉得有些奇怪，他歪头问道：“那些木材自然就是木材，如果连第一关都过不去，被人类当作建筑材料，那说明它们本就与修行无缘，既是如此，我又怎么会把它们当作同族呢？”
　　他停顿了一下，又怕自己讲的不够清楚，换了一个方式给吴辉解释道：“你知道那个被我毁掉的神庙吧，我自己的庙宇被人类建造起来的时候，梁都用了木材。
　　“若是我介意的话，自己的神庙都不可能立起来，一棵树，一棵草，一朵花，能不能逃开人类的砍伐，岁月的荣枯也是它们所需经历的必由之路，我不会阻止也不会去干涉。”
　　椋讲的很是鞭辟入里，让吴辉一解心中的疑惑，同时也让他由彼及己，对自己修行的道路更加坚定。
　　无论是对于动物植物，还是人来说，好好活着都很不易，更别说修行一事，这才是挡在修行途中一道最最重要的关卡，若是闯不过去，说再多也无益。
　　总结一句就是，椋告诉自己如果一棵大树不行被砍伐做了木材，那也只能是它命不好，他是不会介意的。
　　明白了椋心中所想，吴辉觉得接下来的话就变得容易了许多，他开口说道：“我打算重新起一座房子，打算盖的大一些，所需木材一时半会儿不知该怎么凑齐，才突然想起来要不要打扰你让你出手帮忙，因为担忧你会不会对砍树有顾忌，才提前问了几句。”
　　椋没想到辉之前问自己那许多话竟是由于这个缘故，不过辉因为自己的杉木妖，以为自己会介意木材确实也能理解。
　　不过这次还真的是他多想了，对于辉开口提出的这个帮忙请求，自然是在他的能为之内，焉能不答应？
　　他开口说道：“替你寻摸木材这样的事情自然是不难的，甚至可以说+分容易，大青山的树木那么多，你想盖个+间八间房子都可以，就是我需要去饭别一下，不能一下子就把那些树给你运来。”
　　有椋这句话就好了，吴辉又怎么会奢望那些木材一下子就过来呢？况且眼前还是需要打地基的时候，离架梁等需要木材的工序还早，且不急呢。
　　椋说了那句话后，却觉得不太够，他担心辉会不会以为自己在搪塞他，明明自己最开始答应的好好的，也没说什么附加条件。
　　为了防止误会发生，他开口补充道：“因着山林外围易于进出，被人类砍得差不多了，也不好为你再寻找好木材，树林深处倒是有很多，那些因着各种缘故干枯了的树木我都能给你寻来。““还有那些影响了周边其它树木生长的树木，就算你不需要，我也是得除去的，但是这些都需要时间，我会尽量做到不影响那些树旁的生命，并非是有意拖延。
　　听到椋也给自己解释了一番他的用意，吴辉这心中更是觉得感动，就算是他不解释，自己也是不会误会的啊，更何况他说的这些本就十分合理，自己若是连这些都不理解，就不配当对方的朋友了！
　　他开口回道：“你说的我自然是明白的，对于那些木材，你按你的节奏走就可以了，我这边暂时不急，你说的那些自然是很重要的，上天有好生之德，你身为此方山水的大妖，对这方生灵心怀仁慈也是应有之义，我也不想因为仅仅是盖座房子无意中造很多杀孽。”
　　听到辉能这么说，椋心里很开心，朋友能理解自己，是多么让人开怀的事情啊!自己以前孤身一人，没有朋友的时候不懂这个道理，现在才终于懂得了朋友的珍虫
　　心中盘算了一下自己把那些木材都清理出来所需的时间，他对身旁的辉说道：“我后日就能把你需要的木材给送来，只是不知该怎么送到你家中去？”
　　椋虽然不曾在凡世里生活过，但他也明白，若是平白无故出现了一大堆木材，定然是要招人怀疑的。
　　送木材来容易，自己一个术法，就能把那些木头都运出来，甚至都不需要亲自出面下山，但是那些村人的悠悠之口想要堵上就难了。
　　吴辉没想到椋还会为自己考虑运输的问题，能让一个住在深林中的大妖替自己操心这个，他真的是既感动又惭愧。
　　对于这个问题，他之前早已经做过打算，他开口道：“待后日，我去镇中租个院子，然后你把木材给弄到那边去，然后我再雇车去把木材运回来，对外只说是我从镇上买的木材就好了。”
　　这个方法虽然也有不少漏洞，比如说自己租个院子，然后凭空而来的那么多木材该如何跟房东解释？那么些木材想运到院子里放好，必然是需要挑夫之类的，这些自己也是没有的，还有就是一车车把木材从周浦运到李家村，需要的时间和金钱都不可小觑。
　　但是这已经他所能想的最好的办法了，反正自己弄来这障眼法只是为了堵上村中人的口而已，镇上来来往往的那么多人，估计过几日自己的异常都会被人抛诸脑后了。
　　他提出的这个建议，椋听了以后，却露出了不赞同的神色，他开口说道：“这个方法漏洞很多，而且并不能很快地把你需要的木材运来，车马才能运多少？这个主意不好。”
　　听椋的意思，吴辉明白对方这也是不赞同自己的，但他实在是想不出更好的主意了，椋看他的神色也知道了他的困难，自己开动脑筋看能不能帮他想出个好一点的办法。
　　他刚刚和辉说话的时候，脑中似乎是闪现了一个念头，可惜实在太快，他没能抓住，他刚刚说了句什么来着？椋开始沉思。
　　他记得自己说了句“车马运不好”，哦对！就是这句，车马运输既然不好，那便用船好了，大青山下的这条河大船行不了，行个排筏还是很容易的，到时候用竹排或者木筏来运输，不就比车马快多了么？
　　他把自己的想法告诉了吴辉，吴辉简直豁然开朗，椋提的这个建议果然比自己想的那个要好上许多，但是这撑筏的人应该怎么去找呢？
　　村中的人应该没什么人会这项技能，虽说挨着河流，但是因着河流不深，没什么人靠在河流上航行吃饭，大家都是靠种田吃饭，凫水游泳还行，可撑木排，划竹筏这样的技能估计很少有人点亮。
　　镇上毕竟是靠水陆码头吃饭的，会这些的肯定多一些，一听辉居然在操心该怎么找撑筏的人，椋就觉得有些好笑，自己既然想出来了那个主意，又怎么会不想到后面的事情呢？辉这又是操心太多了！
　　他笑着开口说道：“这哪里用得着操心？到时候我自己用术法变出木孩，自己撑过来不就好了？我做起这些自然是比那些凡人快的多，也省得你操心了。”
　　椋的这个方法吴辉确实没想到，自己总是常常忘记自己已经踏入修真途，很多事情可以不用人力就能解决得很好，特别是那些对凡人来说很艰难的事情更是如此，椋提出的这个办法倒真的能完全解决自己的诸多烦恼。
　　他笑着对椋道了一声谢，椋摇了摇头说着不用，他现在还有一件事情要和辉商议的就是“自己的身份”，自己把木材用术法化作的木孩送到这边以后，辉也该如何跟那些村人介绍自己呢？
　　他抛出这个问题后，吴辉也开始思考，该怎么给椋安排一个合适的身份呢？
　　其实最开始椋提出这个问题的那一刻，吴辉心中想到的是，这又有什么需要安排的，直接跟众人说是来送木材的不就好了么？
　　但是椋他都能提出来自己都没想到的好主意，又怎么会意识不到这个方面呢？他既然提出来了要让自己给他安排个身份，那定然不会是什么“送木材的撑孩工”这样简单粗暴的。
　　给对方安排个朋友的身份，定然是不太妥当的，首先，虽然椋没有说过他的性别，毕竟树木的性别很难界定，但从他的人形来看，这活脱脱就是汉子的设定啊！
　　自己现在的身份是一个小哥儿，突然把一个陌生男人介绍说是自己的朋友，难免不会让村中人多想，其次，原主原来整天都待在村里，哪里的机会去认识什么陌生人当朋友呢？
　　本就是为了掩饰身份才给对方捏造出来一个，若是让大家更加好奇，那自己做的这一切又有什么意义呢？
　　朋友的身份既然不成，那就只能按一个亲戚的身份，原主的父族在村中也是待了好几代人了，虽然和他血缘关系最亲近的大伯因为各种人渣事迹已经被福贵叔给赶出了村子，眼下正不知在何处游荡着。
　　但是那些吴姓的耆老和同族都还在，给椋按一个这边的亲戚怕也是不行，很快就能被人给识破了，除非花大力气洗脑那些人让他们都认为椋确实是他们吴姓的儿郎，但这真的是没什么必要，完全白耗费功力，并不是很妥当，而且椋愿不愿意姓吴还两说呢。
　　这条路已然快成死胡同，那便只有一条路可选，那就是对外宣传他是自己母亲那边的亲戚，原主的母族倒不是附近的人。
　　而且搜索原主的记忆，他母亲曾经说过自己的身世，因为颍州水患，民不聊生，一家人往南逃难的时候又分散了，她逃到了广德，被“自己”的祖母看上，聘作了吴家的媳妇。
　　有了这个模糊不清的外家，吴辉这边儿可操作的空间就大了很多，椋的身份就当作自己失散多年的姨表哥吧。
　　说起来这个表哥也有讲究，若是舅表哥的话，还要给椋安一个原主母亲的姓氏，姨表哥就随意很多，想姓什么就姓什么，外人也管不住自己臆想中的姨父姓什么吧？
　　他把自己最后的想法说给了椋听，他没说让椋姓什么，这个小问题需要椋自己考虑了，听了辉讲的主意，椋自然是同意的，有了这层身份，自己以后在山中待的无聊了就能借着探望表弟的名义下山玩了！
　　至于姓什么？还真的是一个问题，凡人真的是一个麻烦的物种，为什么要有姓氏这个难搞的存在？他一时半会儿对于姓氏没什么头绪，只能请教吴辉，看他有没有什么好主意。
　　吴辉根据他的原身杉木，给他想了三个姓氏，杉的同音姓氏“沙”，杉的转音姓氏“单”或者直接姓“木”。
　　椋听了吴辉的一番介绍后，自己纠结了一会儿还是决定姓“木”，“沙”虽然和他的本体字音一样，但是一想到“沙”的意思，就让他这种需水量很大的树木感觉不舒服。
　　“单”的话和他的名字配起来不就是“善良”？他虽然曾当过山神，可还是觉得“善良”这个特性和自己没什么关系，叫这个实在是别扭。
　　最后想来想去还是觉得“木”字最好，听到椋最后选择了“木”字，吴辉心中有一点点的遗憾，他故意把“单”字塞进去，就是想让椋叫“单椋（善良）”来的，结果椋却聪明地跳过了自己设的坑，选择了最普通的“木”字。
　　虽说最后椋的选择没能如自己所愿，吴辉也没觉得不爽什么的，只是有一种恶作剧没能成功的小可惜罢了。
　　他最终依然是笑着对椋开口说道：“既然你已经定好，那我就知道到时候该如何给别人准备对你的介绍和说辞了，希望到时候我不会因为紧张说漏嘴了哈哈哈。
　　椋也颇为严肃地点头，对于吴辉的玩笑话，他也颇为认真地回答道：“没事儿，你不用担心，若是说错了，大不了我就把那群人记忆都清楚掉，咱们再说一次就好了。”
　　谁说生活不是电影，现实没有ng?那是因为你没有一个牛逼的大妖朋友好嘛！不过对于椋的这个倒带重来的提议，吴辉还是+动然拒了，他只是逗个乐子，大哥不要这么认真嘛！
　　□作者闲话：今天的更新么么哒，这周又是白班，只能晚上下班码字啦


第166章 联系的办法
　　虽然椋的提议很有霸总风格，但吴辉却不觉得自己是那总裁文中的主角，对于椋的提议，他唯有拒绝。
　　最后打圆场地开口道：“我是开玩笑的啦，我这么聪明，记忆又好的人怎么会在众人面前说错话出丑丢人呢？放心吧，到时候定然把你介绍得很是完美的。”椋的本意自然不是为了让辉把自己介绍得如何，他对这个其实没那么关心，对于自己在人世间的这个身份，只要让他顺利来山下玩儿就可以了，酷炫与否那完全都是附加品。
　　但是辉他既然把话题引导到了这个方面，定然是有他的用意，自己还是不去打断好了，最后椋还是决定保持沉默。
　　把自己有求于椋的话说出口以后，今天的事儿基本上就算是干完了，吴辉突然发觉自己不知道该找什么话和椋聊天了。
　　但是若是让自己把对方给晾在那里，吴辉又觉得实在是不好意思，搞得好像自己把人用完了就扔一样，明明自己不是一个势利眼的性格呐！
　　绞尽脑汁，最后终于憋出了一句话来：“之前给你的那片玉简看得怎么样了？有没有什么参悟？”
　　眼下，他也就只能想出这个话题来当作聊天的话头了，椋没想到辉在那边沉思了那么久，最后居然把话题转移到了这里，但是能和朋友交流一下修炼心得，他也很是乐意的。
　　他开口说道：“刚开始的时候，觉得那位炼化记录此片玉简的前辈讲的知识太过于繁难，而且里面的很多用语都比较古朴艰涩，但是等到真的理解意思之后，就发现那些知识真的是瑰宝。““仅仅是灵力经脉和灵穴的流经方式都是最适合我们木灵的，比我们自我摸索出来的要强上很多，我逐步放弃了以前的老方法，转而用玉简里所授的方法修炼，感觉已经许久没有动静的屏障竟动摇了很多，这可是我之前+年都没有过的事情，这怎能让人不惊軎？““而且随着我对玉简解读的深入，我总觉得自己能找到让妖灵顺利开智的方法，要是掌握了这个方法，山中那群还处于懵懂期的兽和木灵就都有福了！”
　　吴辉没想到本身话不算多的椋提及这件事儿时，竟会如此地激动！不过也难怪，对椋这么一个心怀山中万物的大妖来说，有什么比找到能让此山中其它生物顺利化形的方法更让人激动的呢？
　　就修炼方法的问题两个人又探讨了一番，探讨到最后，吴辉完全不知道自己该拿什么话来接了，椋这才意犹未尽地停下来。
　　他似乎明白辉眼下正在没话找话，看着辉那副努力找话题来聊的样子，他就不由得会心一笑，眼下辉和自己还不是很熟，自己和他也就是第二次见面而已，辉能做到这种程度已经很让他感动，又怎么会去奢望更多呢？
　　以后有了时间，自己多来找几次辉，待两个人熟悉起来以后，估计就会有话聊了吧？他能理解辉的心思，更知道了自己到了要离开的时候了。
　　他缓缓开口道：“既然今天你找我来事情都谈好了，我这就先回山里去了。”让被自己召来的朋友亲自开口说要离开，吴辉觉得很是愧疚，他低声道歉道：“今日把你找来，和你只谈了这一件事，又没有带你去家中坐坐或者出去转转，真的太过意不去了。”
　　没想到辉会突然给自己道歉，椋连忙阻止道：“你不用如此的，我明白你的难处，眼下我正是没有什么合适身份，贸然出现又消失，会对你造成困扰，这就不是我的本意了。““而且虽然咱们能够用隐身术，但是那样又会失去很多乐趣，待下次吧，下次我来的时候，你给我准备好身份，自然就能帮我好好转转看看了。”
　　椋这么说，吴辉自是无有不应的，话都已经说开，椋自觉没有再说话的必要了，他开口道别道：“如此我便先回去了，两日后再见。”
　　说完，就要离开，吴辉突然想起两个人还有问题没商置好，若是椋就这么走了，原来设想好的都要推倒重来了，他连忙开口阻拦道：“且慢，椋我还有话要和你说！。“他说完这句话的时候，椋的身形基本就要从他眼前消失掉了，听得他这句阻拦以后，又再度显现出来，在他面前站定，等着他开口。
　　吴辉好不容易才把人给拦下来，当即感慨自己的运气好，他若是慢一步，说不得这人就留不下来了，对于椋这样的大妖来说，移形换影真的是一件很稀松平常的事情，幸好，幸好！
　　^椋在k身边站定之后，吴辉定了定神，开口道：“之前找寻你就颇为困难，不知道能不能有什么简单快捷的方法找到你呢？“椋没想到，辉这么着急把自己留下来，他在意的竟是这个问题，不过想想也很能理解，他这次找寻自己确实破费功夫。
　　若是他把神识撒出去后，正好就没触到自己的神识网，或者他探到了，但是因为自己不注意漏过去了，或者自己没在意那些他留下来的信息等诸多可能，只要他遇上一个，今日就会见不到自己，那他想和自己商量事情不就错过了？自己也没办法准时帮到他了。
　　这样想想，两个人能快捷联系上确实很有必要了，但是该用什么办法或者该用什么东西来帮助联络呢？椋不紧陷入了沉思。
　　吴辉看椋在那边努力想办法，他突然想起来两个人第一次见面的时候，椋不就直接把声音传到了自己识海中？
　　这种传讯也不知道利用的什么原理，不知道椋还能不能用来对自己传递消息，虽说这么只能单向传播，自己也只能被动地接受信息，但是已经比眼下强上很多了谁让这个时代没有手机呢，自己又是个农林学博士，不是搞电子的，除非自己穿越到了一本杰克苏小说中，在这种古代都能发明出手机和无线电通讯设备来，否则，手机等现代通信设备算是彻底和自己说拜拜了。
　　自己可以凭借着自己的专业知识，幻想某一天能成一个“古代袁隆平“，但是“千年前的乔布斯“这个名头实在是承受不起！
　　他把自己的想法提了出来，却没想到换来的是椋尴尬的笑容附带着有些红的脸颊，再一看就是对方缓慢而有效的摇头的画面。
　　椋开口解释道：“我当时能给你传音，靠的是：一，你正好处于我神识网的包围里，有了我的神识网的存在，给你传音自然就方便快捷多了。““二，距离，当时我们实际上距离不远，我的神识才能准确无误地传递给你，若是太远，待你接收的时候，神识上附着的信息早已经在路上被消耗得一干二净，再也听不出。而如果想传播像今日你传播给我的信息，传播那么远的距离，就算是以自己目前的妖力，都不能做到远距离传信。“不得不在朋友面前承认自己的实力不够，让椋不由得觉得有一丝挫败和尴尬，辉的期待自己暂时是完成不了了，看来自己以后更要努力修行才是，争取早一曰满足辉的这些要求！
　　没想到自己提的这个建议竟不具备什么可操作性，椋的解释他自然是明白的，以初中的学识来解释就是：神识传播信息就如同电磁波负载信息一样，电磁会在传播信息的途中逐渐地变弱变得信息失真，神识也同样存在这个问题。
　　而电磁波可以靠各种中继站作增强等操作，使得信息传播到最后，能够保真，神识就不具备这样的功能特性了，总不能找一名修者，专门站在某处作神识加强吧?
　　且不说这完全不具备可操作性，就说这人该从哪里找呢？
　　辉的提议虽然有些不切实际，但是却深深地启发了椋的大脑，他开始思考能不能借用神香来交流？
　　神香，顾名思义就是用来和神交流的香，一般都是一些虔信的信徒用特殊的技法制作而成，点燃神香，可让神感知到，这样信徒就能更通畅地和神交流了。
　　这是自天地彻底分开，四方神灵彻底不能现身人间之后，才出现的一种请神的方式，待那些上位神彻底和人间断绝联系后，逐渐传播到了地仙级别的信徒手中，比如说山神，土地，城隍等，也都开始用神香来和信徒交流了。
　　椋的信徒中就有虔信者，恰好还当过一段时间的庙祝，有时候遇到难处理的事情，就会点燃神香，请椋来现身，帮忙处理一下。
　　遇到神香来请的时候，只要不忙，椋一般都会出现，这也导致了那个庙祝制了更多的神香出来，方便和心中的神交流。
　　前年那个庙祝过世他的山神庙一时半会儿也没有来新庙祝，椋得已把那些神香都给收走，放在了自己洞府里，想着哪一天能用的话，就不必自己再想办法摸索去制作了。
　　现在，他的庙都已经直接被他给弄塌了，这个山神他也不做了，留那些神香在手里更是没什么用处，倒不如把它们交给辉，让他方便联系自己好了。
　　既已定好了主意，他便开口说道：“稍后我会给你送来一个能联系上我的器物，有了那个东西后，再联系我就不用那么麻烦了。“吴辉没想到椋会突然开口对自己宣布这个好消息，他原本以为自己今日是得不到什么好答复了，椋这样的大妖都束手无策的话，自己又要用什么方法来出手呢？但常言道：山重水复疑无路，柳暗花明又一村。这不就让自己遇上了？椋既已下定决心要将那些神香交给辉，自然是动作越来越好，他只略和吴辉说了一声，就消失在空气中吴辉心知，这是对方要去取那个神奇物件儿了，便好整以暇地待在原地，等待着对方的归来，看他带来的东西能不能给自己眼前一亮的感觉或者说惊喜？吴辉本以为椋会让自己等一段时间，毕竟他要拿过来的是“某种宝贝“，这定然不会带在身上，去把“宝贝“寻来以来，需要的时间不会说长但也绝对不会太短！
　　但是这回他又错了！他只等了不到一盏茶的时间，椋就直接出现在了他面前，这速度能吴辉都一愣，不愧是大妖，这动作就是快！
　　对方到来之后，吴辉就把对方给扫视了一圈儿，看对方这次到底会带什么好东西过来，只见椋比走之前左手多了两个小包裹，这里装的难道是某种体形较小的法器不成？否则放不进这看似平凡的小包里吧？
　　他的猜测不无道理，毕竟他在空间里被小墨墨逼着看书的时候，看到过法器介绍，里面说很多装法器的器物别看外形普通，实际上它本身就是一件价值不菲的法器，能和法器契合的，把法器一装就能隔绝法器气息的又岂会是凡品呢？
　　可这次他倒真的是又猜错了，那两个装东西的包裹，还真的是普通的不能再普通的包裹，或者说和修真有关都谈不上，那只是椋以前的庙祝放在庙里用来装东西的包罢了，只是由普通农妇织就而成罢了，就是两个粗布口袋！
　　这种布袋子，装着的自然不会是什么精贵物件儿，吴辉满脸好奇地看着椋那接包裹的手，只见他灵巧地解开了一个口子，然后掏出来了……一个黄铜香炉？吴辉不由得怀疑起自己的眼睛来。
　　他总觉得刚刚可能是自己眼睛用久了，看得累了才会看错，他揉揉眼睛，发现呈现在自己面前的还真的是一个如假包换的香炉！
　　而且他一探查，这时候他又觉得那个香炉定然不是什么凡品，否则椋会这么大老远把它送回来么？
　　他仔细用神识探了一次，想让自己从那香炉里探查出什么不同寻常之处，最后倒真的让他看出来了一点儿问题，那就是这个铜香炉是被人用过的，对方保养这个香炉保养的极好。
　　至于自己想探寻出来的特异之处，却是无论如何都没找出来，面对着眼前那个大咧咧放在地上似乎是在嘲笑自己的香炉，吴辉觉得有一点怀疑人生。
　　□作者闲话：今夜同事们聚餐，更得晚了一点，真的是很抱歉了jz


第167章 路遇恶妇
　　这香炉都已经出现，吴辉都不敢去想剩余的包裹里装的究竟是什么东西了，能够配合香炉的也就只有香了。
　　果然不一会儿，椋就直接从另一个包裹里掏出了几把线香来，然后递到了吴辉手中，吴辉僵硬地伸手接过，然后不知道该说什么地站在那里。
　　椋到这时候才开始开口解释道：“这香是我的一个最虔信的信徒，也曾经是我的一个庙祝制作出来的神香，专门用来作请神之用的。““前年他去世了，我便把他制作的最后一批香给收了起来，眼下我已不再是大青山的山神，连庙都没有了，更别说庙祝之类，这香自然没什么用处，这香就交与你吧。““点燃它之后我便能感知到，这样你有什么事情寻我就方便了很多，不过这香也有一个坏处，距离一远就不怎么灵了，而且随着我不当山神久了，和神香的关联度也会降低，这香的作用只怕是会越来越小。““好在这几年还是能够用的，等过几年，说不定我们已经想到了其它用来联系的好办法了，就不需用这神香作为联系用的外物了。“说完这香之后，他又顿了会儿，然后指着那铜香炉说道：“这香炉之前一直被我那庙祝保护得很好，他每次请神的时候才会动用这珍贵的黄铜香炉，被那神香的熏染下，这香炉和我的联系也多了几分，你点燃神香的时候用这香炉，会比不用强上很多。“吴辉没想到这看似普通的线香竟是能请来神的神香，而那普普通通的香炉竞也有着类似于增幅器的作用，自己之前是小看它们了。
　　椋既然把这东西交给他了，他定然会保护好，以备不时之需。椋看到辉收下了自己送来的两个包裹，然后手指一动那包裹就消失在了吴辉指间。
　　他这又是用了空间术法或者说空间器具吧？椋在心里感慨道，也不知他究竞师从何人，竟能这么壕？
　　想自己当了这许久的山神，还是一穷二白，椋终于体会到了凡人的辛酸是什么滋味儿了，不过椋的感觉总是来的快去的也快，那本就是朋友的东西，他虽说没有，略感辛酸，但朋友拥有了这等宝物，自己不应该衷心地替朋友感到开心么？
　　椋这样的木灵，一直都是心大的典范，更体会不到嫉妒之苦。
　　眼瞧着辉已经把自己送来的用来联系的物件儿收了，椋自觉没什么事情了，便再度开口和吴辉一道别，然后身形一闪，就消失在了吴辉眼前。
　　吴辉用神识感知到对方已经远去，才开始低下头又神识探查了一番被自己放进储物戒里的那两个包裹，这神香用的时候只是类似于烽烟的作用吧？
　　只能告知椋自己有事儿要寻他，更多的信息却是传播不了，但这样已经足够，总比什么都没有只能凭自己把神识放出去，然后瞎猫去碰死耗子强得多。
　　这边的事情基本上已经解决得差不多了，吴辉便打算先回家，这家里还有一大堆事情等着他去做呢！
　　早知道自己就不折腾盖什么新房子了，瞧着眼下把他和阿锋忙的，想他在空间里看小墨墨给自己的那些书的时候，就特别佩服那些仙人和古修士，人家条件那叫一个艰苦，直接开辟一个山洞，就可以当洞府和道场，自己怎么天天就想着住大房子呢？
　　吴辉在内心深深地唾弃了自己一番，觉得自己和前人对比起来，真的是特别不像话，但是你要是让他去选择，住“豪华”大山洞还是憋屈四合院儿，他当然会义无反顾地选择后者啊！
　　前人修行的时候，还没有铺盖直接睡石床呢，他要是去效仿的话，估计早都得脊椎病吧？能改变自己的居住条件还是要努力一把滴，自我唾弃一番后，吴辉又自我安慰了一番。
　　从他隐藏的小树林到他家里并不算远，很快就回到了家里，时下李锋还在外面忙砖瓦和石料的事情，除了正在屋里忙活的妹妹外，院里并没有什么人。
　　吴辉进院儿后，和妹妹打了个招呼后，就进了屋子，他这次要收拾下，然后去一趟福贵叔家里，去问问明天村里到底会来几个打地基的人，这些提前算好，才能在第二天更好地安排饭菜和活计。
　　对外宣传他家要盖房子的事情，顺便帮忙招徕几个人，一直都是明阿叔和福责叔在做的事情，他们对村中人更熟悉，尤其明白哪些人是做活的好手，哪些人只会磨洋工。
　　他们寻人来，好吃好喝的供养着，还有工钱，那自然是希望招过来的人都是干活的行家，不是来养大爷的，有的人的身份在那边摆着，比如说什么重要的族亲之类，自己和阿锋拒绝着实在是不方便。
　　但福贵叔毕竟又长了一辈儿，又是村里受人尊敬的里正，这推拒起来的余地就大得多了。
　　吴辉这边儿一出门儿，果然发觉村中人看自己的眼神儿和往前都不一样了，变得热切了很多，看来今日他们是都知道了自家要盖房子的事情了。
　　一路上和人不断地打着招呼，吴辉觉得颇为腻歪，便加快了自己行进的步伐，可惜，有时候不是你想走快就能快得了的。
　　没走几步，吴辉就被一名中年悍妇给阻拦了下来，只见对方那有些凶恶的脸上堆着笑，堵在了吴辉面前开口说道：“辉哥儿，这是去哪里？要不要伯娘与你同行?，，吴辉对着这突然冒出来的伯娘感觉+分困惑，他实在是不知道对方和自己的亲戚关系是怎么攀扯出来的，他的困惑表情自然是落在了周围人的眼中。
　　站在道上看热闹的一名妇人开口尖刻地说道：“看看，方氏，你这热脸贴上来，蹭什么亲戚关系哟，人家辉哥儿明显都不认识你这个不知道从哪里蹦出来的伯娘呢哈哈哈。”
　　吴辉循着声音望去，只见一个瘦高个的中年女人站在一扇门前，撇着眼在那边满脸刻薄地说着话，吴辉心里对她这样的很是不喜。
　　虽然她明面上没有攀扯自己什么，但是话里话外带上自己，不仅仅是站在自己身边的这个悍妇的难堪，连自己也逃不过会被人围观，这种感觉很是不好，再加上从面相上他就不喜欢这个女人，直接就把她列为拒绝往来户了。
　　方氏没想到张氏这个泼妇竟敢在众目睽睽之下给自己难堪，揭自己的短，她不就是上次和她打架的时候，多挠了她几道么？她竟敢如此报复自己！
　　她恨不得现在就上去给张氏几巴掌，但是她更知道自己跑出来的目的是为了什么，若是因为和张氏厮打，误了正事儿，那才是会让自己心痛的事情啊！
　　因而，对于张氏的挑衅，眼前她也只能先忍了，姑且让她今日先张狂一会儿，待到自己有空了，再好好和她算账！
　　决定忍下这口气的方氏这回只是小声地辩驳了几句：你胡说什么呢？周边看热闹的包括张氏自己都没想到，方氏这次竟这么能忍，什么重话都没说，这还是那个脾气爆到基本上和村中的刺头儿都干过架的方氏么？
　　吴辉听方氏开口反驳的这么句话，终于觉得自己能开口说几句了，这群中年大妈的爱恨情仇，他现下真的不想搜进去，为今之计便只有缓和这一条路可走了，他开口道：“许是我记性太差，对伯娘影影绰绰有那么一些印象，但总觉得不真切，以往我又整日待在家中奔忙照顾幼妹，和村里的各位伯娘婶子交流的不多，伯娘见谅。”
　　说完还略福了下身以示歉意，方氏脸色这才好看了些，这个辉哥儿别的不咋样，但是这说起话来倒挺有一套的，怪不得能把那个傻子哄得那么开心，眼下还被哄着要给他盖大房子，我呸！一个死了爹娘的丑哥儿，哪里配得上这些？
　　方氏在心里对吴辉充满恶意，但嘴上却依然如抹了蜜一般，她笑着开口说：“辉哥儿这是哪里话？既是不认得大家，就合该多出来和亲戚们走动走动才是，我啊，是你李江伯父的媳妇儿，往上数四代，咱们两家的祖先是吃同一口奶长大的亲兄弟呢。”
　　这都快出了五服了，也亏得她能跑过来跟自己攀关系了，吴辉在内心翻了一个大大的白眼，听听她那话，什么亲戚之间应该多走动走动，之前那一年多也没见你来我家走动过啊！
　　而且她刚刚嘴上说的好听，吴辉可是没有放过她那眼神儿里流露出来的嫌恶之色，啧啧，这不喜欢自己还硬要凑上来的人，吴辉真的是不知道说她什么才好。
　　最后也只是冷淡地回了一句：“啊，原来是江伯家的伯娘啊！瞧我这糟糕的记性，竟把伯娘这么重要的人儿给忘了，伯娘勿怪。”
　　方氏又开口和他闲扯了几句，她觉得时机终于成熟的时候，开口说道：“辉哥儿，我听闻你家明日就要开始造房子了？”
　　吴辉被她烦的不行，却苦于无法脱身，这东拉西扯的，终于把她要说的东西给憋了出来，他就说嘛，这妇人无缘无故地在自己身边不停地“啃哺呵”说了不停是为着什么呢，这是要往盖房的工地里塞人么？
　　对于她的问题，他也只是随性地答了句：“正是这样呢，这么一件小事儿没想到还累得伯娘知晓，实是我的错。”
　　明日就要开工，自己现在再否认也没什么意义了，也只能给她一个确切的回答了，但是想要更多，那自是万万不可能的。
　　方氏没想到自己都暗示得这么明显了，辉哥儿竟还不接话开口请她或者她家里的几个劳力去，装模作样说什么都是自己的过错，呕。虽然内心已经把吴辉给骂的狗头喷头了。
　　但是方氏脸上还是只能堆着笑开口把话挑明了：“我听说你需要帮厨的，请自家人总好过请外人，自家人干活你才能放的下心呐！辉哥儿，你看要不要让伯娘去给你帮忙？““还有盖房子的时候叫上我家老头子还有你堂哥一起去，这自家人的活儿啊就是该用自家人，你说是不是？”
　　方氏直接把话说的这么直白，倒是让吴辉有一点儿愕然，紧接着的就是觉得可笑，这个突然冒出来的亲戚，恨不得把她家所有活着的人都塞进来啊！
　　还张口闭口一个“自家人”，谁跟你是自家人？叫这样的人的去帮忙，不把自己的事情都搞砸了就算是万幸吧？
　　方氏知道自己把话说这么开，不太好，但是不逼着吴辉表态，他就能一直跟自己打哈哈，她今天算是看出来了，越是这种看着软和性子的人，说不得会给你使多少软钉子呢。
　　对于这样的人，就只能直白开口，打直球，然后对方才能不回避你的问题，她双目灼灼地看着吴辉，就等对方给自己一个答复。
　　吴辉被她盯得很不舒服，别过眼去，开口答道：“伯娘，招人这事儿，我是作不得什么主的，我家阿锋觉得我对村中诸事都不熟悉，怕我说错哪句话就得罪了亲朋故旧，因而把这招人的活计托付给福责叔和明阿叔夫夫了。““这招了村中的谁我还不知道呢，伯娘托付的事情，怕是我完不成了，不过伯娘可以去寻福责叔和明阿叔，或者找我家阿锋，他们都能做得了主的。”
　　吴辉故意把自己扮作那在家中说话不顶事儿的，直直地就堵住了方氏的嘴，方氏直接被气得说不出话来。
　　你做不了主？那就是天大的笑话！不想让我家人去就直说，这般子惺惺作态，你是去学了南曲儿班子么？还说让她去找里正夫夫，她若是能走通那俩人的路子还用得着在这半路上堵人么？
　　就是因为王明那个贱人觉得她手脚不干净，做事儿又慢，每每是有这种事儿，总是轮不上自己，这次自己更是还没开口说上几句，就被王明给拒了！
　　她因着听说这回的工钱，无论是帮厨还是帮工都很高，她才又厚着脸皮来堵辉哥儿，没想到还是吃了钉子，她内心如何恼怒姑且不论，最后只化作了两声冷笑就从吴辉面前离开了。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第168章 沅叔父的善意
　　方氏其实也不是什么能忍的人儿，她本想开口骂几句，但一想到那个傻子把辉哥儿这贱人护得跟眼珠子似的，怕因为自己逞口舌之快最后吃苦头，只能把到嘴边的恶言恶语给收了起来。
　　她这边气冲冲地回到了家，正撞上了还在家中眼巴巴等着她好消息的儿子儿媳和丈夫等人，那几个眼瞧着她脸色难看的回来，自然都清楚这事情的结果可能没有想象中的那么好。
　　她的儿子和丈夫跟她生活的时间长了，自然知道不去开口触她的霉头，但是她的儿媳就不同了。
　　她本就对自己这个不怎么好说话的婆婆很是不喜，这次原以为她能给家里带来好消息，哪成想竟这么没用！她张口就问道：“婆婆，不知道你这一出马，那事儿可成了？”
　　方氏本就在气头上，被人这么一问，她的脾气更是上来了，直接劈头盖脸就把儿媳妇狠狠骂了一顿，她的儿媳妇能嫁到她家来，那性格就不是个吃素的，当即就和方氏吵了起来。
　　自嫁过来以后就整曰受气的儿媳和整日装腔拿乔的恶婆婆，好不容易终于摩擦起了火星儿，当场这场婆媳大战的大火就熊熊燃烧起来，一家人吵吵嚷嚷的，好不热闹！
　　抛开这边不说，再把目光看向吴辉那边儿，他使软钉子干脆利落地就把方氏给拒绝了这件事儿，给周边儿看热闹的众人一个很强烈的印象。
　　她们为什么要围观方氏和辉哥儿的交锋，一方面确实存着看热闹的心思，另一方面也是因着她们想看看辉哥儿对待方氏的态度和方法。
　　若是辉哥儿被方氏说动了，说明他是个耳根子软的小哥儿，那自己定然也是能找到理由来说服他的，大家都是一个村子的，谁跟谁还攀不上亲戚了？
　　她方氏能扯出来一个不怎么要紧的伯娘，其它人怎么就不能效仿？若是能把自家人也给塞进去，给家里省一点嚼用，赚一点银钱有什么不好？
　　但是很可惜，结果让他们失望了，没想到辉哥儿年纪轻轻的，还不到二+，这为人处世的手段竟如此老练，方氏都吃了瘪，也给其它想走方氏道路的人提了个醒儿，知道这条路不通，熄了走这条路的心思。
　　吴辉发现自方氏离开后，周边围观的人的气氛又是一变，变得说不清道不明起来，她们看他的目光里脱去诸多热切，多了很多探求。
　　对这种异样的目光吴辉并不在意，她们怎么想怎么看都是她们自己的事情，只要她们不像方氏一样突然窜出来拉着自己攀关系，导致自己脱不开身，她们爱怎么看就怎么看好了。
　　吴辉的对待周边的这群完全不熟的人心态很是随意消极，他从人群中穿过，可能真的因为有了方氏这个前车之鉴在，这次倒真的是一路畅通没什么人阻拦了。
　　很快他就到了熟悉的院门处，上前去敲门，不过一会儿的功夫，明阿叔就过来把门打开了，一看是辉哥儿，当即就把人给拉进了院子里，隔绝了院外那些探究的目光。
　　把辉哥儿拉进来后，王明有些奇怪地开口问道：“刚刚我怎么感觉外面那群人都盯着你在瞧？这又是出了什么风头呀？”
　　听到来自明阿叔的打趣，吴辉也只是无奈地笑了一下，然后开口解释了一番自己刚刚遭遇的境遇。
　　王明没想到方氏走不通他这里的门路，竟直接去找了辉哥儿开口，以图能把自己给塞进去，又听到辉哥儿说方氏她还一直端着伯娘的架子，更是让他冷笑了一声，然后啐了一口说道：“她方氏算得哪门子的伯娘？竟敢腆着脸找上你摆伯娘的谱儿？也不去打盆水照照自己，看她算得上哪根葱？““我为何会拒绝她？她自己心里没点数么？就是因着她这人最是手脚不干净，把她弄到后厨里，指不定要生多少事端，到时候定是会让你头疼的辉哥儿。““她家李江和她儿子脾性还可以，但是素来也不是什么干活麻利的主儿，有更好的选择干嘛找她家人？平白无故地白惹一身骚。”
　　吴辉知道那方氏看着就不靠谱的样子，但是没想到她在明阿叔这里竟是如此地不受待见，看来自己今天拒了她真的是个再明智不过的决定。
　　王明听到辉哥儿讲到拒绝方氏的时候，当即就赞了一声“好孩子！做得好！”对于方氏这样的妇人，就应该如此直截了当地拒绝才不会让她有可乘之机。
　　讲了方氏的事情，王明沉思了一番，然后开口对吴辉解释道：“辉哥儿，我这次给你找的人都是村中可靠的人，也思考了你这次需要用的人数，最后才确定下来的，人再多就是浪费银钱了。”
　　明阿叔对自己这么说的意思，吴辉又岂能不懂？他当即开口道：“阿叔我晓得的，我不是那等被人一开口就能说动自己改变原初决定的，您既然定下来了人数，我是不会随意往里面塞人进去的。”
　　辉哥儿这么说，王明就觉得放心了很多，他转而开始说起别的事情来：“辉哥儿，你要是不来，我原也打算之后就去找你的，阿沅来过了，说会让他家阿刀明天过去帮忙。”
　　明阿叔提及的这个人，吴辉又怎么会忘掉？
　　当初就是沅叔父给小春儿诊治的，虽然他没能给小春儿开出准确的药方，可若是没有他，自己一时半会儿也是搞不清楚妹妹昏睡的真实原因，到最后，就算自己终于找来了解药，说不得也会因为错过了最佳的诊疗时机，而导致最后的结果不会如现在这么完美。
　　而且对于沅叔父这个人，吴辉还是很欣赏对方的，无论是对方那一身来自于世家大族公子的温润气质，还是对方那高超绝伦的医术，亦或是对方那对待感情的态度，都让吴辉这个现代人敬佩万分。
　　乍一听道明阿叔说起沅叔父，吴辉这心里是颇为激动的，而且还是对方让爱人来帮忙，没什么比这个更让人激动的了。
　　他开口道：“沅叔父知道了我家要盖新房的事情了？这种事怎么能劳得他费心呢？”
　　王明开口解释道：“阿沅之前来我这儿找我说话，说到他家阿刀在家门口外面的空地遇到了你们小夫夫俩，你们跟他硕打算在那个地方盖房子，他想着以后既是要做邻居的人，多走动走动也很好。““他来找我的时候，也开口问了你们俩要盖新房的事情，我就一五一十地说了，他直接就开口说他家阿刀泥瓦活不精通，但是一把子力气还是有的，若不是因为到这个季节阿沅的身体就会不太舒服，他也是会去你那边给你搭把手的。”
　　原来玩叔父也想过亲自来帮忙么？不过沅叔父这样的心意自己领受了就好，别的还是算了。
　　一者，让他这么一个常年身体不好的人干活，吴辉确实是过意不去，二来，沅叔父明显和村中人格格不入，若是让他来了，有不长眼的开口说几句不好听的话，让玩叔父听了岂不是伤心？
　　至于呼延刀叔父，既然沅叔父都开口了，他的意思自己自然是不忍心拂逆的，到时候让招呼众人干活的阿锋多看顾一些好了，不过也不用太担心，呼延刀叔父那体格，估计那些爱嚼舌根的也不敢在他面前多说什么。
　　不过提起在前面干活的人，李锋想起了自己来这里的正事儿，他可不是来找明阿叔闲聊消磨时间的，而是来问他知不知道福贵叔究竞招来了多少人，明天他好预备吃的。
　　王明听他这么问，便笑他小小年纪就操心这么多，对于他问的问题，他开口回答道：“哪里就需要你这么努力今天就来问明天要预备什么了？到明日的时候，定然是上午拉拉杂杂的事情一搞，请神，祭祀，各种开挖前的仪式都走一遍儿，到中午都不一定能真的动工。““那些人不会直接找你要吃的的，你现在预备了，就这样的天气，明曰用不完，那些东西就只能扔了，岂不是浪费？放心吧，你这事儿既然交给阿叔了，阿叔定然会办的漂漂亮亮的，不会落了你的面子的，你要相信阿叔呀！”
　　“至于你关心的人数方面，你福责叔大概和我说了一下，干活的人应该足有十五六个，再加上旁的，到时候会有二十多个人要用饭，你定然是估摸不了数目的，这些阿叔都帮你注意着呢。”
　　明阿叔都如此说了，吴辉还能有什么话说的？他这满心满眼地就唯有感动了，他激动地还上前抱着王明不撒手，王明刚开始还请锤了他一下道：“无端由的，又闹什么呢？你这孩子。”
　　但看他一直抱着自己不撒手之后，他反而拍了拍吴辉的后背以示宽慰，这孩子以前过的太苦了，别人对他一点点好，他都能感动得跟什么一样，这么可人疼的小哥儿，王明又怎么能不对他多加照顾，多加留心呢？
　　等到吴辉抱够以后，才不好意思地松开了自己的胳膊，王明再抬头去看的时候，只见对方的眼眶似乎有水光在闪动，而且眼圈儿还红红的。
　　对于辉哥儿这幅模样，王明有心想开口多劝慰几句，但是他也是知道辉哥儿的性格的，知道他在这个时候需要的不是自己语言上的安慰，那他早就在之前被辉哥儿抱着的时候，就已经给了对方安慰了。
　　眼下自己需要做的就是沉默，有时候沉默比语言更有意义。
　　吴辉也只是突然心绪波动，才会让自己看起来有些狼狈，只不过他很快就收拾好了自己的心境，然后和王明探讨起明天要做的其他事情的细节，两个人定下来章程以后，吴辉就又告辞了。
　　眼下正是需要自己连轴转的时候，等到这波闲下来以后，再好好和明阿叔一起喝茶聊天。
　　这边他刚走出明阿叔家的院子，他就开始想，今天明阿叔跟他说的那些话，沅叔父的为人这么好，怎么就没有一个健康的身体呢？若是他身体的弱症能好的话，他定然不会再被困在家中，而是会大放异彩！
　　突然，联想起了什么的吴辉觉得自己豁然开朗，自己之前怎么就没能想得到这么个好主意呢？
　　沅叔父之所以有弱症，身体时不时地就虚弱，定然是因为缺少了生命精华，自己有着最珍贵的山灵馈赠，用来温养身体难道不是最好的选择么？
　　反正上次椋塞给自己的山灵馈赠那么多，为小春儿她祛毒也不过是用了几滴，剩余的正被自己收进到储物空间里了。
　　自己已经踏入了修真道途，用山灵馈赠用处已然不大，就如同山灵馈赠在椋手中也只不过是用来喂食那些还未开智的小妖灵，他自己却是不用的，放着也是无用，倒不如用在沅叔父身上，也算是好事一桩。
　　吴辉在这边琢磨着这件大事儿，眼下马上他就要忙起来，自家人多眼杂的，又实在是抽不开身来去沅叔父家里去，等屋子的事情一了结，自己定然去玩叔父家中帮他调理身体，即使恢复不到最佳状态，能恢复个五六成也是极好的。
　　心中盘算着大事儿，这时间就过得快了起来，不一会儿他就发现自己已经到了家门口，这回，门却是开着的，这是谁开的门？小春有事儿出去了还是那几个小的调皮捣蛋呢？吴辉在心中暗暗猜测。
　　待他走进院子后，就看到小春儿正站在院中，神色有些焦急，他有些奇怪地开口问道：“小春儿，那门可是你开的？”
　　吴小春一听到声音，很是惊喜地抬头望向这边，开口说道：“哥哥，你总算是回来了！我等了你好久！”
　　妹妹这么说，倒是让吴辉有些懵，小春儿这是有什么事儿，居然还要站在自己院中等自己许久的？吴小春发完感慨后，才想起来了哥哥进来后还问了句话的，她忙开口答道：“哥哥你说那门么？那自然不是我开的，那是……额……那是哥夫他开的，他开门之后交代了我几句，就又匆匆离开了。”
　　说完，她又顿了一下开口道：“哦，对了哥哥，是他有事儿找你，才让我在院里等你的呢。”
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第169章 再见沅叔父
　　原来竟是阿锋交代的么？他究竟会有什么要紧的事情自己不能喝自己开口，反而让小春儿来帮忙的？
　　而且看妹妹那焦急的神色，这应该不是什么动动嘴皮子就能解决的事情，心里被好奇心钩得那叫一个七上八下的，吴辉恨不得能立刻知道阿锋要交代自己的问题他有些迫不及待地开口问道：“你哥夫让你在这儿等着我究竟是有什么话要和我说的？”
　　小春听到哥哥的问话，当即开口解释道：“哥夫那时候急急忙忙地赶回来，先是问我你在家不在，听说你又忙着出去做别的事情了。““他又紧跟着跟我交代道：他这边儿已经联系了卖石料的，人家听说咱们家明曰就要用到石料，就先在今日送过来了一批，为着方便，他就让人先卸在了咱们要盖新房子的那里，他让我跟你说一下，等你回来就让你赶快去那里找他去。”
　　吴辉没想到阿锋急急忙忙地找自己原来是为了这个事情，把明日要用的石料卸在那里确实是个不错的主意。
　　若是放在家这边儿，明日要运输过去的话不会是个简单的事儿，现在这么一弄，直接省去了明日的麻烦。
　　但这明日的麻烦省去了，今日的麻烦就接踵而来，那些石料不能放在野地里，就算是不会有人去偷，若是被人破坏个一两块儿，那对第二日的使用也是打击。
　　因而这种情况下对石料的看护问题就凸显出来，他的大脑一边儿飞快运转，另一边儿身上的动作也不停歇。
　　跟妹妹说好，让她在家中好好看家，若是家里的几个小的回来了，让她先多看顾一会儿，他这边儿就先去她哥夫那边儿帮忙去。
　　小春自然点头应是，还主动把做晚饭的活计给揽到了自己身上，得到一个来自自家哥哥爱的摸头，她开心极了。
　　告别妹妹，吴辉这动作快了不少，去河边的速度自是不慢，待他赶到的时候，就看到河边那被自己定下的三角地处有一匹高大的青骡，在青骡旁边有一辆一看就颇大的板车，上面儿码着整齐的被切割好的石料。
　　再往远处看去，看到的就是有三个人在车边儿ft碌，仔细一看，最显眼的是自家阿锋，其次那个有点儿像是呼延刀叔父？
　　还有一个瞧着应该是送货的人，那青骡和板车估计就是他的了，看着几个人忙得那叫一个热火朝天，大汗淋漓的。
　　吴辉忙上前去打算帮一些忙，他这一动作，自然就引得那边儿的三个人纷纷看过来，李锋看到自家媳妇儿来了，那动作都不由自主地加快，连腰背都挺直了几分左不过几步路，吴辉很快就到了几人面前，他走近了之后，发觉这几个人忙的眼角都有些红了。
　　天气还不算太热，那汗珠却在脸上滚来滚去，不断地掉落在地上，几人还时不时地撩起上衣擦一擦汗，免得那汗珠滴进眼睛里，到最后遮挡视线，看都看不清楚这一幕看得吴辉特别心疼，他不由得开口道：“大家这么辛苦，要不要喔也上手帮帮忙？”
　　他这句话仿佛一石激起千层浪，李锋听了直接把头摇得跟拨浪鼓一样，呼延刀和那个来送石料的人动作虽然不如李锋迅疾，但也很快就表达出了自己的拒绝。
　　开什么玩笑，搬石块儿这样的重活儿哪里是能让小哥儿干的？李锋拒绝得那么干脆是因为心疼自家媳妇儿，他们俩则纯粹是因为社会习惯。
　　哪怕是自己多累一点儿，也不会让吴辉这个小哥儿上手的，吴辉没想到自己不过是提了一句，就直接被三个人给否决了，他也只好放弃自己那不切实际的念头，转而观察起他们正运送着的石料来。
　　那是很坚硬的花岗岩，呈现裙灰色，看边缘就知道已经被匠人分割打磨了过了，大小都很均一，花岗岩一贯是密度很大的岩石，比泥岩，石灰岩，砂岩都高得多，同样体积的情况下，这搬起来自然就重的多了，夜难怪他们三个人会累成那样了不过这一车石料卸起来说快也快，不一会儿这一车石料就被三人给码好了，吴辉这才有机会走到自己阿锋面前，替他擦了擦汗，看着阿锋有些干燥的嘴唇。
　　他突然想起来，自己应该提前预备好喝的的，等几个人一忙完，正是渴的时候，就递上去，帮忙解渴，然而自己却没有想到这一茬儿！
　　被妹妹告诉自己的消息给扰乱了心神，竟直接就过来了，现在自己再返回去准备已然来不及，他这心里说不出的懊悔。
　　呼延刀自己搬了这许久的石头，口渴那也是很自然的，好在他家就在这附近，他这边儿直接开口邀请道：“眼下大家都累了，不妨去我家坐坐，喝一杯热茶润润嗓子再说。”
　　他的邀请更是让没有做丝毫准备的吴辉恨不得钻地缝儿里去，不过呼延刀大叔这么说，倒也解决了自己的燃眉之急，这里毕竟有一个送石料的外人在，若是因着自己的失误，他回去后传播出一些不好的名声出来，那就太得不偿失了！
　　没想到，对于呼延刀的邀请，那送石料的汉子竟开口推拒了，他可能也看出来了这开口邀请的不是主人家，只是看见了上前来搭把手卸一次的，自己贸然去人家家里喝茶名不正言不顺的，到时候传出去不好听。
　　他的这次拒绝在呼延刀眼里却反而觉得没什么力度，他直接换了个理由开口说道：“就算你这当主人的不渴，你家那头青骡拉这么重的车来，不吃一点干料会行?把它牵过去，我给它喂一些豆粕。”
　　若是说让人休息什么的，送货的这个汉子不觉得有什么，但若是说起来自己带来的这头大青骡的事情，他却是半点不会马虎，这猎户说的对，自己休息不休息的无所谓，但是这青骡拉着那么沉的石料跑了这么远的路，不休息一下再添一些好饲料，他真的是于心不忍。
　　最后，为了自家的青骡，他终于开口道：“那今天就麻烦了，以后若是还需要石料的话，去找我定然给你们一个更低的价格。”
　　呼延刀笑了笑点了点头，农户的牛骡，如同他们草原人的马儿一样，那看得比自己还要重要，这人的心思自是不难猜。
　　对于呼延大叔的这一系列操作，吴辉真的是看得目瞪口呆的，他为什么能说动这个人，不就是因为他对这个人的心态把握得准么？然后从最要紧的地方下手，自然是一击必中。
　　原来呼延刀在吴辉眼里就是一个沉默的异族猎手，再加上他是沅叔父的爱人这一点上，别的方面，他真的觉得对方的形象很是单薄。
　　这次意外，让他看到了这个猎户粗中有细的一面，还有他的狡黠，果然，人的形象都是多面的，如果你只看到了一面，那只能说明你见识得太浅。
　　他们四个人相携着从这块地往旁边的小院子走去，路上，落在最后面的吴辉跟自己身边的阿锋咬耳朵，用眼神儿示意着问他道：“呼延叔父怎么会过来帮忙卸货李锋特待见自家媳妇儿这悄摸地跟自己说话的样子，真的是稀罕人，他也学着媳妇儿的样子悄悄地在媳妇儿耳边跟他开口说：“我本来带着那卸货的来这儿刚开始做好卸东西的架势，就遇上了从山上归来的呼延大叔，他身上挂着两只兔子一只野鸡，开口跟我说待他把这些东西放回家后，就来帮忙，我当时还来不及阻止，他就转身回了家，又很快就赶了过来，对此我也唯有感激的。”
　　对于呼延大叔能伸手相助，又思及他之前帮忙的时候，吴辉更坚定了自己一定要治好沅叔父的决心，到时候让玩叔父好起来，就是对呼延大叔最好的回礼了。
　　说完了这件事儿之后，吴辉又转而开始问起另一件事情来，那就是福贵叔去了哪里？
　　听妹妹和阿锋的话，阿锋他们回来应该比自己从明阿叔家里出来的早一些，若是福责叔也跟着回来了，也没跟来这边，那不应该是回家了么？可自己在明阿叔那边待了许久，也没发现对方回家啊。
　　他这边儿刚一抛出这个问题，李锋就答道：“福贵叔他陪我去了那家石料厂以后，只略交代了几句，就匆匆进城帮我们去办理那宅地的契书了。““我本劝他无需那么急，等这边儿忙完以后我会陪他过去，但是他却坚持先把地契的契书办下来，他担心若是契书办晚了，我们明天开工以后，被人告到衙门，那是要被惩罚的，福贵叔既这样坚持，我就让他先去了，许是因为路程远一点，现在他还未回转。”
　　吴辉没想到福贵叔竟然直接去帮他们办理契书去了，他这连轴转的都要赶上他们小夫夫俩了，让吴辉不由自主地就觉得有些心疼和感动。
　　不过福贵叔担心也不是没有道理，就算是在现代，施工以前也是取得各种证特别是土地证的，古代虽然没那么麻烦，也能通过给衙役塞红包什么的，让他们通融但这终究是不合法，若是被主官纠察到，那自然是要挨处罚的，到时候就悔之晚矣了。
　　对于福贵叔和明阿叔这对儿对他们极好的夫夫，吴辉已经下定决心要替他二人炼一些适用凡人的延寿丹药，让他二人的老年能健健康康快快乐乐地度过，不受身体不康健地折磨，为了完成这么一个愿望，自己这修习炼丹术的想法要提前了。
　　他这边儿边和李锋聊天边在脑中思考着未来，很快几人就到了呼延大叔家的院子处，吴辉以前还未来过这里，之前也只是知道这里住着人，但是因着被树丛和篱笆遮掩着，小院儿的模样他还未曾见识过。
　　这回一眼望去，只见篱笆上绕着绿植，藤蔓上开着不知名的花儿，院子里还开了一片地，里面种着的似乎是药草？
　　房屋是木质的，只有三间，称不上精美，院子里有一个躺椅，里面正有个人斜倚着，应是在晒太阳同时还在假寐，这简直就像是一幅画突然撞入几人眼帘。
　　呼延刀从腰侧去了锁钥开了门，然后把众人给迎了进去，那个送货的看了看那院子，又看了看自家的大青骡，最后还是决定把它拴在院子外面的树上最为妥当。
　　他总觉得自己若是把青骡给牵进去，就会破坏某种意境一样，而若是青骡在人家院子里拉了，那更是对这户主人家的不友好，想来想去还是觉得青骡拴在外面最好。
　　他们的动静虽然不大，就算是拴骡子的时候都颇为小心，似乎是怕影响到了那在院中休憩的人，但终究还是把人给吵醒了。
　　对方从睡意中抬起头，猛地看到院中突然多出来的人，还有一点儿搞不清楚状况，还是呼延刀开的口，他对着躺椅上的人儿说道：“阿沅，我把这几个人带回家给他们煮点茶喝。”
　　萧沅这时候才有些清醒过来，许是太阳晒得人太舒服，才把他晒迷糊了，他开口说道：“好，要不要我去帮忙？”
　　呼延刀摇了摇头拒绝了他的帮忙，然后自己进了厨房，萧玩这才把目光转向这边的三人，然后他看到了吴辉和李锋，还有一个自己没见过的汉子。
　　他笑着开口对吴辉说道：“这许久没见到你了辉哥儿，你妹妹现在恢复得怎么样了？身体可有不适？若是有问题的话，把她带过来我帮你瞧瞧她，要不是我这身体实在是不中用，我就自去你家瞧了。”说完，他自嘲地一笑。
　　吴辉很是见不得这么一个善良的人露出那种表情，他忙答道：“托您的福，她现在好多了，有空的时候，我就把她带过来谢谢您，当初若不是您，她这生病的原因定是查不出来的。”
　　萧玩摆摆手道：“不妨事不妨事，她好了就行，也算是了结了这一块的心病，当时看着那小姑娘那么难受，我也实在是不忍心，至于感谢的话，就不必再多说啦吴辉自然应是，他又把目光转移到吴辉旁边他不认识的那个人上，开口问道：“这位朋友，我却是没有见过的，待会儿让阿刀过来引荐一下。”
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第170章 爱的囚笼
　　能让这么一个一看就是大家公子落魄的人儿说让人引荐自己，送货的那人连忙摆手推说不敢，他直接解释了一下，自己只不过是来送石料的，这次前来叨扰只是为了讨一杯热茶喝，引荐什么的真的谈不上。
　　萧沅听他这么解释了一番，才停止了自己那有些不切实际的念头，转而开始关心起别的事情来，那个被他关注的汉子这才松了一口气。
　　他真的是不知道该怎么和那么一个人儿打交道，总觉得自己和对方不是一个世界的人，怕自己哪句话说得不对影响到了对方，那就不好了。
　　幸好经自己那么一番解释，他现在不再把关注点放在自己身上了，幸好幸好！
　　他这边儿在那里庆幸。
　　另一边儿，萧沅却在和吴辉闲谈，趁着机会，吴辉问了他一番他的身体状况，知道他最近身体还算得上康健，这心里才算下了一点儿紧张感。
　　他最怕的就是自家房子还没弄好，沅叔父身体突然就不好，到时候自己再用山灵馈赠，估计对他也无甚益处了。
　　幸好沅叔父说他最近只是略贪眠了一点点，还軎欢晒着不太烈的阳光小憩，在吴辉听来，这其实是好事儿，有阳光多晒晒，能促进维生素D的合成，促进钙质吸引，更是对提高免疫力有不错的效果。
　　沅叔父的弱症说白了就是免疫力和生机不足，这才总是病病歪歪的，不能补充生机的时候，能提高一下免疫力也是极好的。
　　萧沅和辉哥儿说起自己的事情，就有些不好意思，春日正好，自己却整日想着睡觉，没想到辉哥儿听到了自己的情况后，反而很是认真地劝自己应该多晒晒太阳，还和他说多晒太阳身体就会变好。
　　虽然辉哥儿这小哥儿说的理论自己从未听过，但是他能开解自己就真的不错了，自己姑且就听他的意思多晒晒，反正整日闲在家中也没有其他事情要做。
　　吴辉听他抱怨着整日在家没事儿干，只能枯坐着，听语气颇为无聊，他这警惕性就又上来了。
　　沅叔父今年才刚刚说而立之年，若不是因为他是明阿叔那边的朋友，自己见面叫他大哥也是使得的，眼下却整日闲在家里。
　　他能理解呼延大叔的心理，爱人已经那么孱弱了，怎么好叫他做更多活呢？而且他因为担心玩叔父，竞然连自己上山打猎都会把家门儿锁上，这不就是以爱的名义的囚笼么？
　　这么压抑的环境下，沅叔父能舒心才怪，要知道病人很多时候最要紧的不是药物和多么精湛的医术，反而是心里那股子不服输的气。
　　呼延大叔这么做不是在爱自己的爱人，反而是在害他，吴辉觉得应该找呼延大叔好好谈一谈了，他的这种把人圈占一般的爱，玩叔父或许身在其中没有觉察到危机，但是外人看来却绝不正常。
　　眼下的情况还是多多开导一下沅叔父，让他不要郁结于心，他刚刚看到院子里有一片开辟出来的小药田，里面种着几味药材，似乎长得还算是不错。
　　让玩叔父动起来，就先从眼前的药田开始吧，他试探性地开口问道：“玩叔父，那块儿药田看样子药草长得很不错嘛。“萧沅顺着他的手指看向身边的药田，然后温柔地笑了，他开口说道：“你说这个啊？这个是阿刀怕我无聊，帮我开出来的，他照顾得极好，看着这药草长得这么好，我这心里也觉得舒畅很多。“陌上公子，哪怕是缠绵病榻，笑起来的时候也是无双的，吴辉都觉得自己被沅叔父的笑容晃到了眼睛，但是他很快就被沅叔父话里的信息给唤了回来。
　　沅叔父的意思竟然是那药田都是呼延大叔在侍弄的么？只是用来逗玩叔父开心的？他原来还以为那个是沅叔父在弄的，看来这问题真的到了不解决不行的地步了他开口试着建议道：“我看这药草生的这么别致，玩叔父又是杏林世家，没有想过亲自上手去照顾么？“他一提起这个，肉眼看见沅叔父的眼睛一亮，结果又很快就灭了下去，他开口道：“我家虽说是杏林世家，家中也有自家的药田，但那一般都交给庄子上的人照顾，家中子弟也就是每年被长辈带到庄子上瞧瞧看看，略活动活动，并不会真的去动手下地，尤其是我，因着身体的缘故，更是没有摸过药锄之类的。“听他这么好，吴辉先在心中感慨了一番封建社会大家族的奢靡，萧家应该也只是小康之家，家中子弟就不用下地了，若是那等公侯伯爵之家，家里的子弟估计连稼轩都没见过吧？
　　沅叔父说他连药锄都没摸过几次，这确实是个问题，但仔细想想也算不得什么大问题，自己让他照顾药田只是为了疏散一下筋骨，并不指望他能种出什么极品药草的。
　　过程远比结果更为重要，他身体能因为适量的运动变得好一些，就算是那些药草最后都没有收获又如何？想必他也是开心的。
　　劝人的技巧很是重要，用好了会让你有事半功倍的效果，吴辉开口道：“沅叔父不必担心，又有谁天生会农活呢？建议你在药田动动，不过是为了舒畅心情，顺便让你的身体更加康健罢了，哪里指望您就成了农皇呢？““你这小子，净拿我打趣儿，农皇是能随便说的嘛？“萧沅笑着对吴辉瞪眼道，吴辉对他眨了眨眼睛。
　　对于吴辉的提议，让他真的有一些动心，不仅仅是因为辉哥儿说的那些理由，而是他记得自己在叔父家住的时候，身为太医院的医士的他，也会趁着季节好的休沐曰，换上一身短打，去京郊的山里挖一些野生的草药出来。
　　他曾经问过从山中下来颇为狼狈的叔父：家中有那么多炮制好的药材，就算不够也可以去药店购得，为何还要花大功夫去山中？为何还要把自己搞得一身狼狈呢?
　　他记得叔父摸了摸他的头，温和地对他说道：“那些买来的又怎么能和自己寻来的药草一样？而且能亲自取得药材，也是为医者的乐趣。
　　他那时候还是不明白，叔父只对他说他长大了就能明白了，现如今，他确实已经长大了，叔父也已经不在人世，家族巨变，他随着阿刀来到了这处小村庄，过得算是怡然自乐。
　　但叔父的教导却怎么也不会忘记，今日被辉哥儿勾起来以后，他就想起来了叔父当年说的话来，虽然自己不能如同叔父和其它医者一般，不能去山林，河流等地寻找药草，但是能在家中自己动手也算是能跟得上前辈们的一点点脚步了吧？
　　就像是辉哥儿说的，自己种不好，也种不差嘛，而且他不信自己最后什么都种不出来，吴辉看他的神色就知道他已然被自己说动，当即再接再厉劝道：“沅叔父，我看你家这篱笆四周的植物长势很是不错，有空的时候你也可以种一些花木，能把庭院打扮得更靓丽。“吴辉的提议又是让萧沅眼前一亮，这小哥儿怎么会有这么多古灵精怪的好主意，一想到自己能像古时的名士一样，在家里种一些菊花等花木，自然是能提升院中的品味，真的不能更妙了！
　　他们俩在这里讨论得热火朝天，李锋就沉默地站在稍远一些的地方，这个距离很是得宜，不会让人觉得他离得太近，不把他拉进话题就尴尬。
　　他听着媳妇儿在那边儿出着一个又一个主意，心里想地却是等自家的新房子盖好以后，媳妇儿定然也是如现在劝别人一般上心，精心装扮的吧？
　　就在几人都各怀心思畅想未来的时候，呼延刀终于把水烧好，然后冲泡了茶送了过来，那茶具虽说不是什么名贵瓷器，倒也颇为别致。
　　看辉哥儿盯着茶具看，萧沅适时地开口解释了一句：“那套茶具是阿刀让我画出来了图样，请一个瓷窑烧出来的。“看着沅叔父那有些甜蜜又有些羞涩的表情，吴辉就知道那套茶具的意义不一般，但是他却聪明地没有开口询问，一则，这种小秘密就应该留着和爱人怀念的，二者他真的不想被喂狗粮了。
　　最后他只是开口夸道：“沅叔父的画工果然是好，怪道我觉得这茶具如此别致呢。“萧沅被他夸得有些脸红，他小声辩解道：“辉哥儿你又拿我打趣？那怎么算得上我的功劳，那都是阿刀找的瓷窑的师傅们的手艺好。“吴辉笑着“喔“了一声道：“原来是刀叔父的眼光好啊～“萧沅被他这句给臊得羞红了脸，只是低头去摆弄自己的衣袖，不再去和吴辉说话，呼延刀把茶杯从茶托上放下来，然后笑着问道：“这又是怎么了？无故低着头干什么？“萧沅自然不会跟他说自己被辉哥儿打趣了的话，只是说道：“刚刚和辉哥儿商议了一些趣事儿，我正在低头想如何跟你说呢。“呼延刀给他放好茶杯以后又去给李锋还有那个送石料的人送茶，他听得这句话后，颇有兴味儿地开口问道：“有什么趣事儿还要找我商议，说来听听。“萧沅颇有些激动地开口说道：“我想试着在家中的药田和篱笆那里种一些东西，自己照顾。“呼延刀放茶杯的手一颤，杯盏都动了几下，好在他很快就稳了下来，把那杯茶稳当当地交到了李锋手里。
　　李锋把这一番清境都看在了眼睛里，他不动声色地接过来那杯茶，然后轻D甲了一口，果然是好茶！哪怕是自己这不怎么爱喝茶的人都能品出这茶，这水都不是凡品，没想到自己竟能在家中的村里品到好茶。
　　看来这位猎户为了养好自家的这位大家公子，耗费的心思可一点都不少啊！
　　媳妇儿的意见自己也都听在了耳中，虽然里面有很多理论自己不懂，但是他知道那都是在媳妇儿那个年代就都研究得比较透彻了，那必定是对那个病歪歪的公子有利的，就看这猎户的应对之策了，无论结果如何，自己都是站在媳妇儿那边儿的I
　　呼延刀把茶放好，又去把手里的茶托放在了石桌上，然后缓缓开口问了句：“无缘无故怎地就想起来干活了？“他的声音初听感觉还好，仔细再一分辨总觉得有一些不辩喜怒的感觉，如果是往常，萧沅定然是能觉察到他语气上的变化，但是今日，他因为激动，这观察力就弱了一点儿，自是没有看出自家爱人情绪的波动。
　　对于爱人张口询问的问题，他直接回答道：“刚刚先是听辉哥儿劝了一番让我多动动，我立马就想起来了我小时候叔父也常去山中挖药的时光，我这身体虽不能学叔父，但是在家中动动还是可以的，再说这不是正有一块儿你开辟出来送我的药田么？“呼延刀心道，阿沅果然是受那小哥儿的影响了，从那小哥儿晚上和他们一群人在山林中寻找被掳走的自家妹妹的时候，他就看出来了这小哥儿必定不普通。
　　当时他丝毫不害怕，反而在行动中时不时就露出领导者的气势，而刚刚他又直接开口要搬他们搬石料，更不是寻常的小哥儿会做的事情，虽说被他们拒绝了，但是能有这么大胆想法的小哥儿那也是凤毛麟角了。
　　他本来以为他看着和阿玩挺投缘的，才顺势把人带来让他陪陪阿沅，舒朗一下心情，却没想到他竟会劝阿沅干活！
　　阿沅的身体如何，再没有人比呼延刀更熟悉的了，他是风吹吹就能倒的，怎么能拿起药锄去药田除草翻地？到时候阿沅累着了又该好一段时间都只能缠绵病榻了，这绝对不允许！
　　可是自己该如何委婉地拒绝阿沅呢？看他的样子就知道他现在满心满眼都是想要干活的，自己贸然拒绝，阿沅定是要伤心的，而且也会在外人面前伤到阿沅的面子，究竞该如何做，怎么两全其美，让阿沅不生气呢？
　　都是这小哥儿，他饱含深意地看了一眼吴辉，觉得自己以后还是要减少阿玩和他的来往才好，否则不知道阿沅会被他撺掇着干多少会加重身体负担的事情来！


第171章 都很强势
　　许是他沉默的时间太久，久到让满心期待的萧沅都觉察到不对劲儿来，他有些疑惑地开口问道：“阿刀？你怎么了？“呼延刀被他这一喊，才把自己的目光从吴辉身上移开，转而笑着对萧玩说道：“阿玩别急，我不是在给你考虑那块药田的事情么？我刚刚观察了一下，发觉那药田里的杂草似乎不经意间多了起来，等我先帮你除掉那些草咱们再动手管那药田如何？“呼延刀知道眼下若是自己直接拒绝，只会给阿沅带来不好的观感，倒不如暂且先答应他，然后再找个理由拖他一段时间，等这阵儿过去了之后，估计他也就不会想那么多了。
　　他这话说的在萧沅眼里仿若天衣无缝一般，但是在吴辉眼里就觉得漏洞颇大了无论呼延大叔他说的那理由是为了拖延还是他真的是那么思考的，想把这一小块儿药田交给沅叔父的时候，已经被他清理得一干二净，他都觉得很是不妥当。
　　若是前者，那是他施了“拖字诀“来蒙骗沅叔父，后者呢，他已经把玩叔父看护得连让他动一下胳膊除草的想法都要扼杀，更是严重万分，无论是因为哪一条，他都要替沅叔父出这个头，帮他推拒了。
　　看着被自家爱人的一句话哄得五迷三道的沅叔父，吴辉第一次明白了这“蓝颜祸水“里的蓝颜呼延大叔这样的壮汉也是担得起的。
　　赶在沅叔父点头说好之前，吴辉开口问道：“本来让玩叔父看顾药田就是让他多动动嘛，那块药田长了草正好，让沅叔父上上手，呼延叔父若是把那杂草都去除了，沅叔父岂不是更没有可能动手了？“呼延刀本来把自己阿沅劝的好好的，阿沅他素来是最听自己话的，眼看着胜利就在前方，哪成想半路突然杀出来个程咬金！
　　这个小哥儿竟直接戳穿了自己的想法，再去看阿沅发现阿沅的神色也有些怀疑，呼延刀就知道自己这回是要功亏一篑了。
　　他有些仅硬地笑道：“你这说的又是什么话？我不过是因为阿沅以前从未干过这些，想让他有一个适应的时间罢了，杂草是无论如何都除不尽的，有我现在帮他除一次，他下回不就知道怎么操作了么？“吴辉在心中冷笑了一下，这人真的是说得比唱得还要好听，等他除完草，再长起来起码也要十天半个月的，到时候说不得自己都能抽出时间来帮沅叔父调理过身体了，他根本就不需要靠侍弄药田来锻炼身体了。
　　他给沅叔父想的这个理由就是为了让他能坚持到自己给他用灵药的时候，同时让呼延大叔给他的控制松松绑，鸟儿在笼子里待久了，终究不会快乐的。
　　对于呼延刀的话，他自是有理由反驳的，他开口说道：“眼下，天气正好，不冷不热适合活动，待过段时间，天气一热，玩叔父就不适合在太阳下干活了，那时候定然会晒着他，呼延叔父就不要再推辞了，没什么的。“呼延刀被他这句话气得一窒，脸色有些难看地开口说道：“你……“不过他这句话还未说出口就被萧玩给打断了。
　　刚刚辉哥儿和阿刀这唇来齿往的，火药味儿十足，终于让萧玩感觉到了不对劲儿，他没想到不过是辉哥儿的一个小提议，阿刀竟这么反对。
　　辉哥儿也是为了自己的身体着想，他说的那些方法，乍听觉得像是天方夜谭，但是细细品味却又会让人感觉颇有道理。
　　也是因为这个原因，他才会开口跟阿刀提，但是却没想到阿刀竟是那么不情愿，刚开始阿刀说的那些理由他相信。
　　但到了后来，他都开始和辉哥儿争论起来的时候，明显那些理由就站不住脚了，阿刀的脾性他是知道的，他素来最不喜欢和人进行口舌之争，哪里能预料到今曰阿刀会和一个小辈儿争论不休？
　　为了了结这件事儿，萧玩直接自己开口拍板道：“阿刀我已经决定那药田我自己来照顾，明天就开始，你只许帮我讲解，不许帮我动手，尤其不许晚上偷偷把活儿干完，让我没活儿干，若是被我发现了些许蛛丝马迹……“萧沅最后这句话只说了半句，但是却比说完更有威慑力，呼延刀终于熄了自己的心思，他知道阿沅若是决定好的事情，自己就算是再怎么劝他，他也不会更改。
　　阿沅的性子如此执拗，否则自己也不会靠各种小手段来旁敲侧击让阿玩顺从自己替他决定好的道路了。
　　眼看着沅叔父终于强硬了一次，吴辉这心里是说不出的高兴，有了这个开头，他相信以后玩叔父会过得更加自由。
　　这边儿呼延刀不再关注眼前的这件事儿，他开始去后院儿给取豆粕，拿过来喂青骡，眼下他唯有去干别的活来转移自己的注意力了，否则他总觉得自己要控制不住自己的暴脾气了。
　　?等他把豆粕和青草料都拿到院子外面，开始给拴在树上的骡子吃的时候，那个送货的人抱着手里的茶具惊呆了。
　　没想到这位大哥还记得自家青骡呢！真的是让人感动，想他只是过来讨杯水喝的，哪成想竟能看一出大戏呢？
　　本来他以为自己能遇到那么一个好相貌的公子就已经是运气颇佳了，万万想不到最后竞还能看到这个猎户和那位小哥儿又争论起来。
　　眼下他正好把骡子也喂了，自己更是没有理由留在这里了，若是再看到什么不该看的东西，那就呵呵了。
　　他提出告辞的时候，吴辉先是有些楞，他刚刚光顾着玩叔父的事情了，竞没想到这边儿还有这么一号人物，让人家在这边儿干坐着也没人搭话，想想都觉得尴尬，吴辉这心里突然生出了些许内疚。
　　对于人家告辞离开，他赶紧开口说道：“今日实在是对不住，竞没能让您用一顿饭食再走，待明日你继续送石料的时候，定然给您补回来。“这个当家的小哥儿如此盛情，他却只是摆了摆道：“不用，没事儿的。“吴辉又提了一下石料款的事情，他言道：“至于这笔石料的款项等你们送的差不多的时候，我自会与你们结清。“送货的汉子自是无有不应的，待他终于辞别众人，牵着骡子离开之后，这心情才放松了下来，刚刚在那院子里，实在是太可怕了有木有，自己虽说是围观群众，要安全很多，但是谁知道那火会不会突然烧到自己身上呢？
　　那位当家哥儿说了明日款待的事情，他明日可是不敢再来了，还是让店里别的人来吧，这地儿邪，仿佛龙潭虎穴，自己没有那等子功夫，还是不要再闯的为好。
　　待那人走了以后，呼延刀把众人吃剩下的茶盖收走，然后收拾了一下，开口问道：“这石料既已经送来，你们两个今晚怎么看管呢？“吴辉没想到他会突然提及这个问题，这也是他想和阿锋商置的，既然他开口问得是你俩，看着媳妇儿苦思冥想的样子，李锋直接接过话头儿，开口说道：“这看顾又有何难？今晚我直接来这边儿睡着同时照顾着就好了^“吴辉本来在思考，晚上到底该如何安排自己和阿锋的事情，没想到阿锋直接开口把活儿都给揽下了，这怎么能行？
　　夜里雾深露重的，让阿锋一个人在野地里待一夜，哪怕他会功夫，自己也心疼，这是万万不行的!他直接开口拒绝了：　“阿锋夜里这边儿没有地方供人休息的，你待一夜怎么可以？那明天你还要不要干活？“李锋没想到媳妇儿操心的是自己夜里睡觉的事情，他直接笑着回答道：“以前在西境的时候，有时候为了偷袭敌军，在石堆，草丛里呆一夜是再正常不过的事情，哪里就不行了？我身体倍儿棒，别担心！“即使阿锋这么说，吴辉依然是不放心，李锋看他的神色就知道自己刚刚那几句话没有说到他心里去。
　　最后他不得不再度开口劝道：“阿辉你莫担忧，我真的一夜不睡没什么，若是深夜里我困了，或者我就找棵大树飞上去坐着眯会儿，或者站着倚着大树打个盹儿，都可以啦，这都算休息了的。“李锋的这番话不仅没有起到任何的劝慰作用，反而让吴辉这心里更难过了，得是以前有多少回夜里不能好好睡觉，才能炼出来阿锋说的这所谓的“绝技“呢？吴辉不敢深思，他怕自己一想，自己的眼圈儿会红，对于阿锋的劝说，他声音有些低沉地回应道：“我本想着今晚咱们两个轮流守夜，一个人看前半夜，一个人看后半夜……““不行！你晚上怎么能一个人过来守着呢？这活交给我就好了，你莫要再争了!　“李锋没想到自家媳妇儿还有着这样的主意。
　　吴辉这句话还没说完就被人打断，他也不恼，只是继续开口说道：“那是我原本的打算，但是我刚刚改主意了，阿锋，我今夜要和你一起守着这里！“李锋没想到自己的劝说不仅毫无作用，反而让媳妇儿越想越多了，他现在竟说要和自己一块儿收一夜，他想直接开口拒绝。
　　但是没想到他这边儿还未开口，就被吴辉给堵上了，他笑着对李锋说道：“我相信你是明白我的，有的事情我做了决定，就一定会去坚持到底，我不仅有这心思还有这个客观条件，阿锋，你信么？“听着媳妇儿这赤裸裸的威胁，李锋多余的话半句都没说出来，媳妇儿的性子他自然是明白的，他更明白在媳妇儿以前的世界里，媳妇儿也是一个顶天立地的汉子的，这心气儿自然高。
　　他有时候很多事情愿意顺着自己走，不过是因为他爱自己，若是真的遇到了他想坚持的东西，自己怕真的是拦不住他。
　　特别是他说的那个客观条件，媳妇儿他既已经修习了仙法，身体定然是不怕寒冷什么的，不会因为夜里在这里守夜就冻病了，就算是自己病了，媳妇儿他估计还是活蹦乱跳的。
　　还有媳妇儿曾经跟自己说过自他开始修真起，他的睡眠时间就缩短了很多，有时候甚至可以用修行来代替睡眠，这一点上自己也是比不上他的，自己一夜不睡，那只是在硬撑着罢了，没想到媳妇儿在这个问题上会突然变得如此强势。
　　算了，这次还是好好听媳妇儿的话吧，他说要来陪自己就来吧，李锋这边儿终于放弃了抵抗，接受了自家媳妇儿提出的法子一两个人晚上一起守夜。
　　那边儿被这小夫夫的相处模式给喂了一嘴狗粮的呼延刀终于忍不住了，他开口道：“你俩怎么净是在争论今晚如何如何？怎么没人好好去想想，明日这宅地里放的东西更多，更需要人来看着，你俩还能都上树看着不成？“吴辉没想到这看着笨嘴拙舌闷葫芦一般的人损起人来，也是如此的快准狠不留情面，他和阿锋确实一直在那些细枝末节上纠缠，竟没有人想着明日该如何。
　　呼延大叔的话虽然听起来有些嘲讽，估计是为了报复自己之前劝沅叔父之事，但是说的却都在点子上了。
　　今晚就算不看，那石头就算有人偷，那么重的石料又能偷走几块儿？明日正式开工以后，石料，木料，各种用具慢慢都会在这里充盈起来，那时候才是真正需要多操心多看顾的时候呢。
　　被呼延大叔这么一提醒，吴辉不由得有些尴尬，双颊都是尴尬引起的红晕，呼延刀的这句损，一说出口，这倒是松快很多，只是他没想到换来的不仅仅是那个小哥儿的尴尬，还有就是阿沅的一记眼刀。
　　萧沅是真的没想到自家阿刀竟会出言讽刺别人，他现下不说开口说什么，等一会儿辉哥儿夫夫走了之后，自己定要好好和他说道一下这个事情！
　　呼延刀被自家阿沅的眼神儿一瞪，这才不情不愿地开口补充了一句：“你俩就没想过在宅地附近搭个小窝棚？“他这句话纯粹是为了化解自家阿玩对自己的不满而来，并不是为了那个气人的小哥儿和他那闷嘴萌芦专心偏袒的相公！
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第172章 阿锋的怼人技术
　　呼延刀的这个提议仿佛给吴辉打开了新世界的大门儿，盖个那种简易的窝棚，自己和阿锋看护起来确实方便很多。
　　到时候有了一个落脚的地儿，两个人也就不用争执到底该两个人一起守还是一个人守了。
　　对于呼延刀大叔的这个提议，吴辉是由衷地觉得感激，即使他说出来的时候语气并不那么友好，但结果最终是好的不是吗？
　　出于感激和礼貌，吴辉对着呼延刀的方向行了一个礼，开口说道：“多谢呼延大叔的提醒，这个主意真的是再好不过了，我和阿锋明日就会抽空暇时间盖一个小窝棚的。“呼延刀没想到自己说话那么冲，这小哥儿都能对自己道谢，他果然不是一个简单的人啊！原本想讽刺几句，结果反而被人感谢了，这种感觉对呼延刀来说，太过于陌生，那种酸爽感真的是第一次品尝道。
　　最后他只是别扭地回应道：“如果你们要盖那个窝棚，完全不必自己动手，你们俩雇了那么多人干活，莫非是打算让他们每日磨洋工么？有活计干嘛还要自己想着去做呢？完全可以叫给别人啊！“呼延刀说得话虽然带着训诫和恨铁不成钢的语气，但是对吴辉来说，这几句话完全就是如同指路明灯一样的存在啊！
　　自己确实思考的不够全面，什么活儿都揽到自己身上确实不是什么好事情，就像呼延大叔说的那样，要善于利用现有的资源来达到最佳的结果。
　　重要的话都说得差不多了，吴辉自觉自己到了要告辞的时候了，他给李锋使了个眼色，然后对着还坐在椅子上的萧沅和他身旁站着的呼延刀说道：“现下没什么事儿，我和阿锋就先回去了，不打扰玩叔父和呼延叔父了。“萧沅听说他要走，本想开口拦一拦，但是他知道辉哥儿他们夫夫俩还有别的事儿要忙，想把一座房子给盖起来，主人家儿所需要花费的心思可太多了。
　　说不定他们回去还要商议别的事儿，最后诸多话语都化为一句话：“辉哥儿，有空的时候可以来这里找我聊聊天。“吴辉听到这句话后竟觉得有一些心酸，天天待在家里，无事可做的沅叔父必定是无聊又寂寞的吧？
　　真的希望山灵馈赠能一下子把他身上的痼疾给治好，能让他不用陷在家里，无法动弹，出去闯闯定能闯出一番天地来。他点了点头应了萧沅的话。
　　这边儿呼延刀似乎有话要对他说，却几度张口，终究没有说出话来。
　　吴辉李锋二人做了辞别后，就出了这个看起来很是温馨的小院子，往自家走去，在路上，李锋开始和吴辉讨论起明日在哪个地方建个小窝棚合适，以及到时候两个人怎么安排守夜的问题。
　　李锋没有像以前那样直接开口说要大包大揽，他既已经知道媳妇儿在意这件事儿，又怎么会去触对方的雷区呢？
　　他这回问得很有技巧，吴辉直接答道：“到时候直接一人一个夜好了，有了窝棚就不必半夜轮换了，实在是不值当，现在天气已热，你我又都不是那等身体孱弱的人，再加上有地方遮风避雨，一夜应该没问题，你觉得呢？“李锋其实觉得有问题，他想在媳妇儿守夜的时候过来陪着对方，罢了罢了，媳妇儿都这么说了，自己只能笑着回答道：“这个主意真的不错！具体的安排我们明日丙说“吴辉点头，末了他又说了句：“今夜的守夜我们吃完饭待天色晚了就一起过来吧？“媳妇儿怎么还记着今晚的守夜啊！李锋觉得头大的不行。
　　两个人就这样一路交流一路走，很快就到了家门口，他们俩进门儿之后还没多久，李福贵就找上门儿来。
　　他进来之后看到小夫夫二人先笑道：“辉哥儿，这回福责叔帮忙的这件事儿你可不能吝啬，我跑了这一下午，定要讨杯水酒喝的！“听到福贵叔的话，吴辉就知道他去帮忙弄契书的事情成了，对于福贵叔打趣儿的话他直接笑着回道：“福贵叔这么说我就要冤死了，我何时吝啬过啊，这次盖房的事情，不都是福贵叔你帮我们两个什么都不懂的年轻人忙前忙后，福贵叔做了这么多，别说水酒，就是给你做两桌席面也是使得的。“李福贵笑着回道：“辉哥儿这嘴皮子是越来越利索了，哈哈，席面就不用了，被你明阿叔知道以后，又要念叨我了，今日真的是运气好，那个书办人真的好，没怎么为难就直接给办了，若是遇到那起子难缠的，他能跟你磨个几天都不给你办，让你往衙门里跑很多回^“吴辉没想到还有这样的事情，福责叔看来也没少遭那群恶吏的磋磨啊！他能在这样的情况下就自绝帮他们两个揽下这样的活儿，自家父母也不过如此了吧？幸好今日福贵叔遇到的是好心的书办，他张罗着要去给福责叔做一桌好吃的，但是却被福贵叔给推拒了。
　　看着硬是要去厨房收拾的辉哥儿，李福贵说道：“辉哥儿，我只不过是开了句玩笑话，你怎就当真了？“吴辉笑着回道：“福责叔，做这个又算不上麻烦，我本也是要做晚饭的，正好儿了。“李福贵直接反驳道：“哪里就一样了？做一锅粥饭肯定比你做一桌大菜快多了，也简单多了，你们俩现在这么多事儿都忙不过来，哪里就需要为着我的口腹之欲来多耗心神呢？这饭啊，就留到房子盖好以后再吃吧。“吴辉看福贵叔如此坚持，只好作罢，他这边又让李锋去取酒过来，陪福责叔小酌几杯，也被李福贵以自家夫郎会生气为由给拒了。
　　最后福贵叔把契书交给他俩，让他俩藏好，契书这东西可是万万不能丢的，李锋接过契书看了看，就把契书交给了远一点的吴辉，契书自己拿着还是藏起来差别都不大，还有什么能比交给媳妇儿藏更有保障呢？
　　吴辉确实有点儿藏，他没有像往常一样把契书放进储物戒指里，直接趁福贵叔不注意的时候，把契书给收进了空间里，还有什么能和与自己灵魂绑定的空间更可靠的呢？
　　把契书的事情交代好以后，李福责没多做停留，就告辞离开了。他是兴冲冲地来，又快速地离开了，连杯茶水都没喝上，吴辉这心里更歉疚了。
　　既然福贵叔推辞了席面，吴辉就真的打算去做一餐粥饭对付一顿得了，结果他还没走进厨房，就看到从厨房中冒出的小春儿来。
　　小春儿看到哥哥走过来后，直接开口说道：“哥哥，今晚的饭我已经准备好了，煮了小米粥，用热水焯了青菜，调了一下，当作今晚的菜了，可以么？“吴辉又惊又喜，他没想到妹妹竟已经把饭菜准备好了，狠狠地夸赞了一番妹妹，小春儿被他夸得有些害羞地说道：“刚刚哥哥说要进来做席面，我还在想我做好的这些药要怎么办才好，好在现在不用担心了。“吴辉摸了摸她的头，然后招呼家里的一起吃饭，饭食做的简单，吃起来就快了很多，今晚是妹妹做的饭食，自己怎么能让她再去收拾？
　　等大家吃完以后，吴辉一个眼神儿示意，就带走着李锋两个人去把厨房收拾好了，活计本就不多，两个人一起动手就更迅速了。
　　收拾完以后，吴辉去了屋子里跟小春儿讲了他今夜要和李锋一块儿去新宅地那边守夜的事情，让她不要担心。
　　小春知道现在哥哥开始逐渐把自己当作大人来看待，这些事情他以前并不会和自己讲，心里不禁觉得很是开心。
　　她跟吴辉保证，她会好好看家，绝不会出什么问题的！吴辉的本意并不是让妹妹看家什么的，但是看妹妹这种仿佛接了重大任务一般开心的模样，他最终还是默认了妹妹的说法。算了能让小春儿开心一下也好。
　　和小春交待完整件事儿以后，吴辉就去了自家屋里，打算给阿锋找几件厚一些的衣服，等到深夜的时候，必然是要降温的，若是冻到了他，那就万万不好了。
　　李锋不知道他进屋要去忙什么，便也跟进去了，打算看自己能不能帮上忙，等媳妇儿开始翻找他的衣服的时候，他终于忍不住开口问道：“你这是要给我找衣服么？”
　　吴辉点了点头道：“正是如此呢，这个时节，晚上还是很冷的，我晚上能抗冻，我就怕你冻到了。”
　　媳妇儿能时时刻刻关注着自己，李锋这心里比吃了蜜还甜，但是媳妇儿总觉得自己身体不好，该不该反驳啊？
　　不等他想好，吴辉就已经翻到了，他找到了一件夹的，直接攥在手里，李锋看他的神色就知道他这意思是已经决定好了。
　　于是他决定不再多做挣扎，这时候反驳媳妇儿的决定是不智的，再说，晚上多一件衣服又算不上什么大事儿，媳妇儿想拿就让他拿着呗。
　　这边儿两个人准备得差不多了以后，天色已经晚了下来，既是闲着无事，倒不如先过去新宅地那边看看，李锋自是没意见，两个人就慢悠悠地转了过去。
　　因着时间充裕，吴辉又不想跟村子里那些打探消息的人多作交流，他们见了自己，无非都是带着或嫉妒或羡慕的眼神儿问诸如“这房子的钱要花好多的吧，钱都是哪里来的啊”，“能不能给你XX　(不知道是哪儿蹦出来的远方亲戚）安排个活儿不能？”之类，让他十分厌烦。
　　现下走偏僻的小路既能欣赏风景，又能减少和人交流的可能，何乐而不为？
　　两个人走了一条颇为远的小路，果然这一路上基本上没碰上人，但是在他们终于到达新宅地的时候，发现那边儿围了几个人，正对着他们放石料的地方指指点点的。
　　看到他们夫夫二人过来，他们不仅不避开，反而迎上来攀亲戚，其中一人直接语气酸溜溜地问道：“锋小子，你这石料不便宜吧？我记得村中那谁用了几块儿铺院子他就天天喟瑟得不行，你这么多块儿，啧啧。”
　　对于这样的问话，李锋直接回怼道：“是啊，确实价值不菲，怎么叔父要不要我给你介绍下那个店家？”
　　那个被他喊叔父的人，不过是仗着和他有一点儿远房关系的份儿上，才大着脸跑过来在这里指手画脚的。
　　他们因为这一年多来，李锋始终神志不清，忘了他曾是在军中拼杀过+年的小将军，眼下这边儿被人一提醒，才发现李锋也不是好惹的。
　　被李锋那句话气得话都说不出来的中年男人只是一直指着李锋，嘴里一直发出“你……你*”的声音，不就是有了几个臭钱么？竞这么不敬长辈，还敢开口讽刺。
　　旁边的几个人看他碰了钉子，知道眼前的人不是什么善茬儿，自是不敢再去试探，忙拉着那个被气得倒仰的人离开了。
　　李锋对这群人很是嗤之以鼻，这群人在他落魄的时候，只会在一旁看笑话，现在倒是开始在自己面前装起长辈摆起长辈的谱来了。
　　自己连自己的亲叔父都不在乎都敢怼的人，对这群人更是不用放在心上，对于他们的试探，只用让他们知难而退就好了。
　　把讨厌的人赶走以后，就剩下他们两个人了，西边的太阳马上就要沉入地平线了，霞光映照在新宅地旁边的河面上，波光激浦，煞是好看。
　　吴辉没想到自己在这儿还能看到如此美景，他牵起自家阿锋的手，走到河边，寻到一块儿在河岸上的大石头坐上，开始欣赏起这不一样的傍晚风景。
　　李锋靠着媳妇儿坐下，他对这边儿的风景早已习以为常，甚至西境的那些被诗人赞叹的壮阔美景，在他看了十年之后，也觉得毫无感觉了。
　　但他却不觉得陪媳妇儿坐着无聊什么的，媳妇儿看风景，他可以看自家媳妇儿啊！在自己眼中，再没有比媳妇儿还美的景色了！
　　而且这道“风景“他是越看越爱，一定不会看烦，无论是媳妇儿的眉眼还是嘴唇，亦或是别的部位他都觉得长得怎么那么怡到好处，让自己这么一眼就爱到了心里去呐！
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第173章 和你一起嬉戏
　　面对着正沉浸在美景里的媳妇儿，李锋竟觉得自己都要看痴了，不知为何，他突然觉得让媳妇儿这张脸上染上别的神色，定然是更为美妙的景色。
　　这一时半会儿的，他已经有了自己的决断，想到了一个很妙的主意。
　　他伸出罪恶的右手，然后一把就把媳妇儿的右脚踝住在了手中，脚踝突然被人抓住，就算是再怎么爱眼前的风景的人，吴辉也被惊动了。
　　他有些懵地回头看，眼神里透露出不解的神色，从媳妇儿的眼神中，李锋一眼就能看出，那是在问自己这么突然究竟要干什么。
　　李锋神秘一笑，对他说道：“我想给你个小惊喜。”
　　对于李锋的这句似是而非的答复，吴辉依然是丈二和尚摸不着头脑，但是看阿锋的神色又知道他这是不打算解释更多了，于是他只好等待着，看李锋到底能玩出什么花样来。
　　只见得：他轻轻动手，把吴辉的鞋脱掉，让只剩下袜履的吴辉不自觉地就伸缩了一下自己的脚趾，他把鞋放下，又轻轻地褪去了自家媳妇儿的|子，然后把媳妇儿的脚丫轻轻地放在了河里。
　　吴辉眼看着他三下五除二就把自己的鞋履都脱掉了，在他还没反应过来的时候，脚丫就被放入了凉水之中。
　　天色将晚，又不是盛夏季节，河水的凉意深了几分，被这凉意一刺激，吴辉不自觉地就是一嗦，他立刻就想把脚从水中伸出来。
　　但是旁边的李锋却制止了他，他开口道：“媳妇儿，你不觉得我帮你泡泡脚很暖心么？怎么好立刻就拿出来呢？”
　　吴辉被他这一本正经的语气问得一愣，然后尴尬地问了句：“哪里就暖心了？凉脚还差不多！”
　　不过话虽如此说，吴辉却终究没有拿出来，水的凉意只是一会儿，待适应了以后，吴辉倒真的品到了那不同一般的乐趣。
　　他轻轻挥动自己的脚丫，在水里划动，以足击水，别有滋味儿，李锋看着媳妇儿玩得开心，他那双手也就放松了下来，不再如最开始一般，握着吴辉的脚踝不动他开始腾出手来，也去戏水，吴辉自己玩得正开心，却突然感觉到自己的受到了“袭击”，一看竟是李锋用水在那边泼着“攻击”自己呢，吴辉直接就把足弓击水，打算反击。
　　可惜“敌人”太狡猾，他一看心道：这不行，怎么阿锋让我来，他自己反而不行动呢？吴辉本来想直接用水把李锋的鞋子给浇湿了，这样他也就只能和自己一样了。
　　但是他又看着被阿锋安置在岸边二草丛里的自己的鞋袜，即使他俩玩了这么久的水，那里都没有受到任何影响，还是干着的。
　　自己若是直接出手弄湿了对方的，岂不是很不对等？更何况，到时候阿锋晚上就只能穿着湿掉的鞋子行动了，到时候岂不是会冷？
　　吴辉发觉自己现在主要是遇到李锋的事情总是会瞻前顾后，就连想和对方嬉闹一下也总在担心后果，难道真的应了那句话：由爱故生忧，由爱故生怖么？
　　不过总不能因为害怕，连玩的乐趣都失去，他抬头对李锋说道：“阿锋，也来一起玩会儿啊！和我现在一样。”
　　李锋这才终于感受到媳妇儿这回是彻底玩儿嗨了，眼下竟都叫上自己一起了，对于媳妇儿的邀请，他自是无有不应的。
　　利落地脱掉鞋履，没有像放媳妇儿的东西时那么小心翼翼的，他这次直接把鞋子往岸上一扔，然后就挨着媳妇儿的身边坐下，直接把自己的大脚掌浸入水中。
　　他倒没觉得凉什么的，反而把自己的脚移动到媳妇儿的脚丫旁边，然后慢慢贴过去，一大一小相映成趣。
　　吴辉没想到自己的脚码都能和对方差这么多，他之前从未觉得自己的脚娇小，现在倒有些不确定了，李锋抬脚去蹭了下自家媳妇儿的，被蹭到的人竟觉得脸皮有些发烧。
　　他之前从没有觉得脚有什么特殊的，现在倒是明白了一点儿，特定情况下，连脚丫都是能传递情意的！
　　两个人在水里很是笑闹了一番，闹到最后，吴辉被身旁的李锋一把抱住，然后被印下了一个吻，这时候的吴辉倒没有觉得这个吻有多么地突兀，反而觉得有些水到渠成的感觉。
　　因而在被吻到的时候，他给了一些清浅的回应，更是让李锋激动得把他抱得更紧了。
　　待一吻结束，两个人看看天色，最后一丝霞光也将将要沉入地平线，东边的残月已经升起，两个人知道，要从河里起身了。
　　李锋弯腰伸手，把吴辉的双脚给放回在巨石上，动作流畅，一气呵成，然后自己才跟着走了出来，他开口道：“先把脚晾干吧，我们待会儿再去穿鞋子。”
　　这个提议自是得到了吴辉的认可，他点点头，靠着李锋的背，等待着，李锋把自己的脊背挺得更直了一些，好让媳妇儿躺得更舒服一些。
　　有着初夏的夜风，这脚干的很快，李锋有些舍不得媳妇儿依靠在自己身旁的感觉，却终是要提醒媳妇儿到时间了。
　　吴辉很自觉地就要站起来，却被先站起来的李锋一把抱了起来，被李锋抱了这么多回，他终于不再像以前那样，表现得很是惊讶，但是神色也谈不上淡然。
　　吴辉有心想问他这又是玩儿的哪一出？直见到对方一步一步地把他抱离了河中来到岸边，然后到了岸边草丛之后，直接就改平抱为半抱，他把唇贴在媳妇儿的耳边轻声呢喃：“既是我把媳妇儿的鞋袜脱掉的，合该由我为媳妇儿穿上才是，我又不忍心看着媳妇儿光着脚行走，就只能以身代之，抱着你前行了。”
　　吴辉感觉自己的耳朵被他呼出的气搞得有些热，他知道现在自己的耳尖儿必定是如同马上要滴血一般红的，解释就解释，边说边轻轻地对自己吹气是为了什么？以及你不觉得你这个理由，这个角度很是离奇么？
　　当然这些吐槽只是放在了心里，吴辉是不会不愿更不想说出来的，能被人当做珍宝一样，哪个人会不开心呢？只是谁还不能口是心非傲娇一次两次呢？
　　调戏完自家媳妇儿以后，看着他那各种有趣的神色，李锋觉得煞是满足，自己的恶趣味儿满足了以后，李锋就开始认真地开始做起了手中的事情――给媳妇儿穿鞋。
　　怀里抱着人，这手中的动作就显得不那么利索，吴辉两次开口打算自己来，但却都被李锋给拒绝了，第二次的时候，他甚至有一些薄怒。
　　当然并不是针对提问的媳妇儿，而是对自己好了这么久功夫，这鞋子竟还没弄好的愤怒。
　　有的时候，怒气值会让人的动作更失准头，时间会花的更久一些，但有时候却是良好的催化剂，让人在急中生智，动作变得更麻利，显然李锋的运气很不错，这次他的动作流利了很多，很快就把媳妇儿这边儿给打理好了。
　　吴辉看他已经把鞋子给自己穿好，直接从他怀中挣出，然后转身面对着他，摸了摸他那还有些余怒未消的脸，开口说道：“好啦，不要气啦，快去把你的鞋子也穿好，老是光着脚怎么能行？天色已晚，我们要找一个待着了。”
　　媳妇儿劝慰总是有着立杆见影，药到病除的效果，李锋的神色果然好转了很多，他很快就收拾好了自己，然后陪着媳妇儿寻找合适的落脚点。
　　夜里来这边儿守着，是为了给那些可能起坏心的人一个警告，倒不是真的要如同军营巡逻一般，不停地在周边巡查，因而找一个固定的看护点就足够了。
　　这个地方视野一定要好，要能一下子就看到目标范围，还要找到一个能依靠的地儿，毕竟夜里那么多个时辰，就算是不睡，能略靠靠休息一下也是好的，最后李锋选定了自家定好的宅地和猎户家中间的一个小林子，林子最外围正好有树，而且林子比河边的三角地还要高一些，探查起来自是一览无遗，找到了一棵可供两个人背靠着的大树，李锋又从身边搬去一个大块儿的平整岸边石，打算今晚他们夫夫二人就坐这个了。
　　吴辉对自家阿锋的眼光很是相信，无论是选树还是找大石头，他都交给了对方来看，等到对方把石头放好，看着那平整的石面儿，吴辉给了对方一个赞赏的眼神儿，然后一屁股坐下来，靠着身后的大树开始小憩。
　　李锋也跟着坐了下去，他特意选了一块儿不那么大的石头，这样媳妇儿和自己坐的时候就只能尽量地多贴自己一些，在这种事情上，李锋从来都不含糊。
　　眼下这天才刚刚暗下来，就算有人心怀不轨，他也不会挑着这个时候来作死，因而两个人的心神都很是放松，李锋看着媳妇儿的侧脸，轻轻地开口问道：“媳妇儿，现下既然有空，周边又没有什么人，你不妨再同我讲讲你那个世界的事情吧？
　　趁着有空，自然是要躲了解媳妇儿一些，只有了解媳妇儿那边的世界越深，才能更懂媳妇儿平素的想法，吴辉听到这句话，打起精神来，开始思索今日要和对方讲什么内容呢？
　　思前想后，他决定把关注点从自己的专业说起，由浅及深，有了一个主题以后，自己就算是发散起来也不会偏题太远，总是会有个围绕着的中心的。
　　想谈自己的专业，这话就多了很多，他开口讲道：“我之前不是和你说过么？我来这个世界之前，我还在上学么？我学的是农学和林学，接触最密切地就是各类植物，种子等……”
　　李锋听得很是稀奇，原来在媳妇儿那个世界，他学得竟是和种田有关的，他开口问道：“媳妇儿你既然学的是这个，那想必种田+分厉害吧？”
　　吴辉听到这话，不禁有些哭笑不得，在现代，什么东西最难解释？那就是如何跟自家亲戚/朋友/父母介绍自己大学学的专业了。
　　如同他学计算技术的朋友总是跟别人解释不清自己的专业是数学的一个分支而不是计算机，敲代码的程序员被人理解为修电脑的一样，他们学农学的总是会被认为是那等戴着斗笠，手里攥着稻穗儿或者麦穗儿笑得一脸淳朴的老农神情，这是刻板印象！
　　他们农学也是很高大上的好么？无论是作物学还是其它相关的，都是要在实验室完成的，育种确实需要下地，但是也不代表他们整天的任务就是扛着锄头在田间忙碌的。
　　他们那种田的技术也就是比四体不勤，五谷不分的其它年轻人好一些而已，跟积年的老农还是比不了的。
　　问他专业主要是干什么的这种问题，他在之前已经回答得不知有多少遍儿了，早都不想再回答了，甚至到后来再被人问及这个话题的时候，他直接就回应道：“对，就是你想的那样，我们学农林的就是整日扛锄头的。“这么一回答，对方通常就不会再问自己了。
　　哪成想，到了这里，竟还是要面临着这种问题！可惜这次的问题是自己提起的，自然算是：自作孽，不可活，回答还是要好好回答的。
　　李锋发现自己问了这个话题后，媳妇儿的神色很是奇怪，他想是在回忆什么不好的过往一般，看得他都想直接开口让他不要回答这个问题好了。
　　但是媳妇儿最后还是开口了，从媳妇儿的口中他知道了原来媳妇儿学的是如何培育丰产的良种，和如何从植物中探寻出来“植物精华”（吴辉觉得自己实在是解释不来植物提取类化学品只能以这个代替了）的，学习这种的定然是被世人所赞颂的吧？
　　然后媳妇儿还跟自己讲了他们那个世界的农业听说那边的稻麦都能收得亩产千斤，他就已经很是惊讶，现在的亩产稻麦不过几十斤罢了，到了未来的年代，竟能那么多么？那是不是人人都能吃得上白米饭和白面了？而不是只能去吃粗面豆类果腹了吧？
　　又听得那边儿还有亩产更高的名为“土豆”和“红薯”的作物，亩产不止千斤之数，他更是呼吸都变得有些急促起来，这，这，这……若是有可能，自己真的想去那边见识一番啊！
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第174章 小贼
　　在媳妇儿的话语里，描绘了物资充足，皆有余庆的世界，因为物资的不匮乏，媳妇儿才会被塑造成这么好的一个性格吧？
　　也是因为此，他才和这个世界的人有那么多的不同，让他觉得沉迷又沉沦。
　　初夏的夜风，并未沾染上仲夏的热意，反而送来一阵阵凉爽，吴辉的话语对着风传入李锋的耳朵中，让他觉得惊奇的同时，又保持了心神的稳定。
　　他边听边畅想着以后自己能和媳妇儿一起回他那个世界后，要如何体验媳妇儿这说的一桩桩一件件对现在的自己来说如同天方夜谭的事情。
　　比如说坐在铁质的大鸟的腹内（指的是飞机）真的能鸟儿一般在天上遨游么？两个人一个人说，一个人问，交流得不亦乐乎，很快这时间就过去了。
　　等到夜色变得更浓烈一些后，自觉今日媳妇儿已经讲得够多了的李锋怕媳妇儿口渴，就没再继续问下去，打算让媳妇儿先休息会儿再说。
　　毕竟自己和媳妇儿的日子还有很漫长的时间，没说完的部分可以留待下次，吴辉虽然没怎么感觉到渴，但是阿锋这么关心自己，怎么能拂了他的意思呢？
　　更何况能好好休息会儿确实也挺不错的，有了阿锋的劝告，他正好借坡下驴，先行停止了自己的话头儿。
　　媳妇儿这头一停下，李锋就开口劝道：“眼下一时半会儿不会有人来，你先眯着靠会儿，等会儿我喊你替我好了。”
　　吴辉知道这是阿锋在劝自己先休息的意思，他想直接就开口拒绝，但是他这边儿一停下来，确实是发觉现在别说是人了，就算是夏虫都还没怎么开口鸣叫，四周静谧得几乎落针可闻^这种时候，自己再坚持一定要和阿锋共进退就没什么意思了，反而还不如先听他的话，两个人轮流交换着眯会儿打几个盹儿，这样虽然依旧比不过正式的睡眠，但是也聊胜于无了。
　　更何况，自己的神识一直在四周布放，只要自己锁定的范围一来人，第一时间就会触动自己的神识布控，就算是自己那时候睡沉了都会立刻醒来，还担心什么呢?
　　总不能一整夜两个人都睁着眼对着眼前的空地吧，到时候，时间在两个人的眼中就会变得越来越长，纯粹的熬时间，又是何必呢？
　　有了上面的种种缘故，吴辉对于李锋的提议响应得很快，那些想法在他心中过一遍儿也不过是转瞬的时间，他直接对李锋回道：“那我就先眯会儿去，有什么情况就直接叫我阿锋，还有若是一直都没什么事情，也要记得叫我起来和你换，不许让我一直睡着。”
　　媳妇儿答应了自己的提议，李锋自是开心的，但是媳妇儿又附加的那句话，就让他觉得不那么美了。
　　自己想让媳妇儿多休息，自己多看护会儿看来不能做的太过了，若是媳妇儿到时候因着这个生气了，那就得不偿失了。
　　无论是什么环境，吴辉只要一放空自己的心思，很快思绪就平稳下来，不一会儿，呼吸就变得平稳清浅起来。
　　李锋感觉到媳妇儿已经睡着了之后，连自己的呼吸声都调小了很多，生怕因为自己把睡眠中的媳妇儿给惊醒了。
　　他这边紧紧盯着那边的旷野，生怕错过一丁点蛛丝马迹的响动，但是硬生生地看了半个时辰都没什么事儿发生，他这再如何心如止水的心绪，也不由得开始观察起旁的事来。
　　这种时候还有什么能比观察媳妇儿的睡颜更养眼，更有趣，更能消磨时间的呢?
　　但，很多时候都是你越希望某件事情发生的时候，它往往不会发生，而你越不不希望它发生的时候，它偏偏会逆着你的意思来。
　　比如说眼下，当他刚开始沉迷于观察媳妇儿的美色，并不可自拔的时候，他的这项活动进行没多长时间就被耳边传来的声音给打断了。
　　他赶紧扭头去看，果然发现夜色中，正有个人在新宅地的边缘那边儿鬼鬼崇祟的，不知要干什么，对于他打扰了自己，李锋这心中很是不满。
　　他“腾“地站了起来，然后打算用轻功飞过去，这样动作又快，又不会产生什么大的声音，避免影响到自家浅眠的媳妇儿，不过他这边儿刚转过身，打算施展轻功的时候，却被身后的一道声音打断：“别急，我们俩一起去。”
　　这句话差点儿让他提起的真气内窜，他猛然回头，看到媳妇儿已经站在自己身后，脸上是一如既往地沉静，完全不像是刚刚从睡眠中醒来的人常有的状态。
　　他惊愕地开口问道：“媳妇儿，你……你怎么……？”他惊讶地一时半会儿不知道自己该怎么组织语言。
　　似乎是知道李锋想问什么方面的吴辉直接开口答道：“我在那边儿布的有我自己的神识，若是有人触动了，会直接传递给我，我自是会立刻就能醒来。”
　　听了媳妇儿的解释，李锋突然觉得自己真傻，真的，媳妇儿有了这么一个大杀器在，自己还瞎担心什么呢？
　　眼下，媳妇儿既然答应要和自己一起去，那想必自己是不能以轻功过去了，放弃了飞过去的想法，李锋自觉在前头带路，和吴辉快速地往新宅地边缘奔去。
　　两个人一个是武功高手，还修习过轻功，身法自是身轻如燕，另一个学的是修真之术，虽然眼下并未开始学习飞天遁地的法术，但是和李锋比起来那身法也是不遑多让的，不过是几息时间，两个人就来到了那个鬼鬼崇祟的人旁边。
　　待两个人站定以后，这回直接由李锋开口，对着那个半蹲着低着头不知道在干什么的人喝问道：“是谁？大半夜来这里干什么？”
　　那个人本来心中就有鬼，夜深了才敢行动，但是又怕遇上什么灵异的事情，心理+分脆弱，被这这一声喝问下，他直接掉头就要跑，却因为害怕直接提不动步伐，走得颇为踉跄。
　　他这幅模样落在两个人眼里，只觉得可笑，不过两三下，两个人就又闪现到了他面前，更是把这个心中有鬼的人吓得魂不附体，高叫道：“鬼啊！不要杀我，我没做害人的事情啊！”
　　李锋一抬脚，就把让给踏在脚底不能动弹，然后李锋嗤笑道：“鬼什么鬼？仔细看看，我是谁？”
　　听到这句中气+足的话语，加之因为感受到了那踏在自己身上的大脚，鬼是没有实体的，这定然不是鬼了，经过好一番心理建设，被他摁在地上的人这才没那么害怕。
　　大着胆子，抖如筛糠地抬头看向发话的人，借着月色，他看清了这人竟是李锋!他这心里顿时没那么害怕了，直接开口嚎道：“李锋，我是村中的张二啊！真的幸亏是你啊！快放开我啊，被摁在地上可不舒服了！”
　　他这一抬头自然也被李锋给看清楚了长相，李锋只觉得这张脸有些印象，却不知自己是何时和对方认识的，但听到他喊出的这句话后，他终于记起来了，这个人是和自己差不多大的一个本村同龄人，十几岁的时候就不学好，是一个人嫌狗厌的角色。
　　因着那时候自己一直在书塾读书，并不常和村中的同龄人交流，对他这样的人更不会走到一路去，交情也谈不上，他为何看到是自己以后会这么激动呢？
　　还一直呼喊着让自己把他给放起来，他莫非以为自己在这边抓住他是偶然么？对于脚下之人的不合理的要求，李锋自然是嗤之以鼻的。
　　他开口反问道：“你怎么就觉得是我就会放你起来呢？大半夜的你不休息跑到我这新宅地这儿鬼鬼祟崇的所为何事？”
　　张二听到来自头顶的冷笑和反问声，知道今日这事儿可能不能善了了，这时候已经确定对方不是什么鬼怪的张二胆子反而大了起来。
　　他硬着脖子呛声道：“我怎就鬼鬼祟祟了？你不知道鬼鬼崇崇这句话不能用来随意形容么？你自己不也半夜没睡觉在这儿转悠，怎么有脸批判我呢？再说，我只是来河边转转而已，怎么，你因着要在这儿盖房，都要阻止村中人来这儿看河景不成？”
　　果然是自小就偷鸡摸狗遭人嫌的，这长大了不仅没变好，反而变得更油嘴滑舌，说起话来都能直接指鹿为马，倒打一耙了，李锋实在是有些佩服对方了。
　　张二的这番辩解，直接把吴辉给气得倒仰，他是知道这世界上有很多无耻之尤之人，他自己也遇到过这样的，但是每次遇到还是会很生气。
　　李锋那边还没开口，他却直接从李锋的身后走上前来，开口道：“你在说什么疯话？这新宅地是我二人的，我们来这里看着是理所应当，和你这种偷偷摸摸的又怎能相提并论？还看河景，大晚上的有什么可看？这说出来你也不怕别人笑话，你不喜欢鬼鬼祟祟这个词，那怎么在见到我们的时候心虚逃跑？不是要欣赏美景么？怎就如此心理脆弱？”
　　张二没想到这来的不止李锋一个人，他竟连自家夫郎都给带过来了，这小哥儿也是，大晚上的不待在家里，跑外面都不害怕么？
　　对于吴辉的这一波回答，他自然是不敢应承的，依然嘴硬着开口辩解：“你管我什么时候来看景儿呢，王法里规定了我不能深夜来看嘛？你们这是构陷！是要吃板子的！还有你们两个说来看护就是来看护了，我还说你们俩大半夜的是出来干什么见不得的勾当呢！”
　　他这句话彻底激怒了李锋，李锋直接脚上一用力，张二就觉得那压在自己身上的重量加重了几倍，他不由得痛呼出声。
　　李锋这才慢悠悠地对他说道：“再胡说八道，我不介意今晚把你打个半死，然后等着你去县衙提告。”
　　语气虽慢，但是却有着雷霆万钧之势，那隐藏在话里的杀意让张二都忍不住战栗起来，他知道自己这回大意了，自己怎么只记得李锋曾经是个文弱书生，反倒忽视了他也是个十年的兵虏子呢？
　　他身上的那些杀意如有实质，定然是在边关杀了不少人才会拥有的，若是对方想要大开杀戒，自己的这一条小命，还不够给对方塞牙缝呢吧？自己究竟是怎么昏了头，竟敢和他犟。
　　李锋看着脚下的人变得乖顺起来，这才开口道：“待会儿，我有问题问你，我问你答，不许有半点假话，若是让我知道你骗了我，你不会想知道我会用什么手段对付你的。”
　　张二听到这话，侧躺着被李锋踩在脚下的他都努力地点头，即使那个姿势点头十分困难，李锋看到了他的模样，这才接着说道：“首先，回答我你这么晚了来这里是为了什么？”
　　张二战战兢兢地回答道：“我听说你们这回采购的石料不便宜，又有人告诉我下午是用骡子拉过来的一大车，变想着来看看，能不能偷几块儿。”
　　这个回答倒是很符合预期，李锋听了后又问道：“你不觉得很奇怪么？我这儿有石料的消息你既没看到是哪种，怎么知道它不便宜？又是谁为了什么目的告诉你我这儿是用骡子拉过来的？你不用回答我，自己心里好好想想吧。““还有即使我那石料拉的多，每一块儿也都是有数的，就算你从我这儿偷走了，村里人多眼杂的，你又如何把赃物给运走呢？你都不怕被我查到直接送你见官？
　　被李锋这么一连串的反问搞蒙了的张二突然觉得自己这是被阴了！是啊！李锋说得不错，他这儿既然有那么多的好东西，怎么那些人不来偷呢？反而告诉自己。
　　而且还讲得那么详细，还有人刻意跟自己强调了骡车拉过来的石料之多，仿佛怂恿自己偷几块儿也无妨，他们的一举一动都是在诱导自己，让自己替他们作这个出头鸟，这又怎么能让人不生气？
　　有时候，面对着比自己强大很多的对手的时候，不知道该如何面对的人会把错误归结为自己的队友，仿佛把锅推给队友以后，问题都能立刻解决，但殊不知，这样只不过是扬汤止沸罢了，只不过那些人始终不懂或假装不明白罢了。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒，这两天一直加班好几个小时，更新晚了点，对不起QAQ


第175章 谁是螳螂?谁又是黄雀？
　　看张二的表情，李锋就明白自己刚刚的那番话已经顺利地让张二对那些心怀不轨的人产生了不满和嫌隙。
　　虽说那些人没有像张二这么脑残竟真的来这里偷东西，但是张二会来除了因为他自身的贪婪外，最主要的不就是那些人的诱导么？
　　既然想看笑话，那自然要做好被还击的准备，以张二睚眦必报的个性来说，定然是会打他们一个措手不及的，能看到算计自己的人难过，李锋就觉得自己的心情开阔了不少。
　　张二这边儿自觉自己已经找到了背后害自己的元凶，又畏惧于李锋的武力值，面对着李锋的时候，这态度自然软化了很多。
　　他开口恳求道：“我知道我这次做错了事，不该来你这里捞东西，我这是受了那等黑心人的蛊惑，都是他们误我害我！我已经受了教训，下次再也不敢了，求您大人有大量，看着住在同一个村子的份儿上，放我一马，我保证以后再也不招惹你家的事情了。”
　　听到他这些辩驳的话，李锋只觉得可笑无比，别人再怎么蛊惑，还能给你灌迷药控制你的手脚让你跑过来偷东西不成？
　　一切不过是为自己开脱借口罢了，但这也正是他想要的，还有他开口说已经受了教训这句话，只是指被自己踩在脚下么？这算哪门子教训？
　　还有他最后那句“保证再也不招惹“的话，就算是给你几百个胆子，你还敢碰我家的事儿？张二的这一句话，被李锋找出来了无数让人吐槽不已的点儿。
　　然而心里再如何厌恶，但是他这面上却丝毫不显，反而挑眉作惊讶状问道：“还真的有人害你啊？那可真的是了不得，这人呐，真的是坏到了一定程度，你说呢?，’张二自然是点头应是，李锋的这句回答，张二算是品出来了那么点儿意思，这话里话外的不就是让他给那些人一些教训嘛？
　　他最初那句话说得那么隐晦让自己多想，估计也是故意为之了，自己眼下虽然看出来了李锋的手段，可人家这是光明正大的阳谋，还有那么高的的武力值在，自己就算是不听，又能如何呢？
　　还不如顺了对方的意思，正好拿那群多嘴多舌的人发泄一下自己被李锋抓住以后郁结的愤怒，他这边儿答应一定会给那群人教训，李锋才略满意地点了点头。
　　不过就这么放张二回去，他又有些心不甘，可不给张二一点儿好处，他是决计不会太听自己话的。
　　综合了一下，他才开口说道：“你刚刚说已经给你了教训是么？我何时给你过教训了？对于你今日偷盗一事，我本想处理得心狠手辣一点，但是念你是初犯，更严厉的训诫就算了，可这教训还是应该让你吃一点儿的。”
　　张二听到这话，顿觉晴天霹雳，简直想骂娘，你把我踏在脚底还不算是教训，那什么是教训？这还张口闭口要给自己更大的教训呢。
　　可谁让自己干不过李锋呢？自己以前面对着那些比自己弱小的，欺负起来也是毫不手软的，现下终于轮到了自己了。
　　由此可见这人呐，有时候还是不能太嚣张，否则你不会知道下一秒同样的事情会不会发生在自己身上，他拿这话安慰自己。
　　同时在心里诅咒李锋，你现在欺负我，总有一天会有比你还厉害的人替自己还回去的！
　　李锋发觉自己的提议没被张二回应，当即鼻子发出不满的声音，直接把张二吓得感觉开口自辩，他说道：“您说的正是，我今日所行之事确实应该被您教训，只求您下手轻一些就好。”
　　李锋听了他这句请求，嗤笑了一声，然后放开了自己踏在他背部的那只脚，示意他起来。
　　这个时候，张二反而不太想起来了，他最开始被李锋踏在脚底的时候，那心情别提有多糟糕了，但是现下他却十分怀念。
　　李锋无缘无故不会让自己起来，他现在这样，绝不是出于好心，定然是他已经想好了更好的折磨自己，以用来给自己严厉教训的酷烈手段了，怎能让自己不担心?
　　李锋原以为自己把脚移开以后，张二肯定立刻起身，但他却没想到张二反而躺在地上磨磨蹭蹭的不肯起来，这躺地上还能躺上瘾不成？
　　他用眼神儿示意张二给自己赶快起来，张二迫于压力，只好起身，但是那眼神儿要多不舍有多不舍，还透露出几丝悲壮的意味儿，看得李锋很是有些莫名其妙，疑惑不解。
　　有了身旁之人的威胁，就算是再怎么想拖延时间，张二最终还是起身了，李锋看他起来之后，不耐烦地开口说道：“去，转过身去，背对着我。”
　　张二不得不照做，把自己转了过去，紧接着，李锋又开口说道：“先好心地提醒你一句，给我站稳了，若是没站稳，待会儿出了别的事儿那就是你自己倒霉了。
　　张二听到这话，他的后背都因为害怕变得抖动起来，李锋这是要给自己施大刑了么？心里虽然害怕得不行，但他还是照着李锋提示的那样，把自己的足部弓起，努力用脚抓地，免得待会儿会出现什么不可预料的后果。
　　李锋这边儿感觉他已经准备好了，直接后退一步，然后飞腿而出，一脚踹了下去，张二感觉到自己的屁股被狠踹了一脚，那一脚的力量之大让他的身形都移动了几分，要不是他提前固定好了自己，定然是要被踹趴下的。
　　李锋真狠啊，这第一下，就出脚这么狠，不知道后面他会用什么法子折磨自己?
　　张二这边儿在那儿胡思乱想，却没想到很快就听到了身后的人传过来的一句话:“滚吧，下次再敢惹到我头上，教训就不是一脚了！”
　　李锋的这句话一下子把他给砸懵了，他的意思是就一脚自己就能离开了？自己之前想的种种刑罚他都没有实施，就可以了？
　　张二突然觉得李锋那一脚真好，再没有比那更好的教训了！他这心情大起大落之下，身子竟一直楞在那里，没有动作。
　　李锋看他那副蠢样子就烦，恨不得直接上去爆锤他一顿，看他迟迟没有离开，他再度开口道：“怎么还不滚？你还想多赚几脚不成？”
　　李锋的这句话如同鼓槌一下子打击在张二的心上，他顾不上惊讶，直接开动双腿，一溜烟就跑开了。
　　待把这讨人厌的小贼引发的破事儿处理掉以后，李锋扭头对着站在自己身后的媳妇儿说道：“媳妇儿你怎么不问我为什么这么轻易就把那小贼给放走了？”
　　对于李锋的这个问题，吴辉只是笑着开口答道：“这种事情我自然是信你的手段能处理得很漂亮的，既然如此，我又何必多开口呢？而且你的意思和想法我大致能猜得到，问出来就没什么神秘感了哈哈。”
　　媳妇儿的这番回答让李锋很有一点儿挫败的感觉，他是知道自家媳妇儿的聪明的，但有时候他这么聪明又通透，一眼就能看出自己的各种安排和手段，让自己少了很多和媳妇儿探讨的机会，而且也少了增加媳妇儿对自己的崇拜感的可能性。
　　但是他知道媳妇儿的个性就是如此，只要自己爱上了他，就要接受他的全部，无论是优点还是缺点，更何况自己又不是那种会忍受不了媳妇儿比自己强的傻子，少了这方面的相处乐趣，自有其它方式可以补齐嘛，无非是换一种方式来选择罢了既然解决了眼前的事情，两个人就又开始返回到那棵大树下，能坐着倚着自然是比站着舒服多了，经过刚刚那个小贼的事情，两个人的睡意都淡了很多。
　　吴辉这回没再次倚着大树反而是把自己的头靠着身旁的李锋的肩膀，开始和他说起旁的事来，李锋很是享受这种感觉。
　　有爱人在身旁，哪怕天为顶，地为床，露天席地，这心中也是觉得甜的，两个人就这样互相依靠着，享受难得的静谧，爱人的呢喃为这疏凉的夜增添了不少温暖可是很快两个人就又被近处传来的细微声响给惊动了，吴辉警觉地坐直身体，开始全心全意观察起四周来。
　　李锋感觉到自己右侧的肩膀的重量一轻，媳妇儿已经离开，这心中更觉怅然，这些人怎么没完没了，走了张二，莫非又会来一个张三？
　　自己这回定然是不会再把人放走，定然要给对方一个终生难忘的教训来！要知道生气的男人很可怕，因为被打扰和媳妇儿温存而暴怒的男人更可怕！
　　李锋眼下就是这种情况，不过，待二人赶到发出声响的地方以后，却发现那人并没有像张二那样鬼鬼祟祟，反而大咧咧站在那里。
　　李锋在心里冷笑：呵，这次还来了个硬骨头！竟然不怕被人发现，这么光明正大地站着，自己定然会让他知道嚣张的代价究竟是什么！让他瞧瞧马王爷有几只眼I
　　不等对方转身，李锋直接就伸脚往前一跳，想直接用力量把对方给绊倒，哪知道对方竟往旁边一躲，就躲过了这次攻击，李锋没想到对方这躲闪的本身居然还不错，竟能直接躲过，又使出扫堂腿，打算把对方扫趴到地上去，结果对方又一跃而起，离地两尺，又是躲过了这次攻击。
　　李锋在心里感慨了一下对方的身手，这好胜心也被对方给激了起来，他没去思考为何这李家村竟会有这么一号好身手的人存在，也不去想对方拥有这么好的身手，又为什么会出现在自家的新宅地里，他现下只是单纯地想羸过对方。
　　李锋的出手越来越凌冽，对方只守不攻，偶尔抬手格挡一下，却也不会恋战，更不会紧追不放，让李锋打得有些挫败。
　　李锋眼下没看出对方的各种不对劲之处，但是站在旁边观战的吴辉又怎么会看不出来呢？仅仅看对方一直被攻击，却坚持不开口说话，以及到现在对方都还是背对着他们这点儿来看，就知道对方这不是为了偷东西而来，这好身手的奇怪之人目的定然是不同的。
　　眼看着阿锋越打越没有章法，反而像是被对方牵着走以后，吴辉就直接出声道:“眼前是哪位前辈？既是到了我家的新宅地，我和阿锋作为东道主合该好好招待一番，为何不转过身与我们相见？”
　　听到了辉哥儿的话之后，还在阻挡来自李锋的攻击的呼延刀很是佩服辉哥儿这个小哥儿来，他总是能找出重点来。
　　罢了，自己今天来又不是要来和那小子比身手的，而是有其它的目的在，眼下既然已经试出了对方的身手，已经是意外之喜，完全不必再浪费时间。
　　对于那小哥儿的问话，他笑着反问道：“你这小哥儿话说得这么动听，你这宅子连地基都没打，如何能招待我？莫非打算以这天地为客厅不成？”
　　吴辉听到了这熟悉的声音，再看着还在动手的阿锋，忙开口阻止道：“阿锋停手，这是呼延大叔，不是什么贼人。”
　　李锋听到了媳妇儿的话，这才颇有些遗憾地停了手，走到媳妇儿面前，开口叹道：“我早就猜到了他的身份，村中和他身形相似，又有不错武功的只有他了，我没停手只是因为想找个人好好切磋一番罢了。”
　　呼延刀发现身后那一直跟自己动手的小子终于停了手，这才慢悠悠地转过身去，结果这还没转完，就听到了李锋那番话，让他的动作都变得停滞起来，心里颇有些难以置信。
　　原来不仅仅是自己借着这机会在试探对方的身手，对方也是借着这个机会和自己切磋，俗话说：螳螂捕蝉黄雀在后。可有时候，谁又能分得清自己就真的是那只黄雀呢？
　　好在他经历的大风大浪多了，偶尔翻车一次，也算不得什么，他很快就调整好了自己的心态，对面前的两个人说道：“刚刚我观这小子的身手不错，实是可造之材！“吴辉看他用手指了下自己身旁的阿锋，当即有些开心，有什么能比爱人的身手受称赞更让自己激动的呢？这心情绝对比自己受表扬还要开心十分。
　　有人称赞自己的功夫，出于江湖的礼貌，李锋也抱拳施了一礼道了声谢。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第176章 灵魂拷问
　　不过是随意夸了句李锋的功夫，结果却被这二人给回夸得跟朵花儿一样，呼延刀颇觉得不太好意思。
　　眼看着这小夫夫俩言谈之间又要把自己给带偏了，呼延刀连忙阻止他们继续开口，他自己先声夺人道：“我原本就只是照实夸了几句，没必要再谢什么的。”
　　看着呼延大叔言辞之间神色颇为沉稳，不像是在开玩笑，莫非是自己的谢意不够真诚，让呼延大叔觉得不适应么？如果真的是这个缘故，确实应该停一下，总不能因为自己善意的言辞却让人觉得不快。
　　李锋和吴辉这边儿很快就止了声，为了不让场面突然变冷，他转换话题开口问道：“这么晚了，呼延叔父怎么还不睡觉，怎么跑到这边儿转悠了？’’吴辉觉得最不能理解的就是这件事儿了，呼延大叔突然跑到这边儿，来了之后先不露脸和阿锋争斗了一番，这不合常理啊！
　　若是真的是为了切磋，明显白天的时候更合适，而且他刚刚的样子不像是专门为了切磋而来。
　　呼延刀被吴辉这么一问，直觉得这个问题问到了自己心坎儿里了，若是他不开口问，自己就需要自己想办法谈及这个话题了。
　　想他今夜好不容易把阿沅哄睡以后，在这个时辰偷偷摸摸出来，不就是为了解决一下白天没有解决好的事情么？真的是瞌睡了就有人送枕头。
　　他直接开口道：“今夜来这里，自是有事情要解决，否则我不会贸然来扰。”
　　看对方说话的时候神色如此严肃，吴辉不由得正色起来，等待对方继续说下文，呼延刀只不过略停顿了下，果然接着开口说道：“今日你们两个说起今夜要来新宅地看守的时候，我就在想要不要今夜直接过来，辉哥儿，我想过来是想问你几个问题的。“其实那时候他俩说要晚上来这边的时候，他都想直接说要和他们一起过来守着的，到时候正方便问话，但转念一想，自己这身份，贸然出面说要帮忙守夜确实不合适，最后只能等阿沅睡着了再行动。
　　他说了此行的目的是为吴辉而来，李锋的警惕性立马就高了起来，他这边儿刚想开口，却被他身边的媳妇儿给制止了。
　　呼延大叔一开口说他来这边儿主要目的是自己，吴辉大概就知道他的意思了，那件事儿确实是自己惹起来的，自然是需要自己去解决。
　　李锋被媳妇儿阻止了以后，果然没再开口，媳妇儿他如此做，定然是有自己的盘算，等到他需要自己的时候，自己再出手好了。
　　面对着说完那句话后，神情似乎有些不的呼延刀，吴辉的表情就自然很多，他直接开口指出了对方的目的：“若是呼延大叔是为了沅叔父的事情而来，那我已经恭候您多时了。”
　　今曰若是能部分解决沅叔父的事情，也不枉自己白天费那么多功夫了。和聪明人说话就是方便，你只露出一点儿信息，对方立刻就能懂你的意思。
　　呼延刀越发觉得这个小哥儿不简单，他不明白的是，这么聪明的人，怎么会把自己牵涉到自己和阿沅的事情里去，聪明人不是更应该懂得明哲保身，不沾麻烦么?
　　他直接开口，把自己的疑问给道了出来，吴辉听了他的话，笑着回答道：“我是聪明人，我更知道不应该随意牵涉进别人的感情和家事儿，可今曰沅叔父却触动了我，他无意中流露出来的寂寞和无趣才是促使我改变自己原则的最大原因！”
　　“你在胡说什么？”呼延刀没想到对方一开口，就是如此尖锐，有自己每曰相伴，自家阿沅怎么会觉得寂寞和无趣？
　　吴辉对他的这个反应嗤之以鼻，他开口问道：“你是不是觉得沅叔父每日待在那个小院子里就会很开心？是不是觉得有了你的陪伴他就不会觉得无聊也不会感觉寂寞？”
　　这几个问题一抛出去后，看着对方那副很以为然的模样，吴辉就觉得气得不行，他开口说道：“你一天有几个时辰是在外面打猎忙活，独留沅叔父在家？先回答我这个问题。”
　　呼延刀干巴巴地回答道：“这个时间不等，一般算上路上的时间也需要三个时辰左右“哦？那这三个时辰，沅叔父呢？是不是只有他自己在家？”吴辉紧接着又问出下一个问题。
　　呼延刀回答得有些艰难：“是，那时候阿沅一般都待在家中。”
　　“沅叔父待在家里的时候，是不是被你锁在院子里，又无其它事情可做？”吴辉步步紧逼。
　　对于这个问题，呼延刀立刻出口替自己辩解道：“我那不是故意把阿玩锁在家中，我那是为了他的安全，他……”
　　“不说原因，只说结果，沅叔父是不是被你困在家里几个时辰，没有旁人聊天，也无法出去，在院内又无事可做？”对于呼延刀的解释的言辞，吴辉根本就不想多听。
　　被吴辉的这一通反问，呼延刀确实有些哑口无言，他最后只能回道：“是，你说的确实是如此。”
　　吴辉看着对方这么一副供认不讳是模样就觉得气愤，他开口叹道：“所以说，呼延叔父，我说的不对么？沅叔父就是那笼中鸟，被你困在那一方天地里，久在樊笼里的鸟儿都会厌常何况是人呢？““你什么事情都不让他做，他只能每日在院中枯坐着等你回家，心情又怎么会好？心情不好，他本就不好的身体自然不会太平稳，这小病一场又一场的，就是因为这个缘故！”
　　吴辉的这一番灵魂拷问，让呼延刀觉得直击心灵，但他的内心仍有些挣扎，他开口小声解释道：“可是阿沅他身体本就不好，干活岂不是更加重他的负担，我怕他……唉。”
　　他这么说，也算是为沅叔父考虑，吴辉不好意思怼他，只是硬着语气开口说道:“玩叔父虽身患弱症，但他不是一碰就碎的瓷娃娃，适度的动动，锻炼一下不仅不会让他累着，反而对他的身体有益，这点儿你不用担心。”
　　辉哥儿这个小哥儿的理论倒是让他眼前一亮，若是真的能让阿沅更加康健一些，他真的不介意让阿沅依他说的那些行事，但面对着阿沅的事情，他这心里就十分慎重，万不能出现半点儿差错。
　　他开口反问道：“阿沅的身体可是有很多郎中瞧过的，都说他宜静不宜动，你却说阿沅动动更好，我究竟该如何相信你？”
　　是啊，自己说的那些都是以现代的理论为基础的，锻炼身体确实是能增强人体免疫力，但是对于一个古代人来说，怎么样才能让对方相信，自己那套和积年的郎中说辞完全不一样的论述是对的呢？吴辉不禁陷入了沉思。
　　看辉哥儿这个模样，呼延刀反而没有了那种争胜了的愉悦感，无论怎么说，这个小哥儿都是为了自家阿沅好，自己又怎么能去苛责对方呢？
　　到了这时候，他反而开口劝慰道：“无论如何，我今日已经答应了阿沅让他先照料一下药田试试了，你说的能不能成，最后看结果吧，我私心里是希望能成的，毕竟阿沅依着那么多郎中的话静养了这么多年了，也不见好，你突然提起了别的方法，希望能有用吧。”
　　听着呼延大叔的这番有些听天由命的话，吴辉这心里觉得有些堵得慌，对于沅叔父的身体，最着急的就是他了吧？自己今日那么咄咄逼人是不是错了？
　　现下，他特想开口对他来一句：玩叔父的身体定然是会变好的，你不用担心的j
　　但是转念又一想，自己在不能跟对方完全坦诚一切秘密的情况下，想让对方相信这番话确实很有难度，既是如此，倒不如等真的实现了，再让他高兴吧。
　　眼瞧着这件事儿就要说完，呼延刀想了想又开口说道：“辉哥儿，有一件事情我想你错了，你说我把阿沅困在笼子里，但是你可能和阿沅相处得不久，还不是很懂他，阿玩这个人，虽然身体不好，但脾气却是最为执拗的。““若是他不愿意，别人是逼迫不了他做什么事的，有时候，不是笼子困住了自由的鸟儿，而是鸟儿自愿飞进来的，不知道这句话你是否懂得？”
　　说完，他直接转身离开，很快就消失在了夜色里，独留吴辉一个人在那里愣怔自己真的看错了么？莫非玩叔父是乐在其中？可是，自己也真的感觉到了他的那些低落的情绪，但呼延大叔说得也很对，玩叔父若是不乐意，就算是呼延大叔再怎么手段了得，也是困不住对方这许多年的吧？吴辉有些茫然。
　　李锋看到媳妇儿那有些无措的神色，就觉得心疼，他上前把人揽入怀中，开口劝道：“今日你说的话，做的事，只要无愧于心，就不必在意太多，很多事情千人千面，说不得那个人确实是自愿走入樊笼，同时又渴望自由呢？这两者并不矛盾，你不要太逼着自己了。”
　　有了他安慰的话语，吴辉觉得自己的心里好受多了，是啊，自己今日干的事儿，在做之前，就想到了定然是出力不讨好的，若是当时后悔，直接放弃了，一切还是那么地花团锦簇，岂不是很好？
　　但只要做了，就像阿锋说的那样，能做到不愧疚就好了，别的又何必那么在乎呢？这么一想，吴辉觉得自己的心情开阔多了。
　　这又送走了一位，月亮早已爬上树顶，已然是到了凌晨，吴辉和自家阿锋相携着重回了那棵大树下。
　　这时候，正是一天之中人睡意最浓的时候，就算是拥有不错武力值的二人也觉得眼皮子都要睁不开，自然是没有了再谈心的打算和精力。
　　吴辉把自己的神识布置好后，跟李锋讲了一下，言道有了他的神识在，不用再刻意守夜，两个人可以一同休息会儿。
　　李锋得了媳妇儿的话，自是无有不应的，他对媳妇儿的仙法有着莫名的信任感，既已打算睡觉，两个人便依偎着浅浅睡去。
　　或许是前半夜被打扰了两次，差运气都跑光了，后半夜就安静了很多，一宿无梦，待听得鸡鸣之后，吴辉才悠悠转醒。
　　吴辉一点头，就看到了那搭在自己身上的衣服，这不是自己带过来给阿锋遮风的衣物么？他怎么反倒给自己用上了？
　　真的是，不早都和他说明白了么？自己晚上的时候不怕冷，不需要这个的，若是因着给自己用了，他自己冻感冒了，心疼的不还是自己么？
　　可是对于爱人的心意，吴辉不舍得开口驳斥，看着身旁那还在梦中的人，吴辉直接把头一低，就挨上了对方的额头。
　　这么一测，心里终是有了底：还好，还好，没有发热，夜风一般也就能引起个风寒感冒罢了，只要没有发热症状，应该不会有什么大事儿。
　　心里既有了数之后，他这边儿就要离开，却没想到下边儿的人突然睁开了有些睡意朦胧的眼睛，即使还没睡醒，对方对送到眼前的媳妇儿，自动开口调笑道：“大早上的媳妇儿怎么就对为夫投怀送抱？”
　　说罢，先直接自下而上将自己的唇贴了上去，就是一个吻，不过可能是这个姿势不太方便，很快李锋就松开了。
　　然后他一把伸手，就将处于上方的人一揽，因为姿势的缘故，本就有些重心不稳的吴辉直接就被翻过身儿来，落入李锋的怀抱之中。
　　紧接着，李锋再一使劲儿，就把对方拉近了许多，他斜倚着身后的大树，本是曲着的腿伸直之后，吴辉顺利地坐在了对方的大腿之上，脖颈被李锋的左臂搂着。
　　吴辉从被吻，到被放开，再到被转换姿势，揽入怀中，一系列眼花绮乱的操作让刚刚醒来的他只觉得脑袋都是懵的，完全不知所措。
　　直到李锋看调整好了姿势以后，左臂揽人，右手捧起对方的脸颊，然后低头就开始继续刚刚然而止的那个吻，这一次，不再像刚刚那般，急促而有力，反而变得绵长又温柔。
　　吴辉被吻得一魂出窍，二魄上天，又感觉到自臀部靠近阿锋腹部的一侧有热源顶着自己，他终于从懵逼中醒来，脸色爆红，仿佛能滴出血来。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第177章 粥菜饼
　　李锋吻够了，缓缓抬起头后，才慵懒地开口和怀里的媳妇儿说道：“早啊！”吴辉感觉到阿锋对自己的搂抱松了很多。
　　看样子是经过刚刚那一番折腾，他终于满足了，这才打算放过自己，他挣扎着把自己从李锋怀里拔了出来。
　　然后他有些责备地开口道：“怎地一大早就开始这样乱来？你都不怕有那些早起的村人看到了出去传你我的小话儿？说咱俩，不知道尊重，在外面就拉拉扯扯起来，到时候又会徒生事端！”
　　李锋看到自己刚刚的动作似乎真的把媳妇儿给惹恼了，连忙补救道：“刚刚我一直在观察着四周呢，怎么会突然来人？就算是来人了，天还未大亮，有各种树丛遮掩的情况下，他又能看清楚什么？媳妇儿，你就安心吧。”
　　既是已经占了便宜了，那就不要怕被媳妇儿批评，反正又不会让自己少一块儿肉不是？所以说他连刚刚的解释都透露出那么一些不用心的态度来。
　　吴辉瞧他这副模样，有点儿羞恼，却也毫无办法，自己被阿锋吃了豆腐，有不能再反手就去把豆腐吃回来，那对李锋来，不是对他的惩罚，反而是爱的鼓励了吧?
　　不过吴辉向来不是那等子吃亏的性格，他在心里默念：总有一日，自己定要让他吃一个瘪儿看看，让他也尝尝这种哑巴吃黄连的感觉。
　　既然已经在未来定好了要给他教训的打算，吴辉的心情很快就恢复了过来，仿佛刚刚那件事儿根本就没有发生过一样，他开口说道：“既然已经醒了，鸡都已经叫了好几遍儿了，就先起身吧，今日要忙的事情还有很多，且不可把时间都浪费在无聊的事情上。”
　　媳妇>^竟然把刚刚的事情给归类到无聊的事情上去，李锋颇有些不服气，他嘴里嘟囔道：“那个也很重要的好么？怎么就不重要了呢？”
　　结果换来吴辉的一个瞪眼儿，他赶紧把自己的嘴给闭上，然后做了一个拉上拉链儿的动作来！妈呀，刚刚媳妇儿的表情好吓人，要是自己刚刚动作略慢了点儿，说不定就要被媳妇儿家暴了吧？
　　看到阿锋的那个表示闭嘴的小动作，好不容易把自己的气势给提到那种迫人态势的吴辉一秒破功，这真真儿是个活宝啊！
　　自己不过是跟他提了一次，在自己那个世界的衣服形制，又东拉西扯到了纽扣和拉链儿上，还跟他讲了一点儿趣事儿，哪成想，他不仅记住了还记在了心里。
　　拉拉链这个姿势是表示闭嘴的意思，虽说他因为从未见过拉链，刚刚那个姿势做起来并不标准，反而有一点儿滑稽，但就是因为这个心思，吴辉觉得谁都比不上他！
　　有哪个能连自己和他闲聊时提到的一个小细节都记得如此清楚呢？这是心里爱极了自己吧？有这么一个爱人在，哪怕是他再怎么惹人生气，只要不是原则性的问题，自己都是会心软原谅他的吧？
　　李锋看着媳妇儿因为自己的一个动作展了笑意，他这边儿更是开心，媳妇儿心中总是有一处用来放前尘往事的吧？
　　最在意的那些回忆通过他的零星叙述也让自己知道了不少，他是渴望有人和他共鸣的吧？自己刚刚那不经意的一个小动作就能把绷着脸的媳妇儿给逗笑，就是最好的明证吧？
　　不过为了不勾起媳妇儿的更多回忆图惹伤心，李锋定然是不会接着这个话题继续说下去，他开始说起别的事来。
　　他开口对吴辉说道：“媳妇儿，你先回家去吧，都这么一夜不回去，家里的几个妹妹定然会想你，你这心里也一直牵挂着我知道，天色马上就要亮了，我只用看到太阳升起之后就不用在这边儿再继续待着了，大白天的想必不会有人冒着被大家发现的危险过来做什么的。”
　　听到阿锋劝自己回家的话，吴辉这次倒没直接拒绝，想想阿锋说得确实挺有道理的，马上天就亮了，只用阿锋一个人在这边儿就好了，总不好两个人都干耗在这里。
　　自己回家之后，说不得还能做更多的事儿呢，他开口嘱托道：“那阿锋你就在这儿多看顾会儿，我就先回去，收拾一下，然后做一顿早饭出来，等到天色亮了之后你直接回来就好了，我做好饭在家等你回去吃。”
　　李锋听了媳妇儿这句话，自然是没什么意见，他大着胆子又上前一步，然后在吴辉的额头上落下轻轻一吻，然后开口说道：“好了，我等你回家之后吃媳妇儿你做好的美味早餐。”
　　说完，他轻轻拍了下吴辉的大腿，吴辉这回又被人突袭，但是好歹这次阿锋收敛了很多，没人再做出之前那么让人惊讶的事情来，他这次的心情竟没有什么波动，直接跟人道了个别，就离开了。
　　看着媳妇儿离开的背影，想他刚刚竞没有因为自己的小动作而生气，李锋就有些怅然若失的感觉，媳妇儿这是被自己逗习惯了？怎么这次什么都没说呢？也没瞪自己，哎！
　　吴辉完全不知道自己身后的人现在的那些奇怪心思，他只是顺着小路，很快就赶回了家，到家之后，开了门发觉家中没什么情况。
　　他又站在妹妹们住的那个小房间的窗户边儿上看了几眼，确认了妹妹们还在安眠，他这才放下心来，起身去打了水，直接用凉水洗了脸，又把自己收拾了一番。
　　拾掇利索后，他就开始准备起早饭来，不过他这边儿刚刚把火给点上，就听到了门口有动静，一回头，就看到小春正站在厨房门口，一动不动地看着自己。
　　这小姑娘，怎么就起得这么早？抱着心中的疑问，他开口问道：“小春儿，你怎么起得这么早？这天色还暗着，快回去睡觉吧^”吴小春看到是自家哥哥，这紧绷着的神经才放松了许多，他开口说道：“我听到外面有动静，就赶紧起来看一下，没想到竟是哥哥回来了！”
　　她的语气有一些雀跃，想她最开始听到外面传来OO@@声音的时候，她立马就清醒了过来，以为家里进了小贼，害怕自己完不成哥哥交待自己的任务――好好看着家里。
　　因而她也只能大着胆子来外面探查状况，结果只是虚惊一场，吴辉听到她的解释，笑着说：“哥哥进来的时候，看到你们几个还在睡觉，就没有打扰你们，先过来忙早饭的事情了。”
　　吴小春看着哥哥坐在灶前，正在往炉膛里塞柴火，她自告奋勇地开口想把活揽下，开口说道：“正好我也醒了，要不我来帮哥哥烧火吧？”
　　吴辉听到她这么说，有些哭笑不得，这个小姑娘怎么整日都想着多干活儿呢？怎么就不想着有点儿闲暇功夫去偷个懒儿，多休息休息呢？
　　对于妹妹的提议，他自然是拒绝了，他笑着回道：“这是做早餐，又不是那等需要几个人一起帮忙的大餐，哪里就需要你过来帮忙了？趁着天还没有亮，快回去多睡会儿啊乖，等哥哥有需要的时候，肯定第一时间叫你好不好？”
　　吴小春没想到自己的提议直接就被哥哥给拒绝了，顿时有一些小失落，自己明明可以帮上忙的呀。
　　但是哥哥说的也很好，她明白哥哥是为了自己好，心疼自己才不让自己多干活的，最后心中满是纠结着的她在哥哥那充满慈爱的目光中，还是不得不退出厨房，回了屋里。
　　吴辉这边儿把妹妹劝好以后，这锅已经烧开了，他把提前淘好的米放进锅里，今早他还是打算煮粥，煮粥是最省时省力的做饭方式，而且早餐喝几碗暖暖的粥，让胃肠暖和着开始新一天的生活，岂不美哉？
　　至于菜的话，今早倒是不赶时间，没必要调凉菜凑合，倒不如炒个时蔬小炒，又简单又下饭，吴辉这边儿规划的很好。
　　粥只要把米放入锅里之后，就不需要时时看着了，只需要注意火候，同时多看一下不要煮糊了就好，趁着这个空闲，他开始去后院儿摘了一些新鲜的蔬菜，都是一些叶类菜，用来做时蔬小炒最合适不过。
　　菜收好之后，就是洗菜然后切菜了，这些他做起来更是顺手，根本就不需要花费太多功夫，做完这些前期准备之后，粥已经煮得差不多了。
　　舀了一小勺子，尝了尝，已经熟了，果然是用柴火煮的粥，那米粒之间弥漫着一股醇香的味道，粥喝起来黏黏的，特别舒服，他这种控制着自己饮食的人都不由得又舀了几勺来尝。
　　粥已经熬好，接下来就是炒菜，他换了一个炒锅在灶上，然后弯腰去调了一下灶里的柴火，腰炒菜定然不能用煮粥的火候，粥是需要小火慢炖的，炒菜就需要大火了。
　　把部分塞得比较密实的柴火抽出来几根，让空气进入得更多一些，那灶里的柴自然就烧得旺，很快，锅里的水珠已经被大火给烤干了。
　　这时候他才倒入少许油，只堪堪盖住锅底儿，倒不是说他节省或者是心疼油，而是烧青菜不比其他，若是用的油过多，反而会让青菜失去它本来的风味儿和鲜嫩感。
　　油热得很快，不过一分钟时间，油锅里就慢慢飘出了部分青烟，就是这个时机，吴辉把准备好的蔬菜直接倒了进去。
　　这个时机也很重要，油锅八分热就好，凉油只会让菜吸油，十成热则会直接把接触油的菜叶子炸熟或者起边儿，那样味道都会变差。
　　倒入青菜后，吴辉立刻拿出来菜铲开始翻炒，这一步也很重要，要让锅中的菜受热均匀，待翻了三四遍之后，就要放入盐和其它调料了。
　　对于炒蔬菜来说，最好就是只放少许盐即可，放入其它调料只会麻痹味蕾，尤其是不能放一些味道比较重的香辛料和其它调料，这时候，考验的就是食材本身的新鲜度和做菜之人的水平了。
　　新鲜度自然是能保证的，那就是自己刚刚从后院里摘的最鲜嫩的部分，至于做菜之人，吴辉不是自夸，他觉得自己在这道菜上的水平还是很可以的。
　　不过是三分钟时间，这道时蔬小炒就起锅了，吴辉把菜盛出来之后，又看了看外面的天色，还是有些影影绰绰的，并没有亮起来。
　　看来阿锋这一时半会儿也是不会回来了，自己还要做些什么呢？毕竟饭和菜都已经准备了，想了又想，他突然想起来自己之前做的煎饼来了。
　　对啊，有了粥菜，怎么能少得了饼呢？更何况这饼他记得当时家里人都爱吃了I
　　既是有时间，又有这想法，吴辉不是那等爱磨蹭的人，他去角落里取了专门做饼的锅来，做摊煎饼自然是平底锅最好了。
　　去洗了锅，放在一旁，又去取了面粉和鸡蛋来，先去搅面糊，他这已经熟能生巧了，搅得差不多之后，他又把拿来的三个鸡蛋敲开，加入面糊里，然后又去取了盐，一并加入，然后继续搅面糊，需要把面糊搅到半凝结的状态，这才算是搅好了同样是按照以前的步骤，把锅放在灶上，烧干锅里残余的水分，然后倒入油，这次就不能像刚刚炒菜的时候那样只放一点油了，这次要让油均匀地铺满锅底，免得待会儿倒入面浆之后，饼还未摊起来，就直接粘锅底儿了，那样做出来的饼不完整，卖相不好，也不会太好吃。
　　油铺好以后，待约摸三十秒钟，吴辉用手靠近锅底，感觉了一下温度，觉得可以了之后，才把面浆给倒入锅里，然后拿起木铲，把面浆摊得均匀。
　　倒面浆的时候，不能倒太多，否则饼会变得过厚，不容易熟透，吃这样的饼自是不会太好，待饼挨着锅沿儿的部分开始起皮以后，就需要用铲子把饼给翻一个个儿，让锅底的温度来煎熟另一面儿。
　　待传出面香味儿以后，这饼就做好了，不过一会儿功夫，饼就起了锅，被他给装在了盘子里。
　　就在吴辉打算摊第二个并的时候，他听到了外面传出的声音，抬头一看，自己放在心尖子上的那个男人逆着初升的朝阳推门进来，淡淡的朝晖仿若给他的轮廓镶了一圈儿金边，炫彩夺目，望之枰然心动。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第178章 早餐
　　吴辉这边儿被进门来的男人晃花了眼，不自觉地就停下了手里的活计，最后还是李锋嗅了嗅，开口问道：“这什么这么香啊？媳妇儿你又做了什么好吃的？”听到这句话，吴辉这才想到猛然一回头，发觉那平底锅已经烧得通红，不由得惊呼了一声，而自己不仅忘了放油，更忘了自己正做着饼这件事儿了！
　　果然美色误国，古人诚不我欺！
　　这种锅都烧红的情况，是万万不能继续往里倒油的，过热的锅很容易就把那油给烘热，不适合做饼，只会一下子就把饼给烤糊了。
　　为了给锅降温，他连忙伸手，想把放在灶台上的锅先拿下来，李锋在他惊呼出声的时候就已经来到了他面前，这时候看他要做这危险的动作，怎能坐视不管？
　　他直接开口喝止了吴辉的动作，吴辉被他这么一喊，有些懵逼地回头看向他，脸上全是茫然的神情，似乎不知道自己为什么会被李锋阻止。
　　为了怕他再做出这样危险的举动，李锋直接开口道：“那个锅已经烧的那么热了，你这样贸然上手，完全没有防护措施的话，不怕把手给烧伤了？”
　　说道后来，他的语气和神色都饱含责备，似乎是在诘问他为什么这么不知爱护自己的身体，若是受伤了，自己也是要心疼的！
　　吴辉被自己阿锋那有些幽怨的神色给吓了一跳，听他说了那番话，他才知道缘故，原来阿锋在乎的竟然是这个么？
　　也怪自己没有好好和他沟通交流，才造成了眼前这有些媪尬的局面，自己怎么会没有考虑那方面呢？
　　他有些哭笑不得地开口说道：“阿锋你听我说，我既然会出手，定然是已经想好了应对之策，我不会拿自己去冒险，更不会让你担。““我不会直接用手去接触那锅把儿，我设想的是用灵力包裹住自己的手掌，然后再去拿，有了灵力的保护，就像给手带了一副手套一般，自然是伤不到我了，更何况，就算是我直接接触了那锅，只要它的温度没有高到可怕的程度，多半也是伤不到我的。”
　　他的解释让李锋放心了很多，原来媳妇儿不是没防护，而是自己还不知道他是用了仙家手段来保护自己啊！
　　吴辉看他的神色稍霁，又开口说了句：“我这次没提前和你讲明是我的错，让你白白担心，下次不会这样了，我保证。“看到媳妇儿那认真的表情，李锋的神色更是放松了许多，哄好了自家的大宝贝儿，吴辉赶紧回头看，那锅已经被火烧的红得吓人了，若是不赶紧抢救下来，让锅被火给烧通了，还要去补锅或者重新买，那就很呵呵了。
　　阿锋那边既然已经听了自己的解释，定然是不会再阻拦了，他直接伸手就把锅抓了下来，放在了灶台旁边儿，等着它变凉。
　　李锋看到媳妇儿空着手伸手，这心里还是猛然一跳，即使有媳妇儿之前的安抚和讲解，他还是有一些担心。
　　等到媳妇儿把锅放下之后，他迅速伸手把媳妇儿的手抓到了手里，在那边儿仔细翻看着，就怕看到一丁点儿烫伤的痕迹，吴辉发觉自己的手被人突然抓到手中之后，反而还是神色如故，既然阿锋担心，那让他多检查一下安安心又有何不可呢？李锋把自家媳妇儿的手翻看了几遍儿，这才终于放下心来，也信了媳妇儿说得他动手不会出任何问题，这仙术果然就是厉害！
　　自己的武功就算是把功力外放包裹在手上，该有的感觉都还会有，断然做不到媳妇儿刚刚的举动的，吴辉看他终于把自己的手给放了下来，他伸手拂去了落在阿锋发梢上的一小片花瓣，不知何时沾染的，估计是回来的路上经过那条小路的时候吧？
　　李锋看到媳妇儿动手，就在那里安安静静地坐着，一动也不动，莫名地让吴辉觉得自家的大宝贝儿有些乖萌。
　　做了上述动作之后，吴辉开口道：“这饭菜都已经做好，阿锋你快去洗把脸，就能吃了。”
　　李锋听话地出去打水洗脸，吴辉这才回头看向那被自己放在灶台边儿的锅来，这一撤下来，没有了火的炙烤，锅很快就恢复了正常。
　　吴辉这才又把锅给端过去，放在火上，又调整了一下柴火的数量，抽出来几根还在燃着的柴，往炉底的炉灰里一插，这就好了。
　　紧接着，他又立刻倒油，开始摊起饼来，李锋洗好脸进来的时候，他这个饼才刚刚做了一半儿，另一面儿还没翻面儿呢。
　　李锋闻着这熟悉的香味儿，惊喜地开口道：“我刚进来的时候就在想这什么味道，竟这么香，就算是看到这锅的样子也没想到你应该是在做饼，实在是晕了，好媳妇儿，你怎知我最爱吃你做的煎饼了？”
　　说完还从身后抱着吴辉，用下巴在他肩膀蹭了蹭，吴辉正在干活，把他这么抱着完全不方便动作，当即动手赶人道：“去那边儿去，那有我已经提前做好的一个，你先拿来吃，现在先别缠着我，若是这个饼做毁了，就只让你吃它了！“说完他抬手指了指灶台旁边的桌子，上面放这两个互相扣着的盘子，李锋被自家媳妇儿这一番奖励加威胁的话一搞，知道自己不能再在媳妇儿身边儿作妖了，只好委委屈屈地松开了手，去旁边儿吃饼去了。
　　待他掀开那个倒扣的盘子之后，已经做好的煎饼的香味儿就传递了过来，他把饼拿起来，抓在手中开始品尝。
　　真香！他在心里感慨道，还是媳妇儿好啊，让自己吃这么好吃的东西！李锋吃得一本满足。
　　这边厢，吴辉很快第二个饼也就起了锅，没有旁人的打扰，他的速度也快了很多，很快那一碗面糊就用完了，一盘子被他码得整整齐齐的饼出现在眼前。
　　看着阿锋那刚刚吃完，还不是很满足的神色，他笑着说道：“瞧你这样儿急的，去把妹妹们叫起来，我们就可以吃早饭了。”
　　在出门儿去喊人之前，李锋有些遗憾地把自己的目光从盘子上移开，还装模作样地叹了口气，让吴辉看得很是忍俊不禁。
　　那边儿他让阿锋去叫妹妹，这边儿他已经开始动作把菜盛好，至于粥的话，到时候再过来盛，自己这端个菜和饼还好，一下子让他端六个人的饭，臣妾做不到啊j
　　李锋的动作很快，可能也是因为天色已经发亮，几个小的往常也是这个时候醒来，他这一喊，很快她们就穿好了衣服，走出房门儿。
　　小春开始去打水，让妹妹们和自己一块儿洗漱，有她这个做大姊的人在，李锋倒是不担心几个小的。
　　倒是媳妇儿那边儿，估计他一个人会忙不过来，既是如此，他就直接进厨房去帮忙去了，吴辉刚把菜盛好在盘子里，就见到自家阿锋又进门儿来。
　　开口问了句：“那几个小的都已经起来了？”
　　李锋点头答道：“正是，她们看着还挺精神，大姨妹正带着她们洗漱呢，我进来看有没有我能帮上忙的。”
　　听他如此说，吴辉自是不会跟自家爱人客气，直接开口道：“我这边儿腾不出手来，你去把大家的粥都盛好吧，盛好之后只需放在旁边儿，待会儿我让她们自己来端。”
　　说罢，他就端着盛饼和菜的两个盘子出了门儿，小孩子正是玩性大的时候，就算是有小春这个做大姊的看着她们，想让她们安分洗脸，那也颇有些难度。
　　吴辉看到似乎正在玩水的妹妹，挑了挑眉头，咳了一声，然后说道：“妹妹们呐，看看哥哥我手里拿的是什么？”
　　听到自家哥哥的声音，就算是正玩水玩得开心的那个都立刻抬头，看向出声的方向，她们一看就看到哥哥端在手里的饼了。
　　特别是几个小的，对于哥哥做的饼就很美味这个印象记得颇为深刻，眼下哥哥又做了饼来，怎能让人不开心呢？
　　小冬和大冬都直接喊出了声：“哥哥，饼……我要吃饼。”
　　吴辉看到自己刚刚的举动果然富有成效，这才多大一会儿，就把妹妹们的目光给吸引了过来，有了能吸引她们目光的东西，跟她们说话就容易多了。
　　目前来看，这效果还是很不错的，他又开口说道：“是啊！哥哥做了煎饼来，你们赶快洗漱好，然后过来就能吃到啦，若是动作慢了，这饼可就要被别人吃完咯听到这句话，不仅那两个最小的，就连小夏的动作都加快了不少，果然还是小孩子啊！
　　再看旁边早已经洗漱好，却一直在这边儿看着妹妹们洗漱的小春，一脸无奈地看着自己，然后摇了摇头笑了，对付小孩子，果然还是哥哥最有办法啊！
　　吴辉看懂了小春的意思，他没多说什么，但心里却在想，对付小孩子跟对付那不听话的驴子是一样的，你得有根“胡萝卜“吊在面前，他为了能吃到“胡萝卜”，才会听话一些。
　　小时候，孤儿院那么多小孩子，看护的大人们却没有那么多，分到每个小孩儿身上的关注自然不多，为了让不听话的小孩儿乖顺一些，那些阿姨们自然就需要用很多“小窍门儿”，吴辉没想到这么多年过去，自己竟还记得这些。
　　妹妹们动作加快了，自然这洗漱的时间就没那么久，小春给她们擦干净手脸，就放她们离开了，另一头，李锋已经把粥都给盛好了，他出来的时候，直接一手端了两碗出来。
　　媳妇儿虽然说这粥都需要大家去端，但是那两个最小的还没桌子高，让她们去端，说不得会怎么样呢，还是自己趁着出去顺手帮她们端过来吧。
　　外边儿，几个小的已经坐到石桌旁开始等着吃饭了，吴辉交待小春小夏去端各自的粥去，他则在这儿看着两个小的，免得她们两个随便伸手打碎了桌上的盘子。
　　看到阿锋过来之后，又瞧见他手里端着的小碗儿，他开口道：“这两碗是给小冬大冬的？阿锋，粥放下来以后，你先坐这儿一会儿，帮我看着她们别让她们失手打碎了碗盘，我去拿筷子和调羹去。”
　　李锋听到媳妇儿的话后，点了点头，把两小碗放在两个已经坐在石凳上的小姑娘面前，然后挨着她们俩坐下。
　　这俩小姑娘对着自家哥哥还能不听话，撒撒娇什么的，刚刚吴辉在的时候，还想趁吴辉不注意，就伸手去拿那放在桌子上的饼，被吴辉制止了以后，依然小动作不断，让吴辉颇有些头疼。
　　但现在她俩眼睁睁看着哥哥从自己面前离开，再一抬头看向身旁的哥夫，顿时什么小动作，什么撒娇耍无赖都不敢使了。
　　即使还小，她们就已经懂得了面对着不同的人，调整自己的行为了，对于哥夫来说，她们总是敬怕的。
　　看着两个端坐在凳子上，一动不动的两个小姑娘，李锋还在心里感慨果然是媳妇儿的妹妹，还这么小，就这么懂事，不吵不闹的。
　　心里虽然在夸赞，可他素来不是那种会直接开口夸孩子的人，脸上的表情依然很是严肃，就像是在思考什么大事儿一样。
　　吴辉这边儿的动作并不慢，他进去的时候，小夏已经端起来一碗粥走到了门口，看到他要进门儿，她还往旁边侧了侧身子，就怕自己会影响到他。
　　吴辉快速从她身旁过去，进门了之后，对端着粥碗的她说了一声：“碗沿儿烫，你端的时候慢一点，别烫着了自己。”
　　小夏这小姑娘的性子比较跳脱，吴辉生怕对方因为急躁，把碗打了倒是小事儿，烫着自己就是大事儿了！
　　特别是在这缺医少药的时代，更没有什么祛疤技术，被烫伤落了疤那简直就是灾难了。
　　小夏听到了哥哥的嘱托，动作果然慢了一些，吴辉看着对方的小心翼翼的背影消失在了自己跟前儿，略放心了一点儿之后，他才继续往屋里进。
　　一抬头就看到小春已经端起来了两碗，就要往前走，他刚想开口阻止，要自己来，想了想终是没有开口。
　　小春终究是大了，自己不能总是以看待小孩儿的目光来看待她了，而且小春儿端了两碗之后，自己只需要端一碗，腾出手来后取餐具就方便多了。
　　□作者闲话：今天的么么哒


第179章 开工祭神
　　吴小春看到这次哥哥难得地没有阻止自己，颇为开心，就连最开始因为端着两个碗而显得有些不稳，她也没有开口向哥哥求助。
　　她在内心倔强地认定：总要向哥哥证明自己已经长大，再不是那什么忙都帮不上只能依靠哥哥的小姑娘了。
　　吴辉看着自家妹妹那有些盎然的表情，不禁觉得有些+分有趣，却始终只是抿嘴轻笑，不肯透露出一星半点儿。
　　待妹妹的脚步终于走远，吴辉才伸手把两支小的调羹和几双筷子准备好，然后又端起一碗饭走了出来。
　　从厨房到石桌的距离，并不是很远，吴辉没走几步就到了那边，他挑了一个空位子把手里的粥放下，然后开始分发餐具来。
　　两支调羹那自然是给两个最小的小妹妹的，她俩现在对筷子还用得不是很利索，为了怕出现意外，自然是用调羹的好。
　　两个小的眼巴巴地看着哥哥给自己分发餐具，看得吴辉+分可乐，他笑着对坐在一边的李锋说道：“瞧这两个小的可怜巴巴的模样，谁能想到之前她俩在我面前简直就是两只皮猴子呢？还是阿锋你有办法啊！”
　　李锋被他夸得颇有些不好意思，特别是媳妇儿夸的这一点儿，自己也没做什么啊，两个小姨妹就安安静静地坐在那儿，一副小淑女的派头，哪儿有媳妇儿口中的那么皮？
　　他轻咳了一声，然后开口道：“她俩还是很稳重懂事的，媳妇儿你莫要对她们太过于严厉了。”
　　对于小孩子，还是应该以温言细语规劝为主，吴辉没想到阿锋居然会这么说，让他颇有些哭笑不得的感觉。
　　也不知这两个小皮猴儿是怎么就入了自家阿锋的眼，他竟没有看出来她俩那隐藏在乖巧面容里的顽皮么？
　　算了，她俩能在阿锋面前消停一会儿就好了，好歹能有人能治住她们，若是阿锋在她俩面前也没有什么威严感的话，这两个都能把天捅出窟窿来！
　　他这边儿不再纠结这个问题，把餐具分发好之后，早餐终于开动了！这次的粥煮得恰到好处，味道香浓，菜也很是爽口。
　　不过可能天生就是肉食动物的李锋不太喜欢吃这个，吴辉看他往盘子里伸筷子的频率还不如小春，就猜到了。
　　当然，最最受大家喜欢，被一致好评的就是煎饼了！好不容易再次吃到媳妇儿/哥哥做的饼，味道还是如记忆里那么鲜美，怎么能让人不开心呢？
　　看着阿锋和妹妹们都如此爱吃，吴辉都觉得自己的胃口变大了不少，不知不觉中，竟有了饱腹感。
　　在吃饭这件事上，吴辉素来是教导自己和身边的人只吃八分饱的，吃的过饱反而不克化，加重身体的负担。
　　把饮食这么一件让人快乐的事情变成了负累的话，反而违背了美食的本意，他这种理念现在在家中贯彻得很不错。
　　在大家都觉得微饱之后，就纷纷停箸了，越是做饭做的久了，习惯了家里人的胃口大小之后，就连盛饭吴辉都会控制在大家的饭量内，因而最后停箸的时候，几乎没什么剩饭。
　　这顿早饭到最后吃得众人都+分满意，看着众人脸上露出的幸福的表情，吴辉这个主厨自是是+分开心的。
　　就在他收拾好厨房之后，就听到门口传来了敲门的声音，吴辉这边儿还占着手没办法直接去开门儿，好在小春儿在外面，一听到声音，就直接去把大门打了开来一直关注着外面动静的吴辉直接听到自大门口传来的声音，听起来像是福贵叔在问小春儿自己和阿锋在哪里。
　　福贵叔一来，那自然是和盖房有关的事情，吴辉赶忙洗干净手里的最后一个盘子，然后放进柜子里，擦干净手之后，就迅速地走了出去。
　　刚走出厨房门儿，就看着小春儿已经领着福贵叔朝自己走过来了，他还未开口，就听得福贵叔先开口说道：“眼下时间快到了，我来这儿看看你俩收拾好了没？
　　吴辉自是知道福贵叔口中的“时间快到了”是什么意思，定是要到了祭祀仪式的时候了，难为福贵叔一直替他们两个操心着。
　　他这边儿把人让在石桌旁边，安排人坐下后，然后开口说道：“祭祀这种大事儿怎么能忘掉？难为福责叔一直替我俩记挂着，阿锋这边儿吃完饭后就去作准备了，我刚刚是在清理厨房。”
　　李福贵听他说阿锋已经去准备了，这悬着的心好歹是放下了一点儿，他就怕着两个小年轻因为年岁太小，对祭祀万事不知，又无家中长辈帮忙操持，到时候若是有了什么差错，定是要被人嚼舌根的。
　　好在两个人十分靠谱，没在这个事情上出什么幺蛾子，不过听到辉哥儿说他们已经吃过早饭了的时候，他直接赞了句年轻人就应该做事儿提前一点。
　　吴辉接下了这句夸赞，然后开口问道：“福贵叔，若是没有吃的话，灶上还有粥，给您盛一碗出来垫垫肚子？”
　　李福贵听他说完这句话后，不由得笑了几声道：“虽然你们做饭做得比你明阿叔早，但我出来的时候，他也是快要把饭做好了的，若是我在这边吃了，他做的那一大锅岂不是要浪费掉？知道你们两个做好准备了就好啦，别的我也不操心，就先回去了。”
　　吴辉挽留了几次，都没什么效果，福贵叔嚷嚷着谁家的饭都不如自家夫郎亲手做的美味，给吴辉喂了不少狗粮，然后，深藏功与名，就离开了。
　　吴辉这边儿送走福责叔以后，也开始在家里忙活起来，这地基动工之前的祭祀，常见的祭品就是五谷，鸡鸭，猪肉，水果，阿锋这么早出去就是去买鸡鸭和猪肉去了。
　　至于这所需要的五谷和水果就需要自己提前备好了，吴辉去取了家中专门用来祭祀供奉的瓷碗，那纹路，瓷胎明显比他们使用的要精致一些。
　　他取了麦粟菽蜀黍五谷混在一起，又去院子后面采了一些早熟的杏子，齐活儿。除了这些以外，摆放祭品的供桌，跪拜要用到的蒲团，还有祭祀仪式必不可少的香烛，又需要备好烛台，火折子等物。
　　吴辉只觉得自己忙得那叫一个晕头转向的，好不容易把这些都准备好以后，还没坐下歇一会儿，就看到提着鸡鸭和猪肉的阿锋回到了家中。
　　这鸡鸭如何捆，用什么颜色的丝线捆，猪肉应该如何摆放，不同的祭品怎么作排序，也需要提前定好，好在这都是有定例的，只需要依例行事，别的就没什么要做的了。
　　但是仅仅是这些东西，吴辉都觉得够他俩忙乎招架的了，好在虽然因为是头次做，做得不算太快，但终究是做完了。
　　看着对方累得流了汗的脸颊，两个人相顾一笑，坐在石凳上互相靠着休息，等待着时间的来临。
　　等到太阳高升，快到正午的时候，吴辉知道所谓的吉时要到了，这时候就要开始往新宅地那里搬需要的东西了。
　　李锋杠起供桌就走，吴辉就拿着准备好的供品跟在后边儿，一路上两个人行色匆匆，就算是路边有人想找他们两个人搭话要问些什么，看着李锋那扛着桌子的模样，也都自动消音了。
　　毕竟他们可做不出拦住杠着桌子的人，和人干聊的事情来。看到李锋这幅模样，有的人心想：这锋小子也是倔，竞然不和旁人一起抬供桌，自己生杠着！更有那恶意的人在心底欢呼：果然是克死爹妈的讨债鬼，要盖房子了，这供桌都没人帮忙一起抬，呵呵！
　　不过无论这些人是惊讶还是嘲讽，他们都只能放在心底，嘴上上却是不敢吐露分毫的，看着李锋那可怖的气势，就算是有多少吐权的奚落的嘲讽的话都只能憋在心里。
　　他们不在明面儿上折腾，李锋更是懒得搭理这群人，哪怕他们频频把各种奇怪的神色落在自己身上，他也无所谓。
　　他心里只有一个目标，那就是把这场仪式赶紧搞完，然后就能开工，自己就能更快地让媳妇儿住上大房子了！至于外人旁物，不过是过眼云烟，多一个眼神儿他都欠奉。
　　两个人来回了两趟就把仪式要准备的东西都搬得差不多了，李福贵也早早地就去新宅地那边等着他们，待他们把东西备齐，他就开始安排他们俩开始摆供桌。
　　这些活计都是需要这新房的主人来做的，外人是不可能上手帮忙的，不过摆供桌这个事情对于两个人倒不是什么难事儿，特别是在两人已经演练过一回的情况下李锋先把自己扛来的桌子对着东方摆好，调整了一下角度，然后他拿起鸡鸭和猪肉，摆在盘里，之后他让出一条道路来，让吴辉上前。
　　吴辉是第一次直面这种古代大型祭祀仪式，周边已经被村人围得水泄不通，村里有人盖房子，这可不算是小事儿。
　　无论是和他们小夫夫俩有关系的没关系的，都为了能看热闹，都过来了。瞟了一眼周边儿人的神色，吴辉突然就不紧张了。
　　自己刚刚还是把这祭祀看得太重要了，想着这么肃穆的场合，自己若是行差踏错会如何如何，但是看其它人，那眼神儿透露出来的分明是“哇！又有热闹看了”的意思。
　　什么肃穆，不过是自己的脑补罢了，现实里真的是没感觉出一星半点儿，把自己的祭祀仪式代入成要给周围的人表演节目，吴辉突然觉得紧张劲儿完全没了。
　　说道祭祀，在他那个时代，除了南方的部分几代人一起居住的大家族还会有例行的祭祀外，大部分民众都没体验过，更别说他这个无父无母的孤儿，又该去祭奠谁呢？
　　可表演节目的话，他的经验就丰富多了，大学刚刚入学的时候，他还参加过他们学校的话剧社和辩论队，在众人面前表演的次数不可胜数。
　　把周边的人身份一替换，他很快就沉浸了进去，像表演一般，把那装着五谷是碗和放着杏子的盘子摆在荤食的后面儿。
　　然后他退至一旁，李锋再度上前，取出一个香炉，摆在最前面，吴辉则开始拜访烛台，蜡烛和金箔纸折成的元宝。
　　待这一切都已备好，李福责望了望天空，感觉到正午已到，便开口喊道：“供桌既立，夫夫二人请敬香告神！”
　　今天李福贵还客串了赞客的职责，这本是要夫夫俩的近亲属来做的，可惜辉哥儿的大伯已经被赶早，锋小子的叔伯更不是什么好相与的人。
　　因而李福贵是顶着要被村中人事后批判嘲讽的压力，当了这个赞客。
　　听到福贵叔的声音，李锋去取了线香，分给了媳妇儿几支，然后他又取火折子点燃了供桌上摆好的蜡烛，蜡烛点燃以后，他们两个才分别在一侧用蜡烛点燃了自己手中的线香。
　　这种祭祀仪式上，哪怕是燃香都有各种繁琐的规定，这香不可直接用火石，火折子等点燃，只能用蜡烛引燃，否则就是对神明的大不敬。
　　吴辉初听这个禁忌的时候，简直一脸懵逼，无论怎么样，结果不都是点燃了香么？火折子和蜡烛有什么区别呢？
　　这种细微末节都要抠的神明，是有多小心眼儿？
　　他有心想要反驳，但是很快又觉得自己没必要，自己以后应该是不用搞这种祭祀仪式了，特别是需要让众人围观的这种仪式。
　　既然如此，自己现在反对又有什么意义呢？不过是会给村中闲人增加一些谈资罢了。
　　倒不如依照那些荒谬的禁忌，先把眼前这一关过了再说。吴辉拿着香的神色很是端穆，任凭周边的哪个围观群众都不会猜到他现在内心在疯狂刷屏吐槽自己进行的这奇葩仪式！
　　香是台香，一点燃，这香气就飘得很远，吴辉和自家阿锋一起把香插入香炉之后，李福贵又开始唱赞，也就是说一大段吉利话。
　　字面意思就是小民多么多么恭敬地请大神您来，保佑我们这次的动工会顺利云云，念完之后就需要二人跪下，对着东方睦三个头。
　　好在有提前备好的蒲团，两个人跪下后很快就磕完了。
　　接下来李福责又说了一大段仪式词，让他们两个把备好的金箔纸元宝点燃，待纸元宝化为灰烬之后，他才念出这最后一句话“仪成，起～”跪了那么久，听了一大段不知道什么意思也不想知道究竞是什么意思的话后，这句话听在吴辉耳中简直就如同天籁一般，在他的耳边轰然炸响！
　　□作者闲话：今天的更惨么么哒


第180章 恩情不再谢
　　福贵叔的声音就是正常的中年大叔的嗓音，略有些低沉，这种声音吴辉听得太多了，却在今天发现了这道声音的美！
　　他倒不是因为不想下跪等缘故，纯粹是觉得这次的这个仪式毫无作用，发明这个仪式的人，肯定不会知道这个世界上早都已经没有了真正意义上的神明存在了吧?
　　小墨墨说过神界早已经断了和人间界的联系，因而神明出现的故事基本上都出现在千年以前，到后来甚至连神界本身都仿佛消失了一般，这番仪式只不过是让村人有了心理安慰。
　　不过在福贵叔喊了那句“仪成”之后，神识敏锐的吴辉感觉远方天边突然传出令人瞥惯的气息。
　　那个气息算不上过于强大，至少和椋相比，是完败的，但是若是自己对上，估计就会吃亏了，他突然间有些担心。
　　虽说真正的神不再了，但那些自诩为神或者那些被凡人抬上供桌的各种灵还是有的，莫非来的就是村民口中那个管营造的“神”？
　　自己还是有些托大了，对方常年受凡人香火供奉，定然拥有不小的愿力，愿力和信仰力就像是蓝药一样，会在他的力量损耗得差不多的时候，直接让人恢复成法力最佳的状态。
　　也就是说就算是自己能和对方过上个几十招，自己的力量会随着时间的推移，越消耗越多，对方则不会，那结果自然是显而易见的。
　　不过若是对方真的是那个所谓的“神”，应该也不会突然就大开杀戒吧？若是真的到了那样危难的时候，无论如何，自己都会出手制止，哪怕冒着暴露的危险也会战斗到力竭为止。
　　他在这边儿胡思乱想，感觉到那个存在离自己越来越近，直到对方开始飞到了大青山上空。
　　这时候，对吴辉来说，这距离已经算得上是近在咫尺了，对方一息之间就能冲过来吧？可是他的担心最后却没有发生。
　　因为他突然觉察到，就在那个存在要飞过大青山的上空的时候，突然从林中传出来一股更为霸道强横的气息，直扑身侧的存在。
　　那个存在感受到危险之后，远离了一些，似乎是想要逃离，但最终却没逃开，反而被抓住缠斗了好一会儿，最后才被放开。
　　被放开以后，吴辉总觉得对方后退的速度快得有些不正常，仿佛落荒而逃一般，纵观这一幕发生的吴辉只觉得内心复杂。
　　在旁人看来，估计就是感觉突然冷了一些，天边儿多了几朵云彩罢了，但在吴辉的观感中，却是好一场龙争虎斗。
　　那个突然出现的定然是椋吧？毕竟在这个世界，能拥有那么强大的战力的存在不多，无论是人还是妖，这次他能出手不论是什么目的，吴辉都觉得很是感激。
　　人面对自己不熟悉的事物的时候，总是会心怀警惕和担忧的，无论对方是不是传说中的“营造之神“，吴辉在不了解对方的时候都是不想和对方有过多接触的，椋直接帮自己解决了这个麻烦，怎能让人不开心呢？
　　可能是因为这件事儿只是随手为之，天边的气息很快就又返回到了山林之中，吴辉不由得觉得有些遗憾，若是椋出手完之后，现在就过来，自己一定会好好款待对方的。
　　李锋这边儿听到福贵叔说可以起了之后，就立刻从地上起来了，他起来之后，偏过头看了一眼，原以为媳妇儿会跟着自己一块儿起来的。
　　哪成想，媳妇儿他居然还跪在那儿，面无表情，神游天外。
　　李锋有心上前一步把媳妇儿给搀起来，但是又觉得那样的话，动作显得太大，定会让周边的人说媳妇儿和自己不敬神！
　　虽说自己实地里就是不怎么信这种村民不知道从何而来的邪神淫祀，但是出于种种原因，他还是接受了祭祀这所谓的“营造之神”，前面那么多繁琐的礼节仪式自己都趟过去了，现在若是因为旁的事情，导致前功尽弃，岂不是得不偿失？
　　最后，他也只能止住了自己想要上前一步的脚，转而轻声唤道：“媳妇儿，媳妇儿，该起来啦……”
　　被他这么一喊，沉浸在之前发现的事情中的吴辉才回过了神儿，也不知道阿锋叫自己所为何事，待他扭头一看，发现阿锋已经站在自己身旁了。
　　那表面上看着淡然的神色，仔细一看就能看出来里面隐藏的焦急，他这是因为自己没起身才着急的么？
　　再看周边人的神色，似乎已经开始对自己指指点点了，意识到这个问题之后，他二话没说，直接就从蒲团上站起了身。
　　然后走到李锋身旁和他站在了一起，他这边儿甫一站定，就听得自己身旁的阿锋请舒了一口气，看来自己刚刚突然跑神儿确实让他着急了。
　　他抬起胳膊碰了碰他的后背，等李锋感受到他的碰触之后，扭过头疑惑地看向他之后，他才朝着对方眨了下自己的眼睛他这一个小动作做的并不是很明显，至少围着他们看热闹的那群应是看不到的，但即使幅度不大，又没办法开口透露更多的消息，李锋依然懂得了他的意思，朝他微微点了下头。
　　看阿锋的神色，吴辉瞬间就明白对方理解了自己向他传递的信息，有什么能比自己只不过是暗示，爱人却能毫不费力就猜出自己的意思，更让处于恋爱中的人开心呢？
　　他们俩的小动作能瞒得过离他们较远的围观群众却瞒不过就站在旁边的李福贵，他本来在念完赞词后，等小夫夫两个起身，他就能功成身退的。
　　哪知道辉哥儿竟和锋小子的动作不同步，让他的这颗心悬着了好一会儿时间，幸而辉哥儿不一会儿也顺利起身，要不今日的事情定然要被传为笑柄了。
　　他这好不容易放下的心，再度看到小夫夫二人在那边儿黏糊，你侬我侬，暗送秋波的之后，好不容易平复下来的心又有要激动起来的架势。
　　然而这次不是急的，而是被他俩这秀恩爱给秀的！不想再看到他俩在那边儿互递眼色，伤害他的眼睛了。
　　他直接轻咳了一声道：“这祭仪既已经完成了，赶紧把这供桌一撤，然后就要开工了。”
　　被福贵叔的话一打扰，两个人迅速地从之前那种旖旎的气息中挣脱了出来，福贵叔说得也是，这祭祀搞完了，不代表着事情做完了，反而意味着更多事情要开始了。
　　两个人开始收拾供桌，重点是把祭品收拾好，再把香炉装起来，围观的人发现已经开始收拾供桌之后，就明白今天这祭仪是已经完了，留下来也没什么热闹可看但是可能因着周边的人都没动，自己也就不动，继续在那儿东张西望的，反正回去闲着也是闲着，倒不如在这儿多站一会儿，还能和不同的人聊天呢。
　　更有站在前排的人听李福贵说得比较清楚，说接下来就要开工了，看看开工也挺好，这围观人群迟迟不散，李福贵终于是看不下去了。
　　他朗声说道：“接下来就要开工，这要干的事情多得说不清，我看大家一直围着不走，莫非是打算给小两口搭把手帮帮忙发一次善心么？真的是欢迎啊！”
　　这次他的声音半字不落地传入了众人的耳朵里，听到的人无不在骂娘。
　　自己只不过是来围观下，看看热闹而已，怎么还被安排起活儿来了？听他那意思，还把他们搭把手称作善心，这意思不就是他们活干了，最后也只是白干，不会出钱的意思么？
　　俗话说得好：无利不起早。没有利益的事情，你就算是吹得天花乱坠，大家该不做依然还是不会去做。
　　李福责说完这句话之后，本来还围观地兴致勃勃不肯离去的人仿佛突然间都有了事儿一般，有开口说“出来了许久，家里孩子见不着她会闹的”，有开口说“绣活绣了一半儿还要赶绣活儿”的，有开口说：“家里牛需要割草”的，什么理由都有。
　　而且都是开口说一句，然后迅速闪人，眨眼间这围观的人就走得七七八八了，只剩余那些要干活的人。
　　眼瞧着这围观的人都走了，李福责没忍住，笑了起来，吴辉和李锋也被福贵叔这几句话就说退众人的功夫表示赞叹，实在是太厉害了，果然姜还是老的辣啊！
　　眼见着他们俩把这祭祀拿出来的东西都收好之后，李福贵开口道：“接下来就是这开工了，辉哥儿，锋小子你们俩一人去拿一把镐头来，这开工的第一下需得你们二人来操作。”
　　二人之间就知道会有这个步骤，听得福责叔这么说之后，两个人就从旁边拿了镐头来，开始在定好的新宅地的中心位置挖了第一镐。
　　挖完这下之后，他俩放下镐头，静待着福责叔的下一步指示，李福责适时向周边儿的人开口问了句：“你们可都有吃过午饭？”
　　那些要来干活的男子都开口答道已经吃过了，李福贵听了之后点点头。
　　然后对吴辉他俩说道：“他们既已经吃好了饭，你们俩就不需要操心这一顿了，本来这边儿的惯例也是如此，接下来我就让他们开始挖地基^““你二人把这些供桌什么的带回家里去，顺便忙了这么久，去吃顿午饭再回来，下午的话，锋小子过来就可以，辉哥儿你应该还有家里的一大堆事儿要忙。”
　　福贵叔安排得这么清楚，吴辉和李锋都觉得轻松了不少，特别是吴辉得知今天中午的饭不用给这群工人们做了的时候，尤为开心。
　　他倒不是心疼那一点儿粮食，而是眼下都已经是正午了，自己这边儿忙完之后，再回家做饭，说不得做完了都多久了，还好他们都已经吃过了。
　　另一方面，福贵叔说得确实挺对的，下午只需要阿锋过来就好了，自己还真的抽不开身来。
　　一方面自己要和树伯以及他带来的两个堂兄商量这盖房的具体设计，那些干活的人不过是出个劳力而已，树伯他们才是核心技术，自然需要自己好好招待。
　　忙完这件事儿以后，估计就要到下午，就得开始准备晚餐所需要的菜了，再做点儿旁的杂七杂八的小事儿，这一天估计就要过去了。
　　不过，福贵叔把自己和阿锋都劝回家了，那这边儿谁来看着呢？工地上时刻有人看着，不是为了监视那些干活的工人，让他们不要磨洋工的，而是为了解决他们提出的问题。
　　福贵叔心思如此缜密的人定然是不会忘记这件事儿，但是他确实又没提及这件事儿，莫非是因为……吴辉突然觉得自己的这个猜测，很让人有说不出的感觉。
　　他开口问道：“福责叔待会儿午饭怎么吃？”
　　李福贵听他这么问，直接答了句：“我的你不用操心，你明阿叔今天中午做得早，我来之前已经吃过了，待会儿我就在这边儿看着好了。”
　　果然如自己的猜测一般，福贵叔不提安排看护的人的缘故都是因为他已经决定好自己上了，细微之处见真情，福贵叔他为他们两个做的事情，很多亲叔叔都做不来，唉！
　　这样的恩情不知道何时才能还完？以前，吴辉面对这样的事情，还能对福贵叔施礼拜谢，但这次他却觉得自己无论如何都做不来拜谢了。
　　因着他明白，福贵叔的很多行为，自己硬是要谢的话，反而是伤感情的表现，吴辉觉得自己以后面对着他和明阿叔，估计连谢谢都不会说太多了。
　　会有谁家的孩子不停地对自己的父母帮自己一把而道谢呢？福贵叔和明阿叔虽然不是自家亲生父母，但是他们那些无私不求回报的行为，和亲生父母对待子女又有多少不同呢？
　　对于福责叔的那番话，吴辉最后还是开口回了句：“有您看着我这儿就放心很多，待会儿若是觉得热了，福贵叔不必刻意站在太太阳下面，只需要站着附近就好，那边儿有个小树林儿，可以遮阴防晒，待会儿你可以去试试。”
　　“回家吧你，小小年纪怎么就操心这么多？”李福责笑着回应道。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒，昨天的有话说把更新打错成更惨了，大家忽视，忽视


第181章 一块小甜饼
　　福贵叔都这么说了，吴辉觉得自己再推脱忸怩就没必要了，他看着福贵叔已经开始给众人安排活计，每一项都安排得有条不紊的，自是不需要他再去操心。
　　跟福贵叔打了声招呼，他和李锋两个就直接离开了。
　　两个人相携着回家，刚刚走出新宅地的范围，吴辉就看到阿锋他对自己扁扁嘴，委屈地对自己开口说：“媳妇儿～我饿了。”
　　李锋自从知道自家媳妇儿是吃软不吃硬的性格后，他就会偶尔露出自己不一样的一面，比如说今日，朝着媳妇儿撒撒娇，不仅能得到媳妇儿亲手做的美食投喂，还能让媳妇儿心疼一下自己，促进两个人的感情。
　　这样有百利而无一害的小技巧，偶尔使一次，也是别有趣味儿。
　　吴辉看到阿锋的模样后，果然上心了些，他自己因为修真，还挺能扛饿的，但是阿锋这么个壮小伙儿，又忙碌了一上午，不饿才会让人觉得奇怪。
　　对于撒娇的阿锋，他是真心觉得抵抗不住，怎么会有这么可爱的人呢？他拍了拍对方的肩膀，承诺道：“阿锋你别急，等到家之后，我用最快的速度给你做饭吃阿锋看到媳妇儿这么紧张自己，不由得觉得很是开心，媳妇儿果然还是抵挡不住自己的攻势啊！
　　他的嘴角略翘了翘，又很快就收住了，可不能让媳妇儿看出来自己的小心思，好不容易控制住脸上的表情，没让自己那个装可怜的表情崩掉。
　　可吴辉是什么人？他的洞察力之强绝对是超过李锋的想象的，站在他身边的阿锋的一举一动，根本就是分毫必现，对吴辉来说，根本就没有秘密。
　　阿锋他装可怜跟自己卖萌，他心里更是门儿清，他之所以没有揭穿对方，不过是因为阿锋这么做对了他的胃口罢了。
　　有这么一个内外反差萌的爱人，他高兴还来不及呢！若是因为自己的言论，导致对方害羞，以后再也不这么做的话，那定然是损失啊！
　　两人的心态可谓是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨的典范了，两个人一路走，一路逗，走的是路程比较长的小路，但二人却觉得这时间过得比不绕路还要快。
　　特别是当两个人看到家里的大门的时候，都有些惊讶，他俩这才走了多久啊？没想到竟然已经到家了。
　　果然是旁人说的那样，若同行路上有人陪伴，连时间都会加快的。
　　既已经到家了，李锋也就不再说话逗闷子让媳妇儿开心了，毕竞刚刚那一路上只有媳妇儿一个人，自己再怎么卖傻都可以，到了院子里以后，有姨妹在，还是要顾忌一下自己的形象的。
　　吴辉瞧了眼突然间神色变得正经了许多的阿锋，他这脸上的笑意就有些忍不住了，阿锋怎么能这么开心？现下还懂得换副面孔了哈哈哈哈哈。
　　推开院子门儿之后，只见得小春儿正领着几个小的在树下玩耍，吴辉有些惊讶于这几个皮猴子，怎么在没人喊她们回来的时候就回来了？
　　不过很快他的疑惑就解决了，因为那几个小的在见到吴辉进门儿之后，就直直奔向他，开口嚷嚷着自己饿了。
　　小冬还在那里控诉她姐姐不仅不给她做饭，还拦着她们，不让她们去新宅地那里看热闹，言辞之间能听出来的是她最生气的一条反而不是饿肚子，而是小春不让她们去新宅地那边儿。
　　小春没想到自己就一个不错眼没看住，就让人跑了还告了自己一状，她觉得有些有些可笑。
　　走到哥哥面前开口解释了一下道：“今天中午因为不知道哥哥会不会招待那些工人，我不敢擅专，就没有提前做饭，她们这才吵嚷着饿。““还有一点就是她们一直想去新宅地看你和哥夫，我怕她们几个去了太顽皮了会丢了您的面子，或者她们在那儿若是惹了什么事儿也会让正在进行祭祀仪式的你和哥夫分心，到时候就更得不偿失了。”
　　吴辉没想到小春儿她年纪轻轻的，就思虑得如此周全，对于小冬的话，他当然只是听听而已，万不会因为她的几句话就去批评小春儿。
　　而小春儿她实是没有必要跟自己解释的，但经她这么一说，他也算是了解了事情的始末，小冬在吴辉身旁站着，一抬头就能看到哥哥正言笑晏晏地对着自家大姊她不禁有些生气了，哥哥怎么没有吵大姊一顿呢？倒不是说要把大姊骂一顿，最少也要让大姊知道她今天做的事情是不对的！
　　看她左等又等，就是不见哥哥行动，不由得气恼地叫了一声“哥！”吴辉听到这句后，立马低头一看，就看到小冬那有些生气的小脸。
　　他懂这小孩儿的意思，可他也不能无缘无故地就去批评小春儿啊！但放任这个小姑娘在那儿生闷气也是不好的，他弯下腰哄她道：“小冬刚刚不是说饿了么？哥哥这就去给你做好吃的好不好？你想吃什么呢？来跟我哥哥说说……”
　　边说边伸手牵上了小冬的小手，拉着对方边走边说，小冬本来还有些生气，但是被哥哥这么一哄，立马就转变了态度，从生气愤怒到乐呵呵的开心的转变，只不过是几秒的功夫。
　　什么对大姊的抱怨啊之类的都消失得无影无踪了，哄好妹妹不过是几句话的时间，把妹妹们安置好之后，吴辉就进了厨房。
　　这一次的午饭他没做什么太繁难的菜式，因为无论是他还是阿锋都要赶时间，自己把时间浪费在做饭上，确实是不好。
　　但即使只是做了比较容易简单的菜式，吴辉做得也颇为用心，他没有因为要赶时间的缘故就把饭菜糊弄过去，而且这次为了哄好妹妹，答应她要给她做甜饼，这也需要时间。
　　好在做饼这个可以往后推推，等吃完饭之后再动手也不吃，做好的饭菜端上桌，很快就被众人给席卷一空。
　　特别是对李锋来说，吴辉一直劝他多吃一点儿，他待会儿可是需要去新宅地那边儿的，即使是去监工，难道还会一直不干活么？
　　既是要干活，就不能干了一会儿就腹内空空，然后饿着肚子硬撑，李锋也很是听话，媳妇儿说让自己多吃，他就听媳妇儿的话，比照着平常的用量多增加了几分平常他只不过吃七八分饱，这次直到他觉得自己吃得有+分饱以后，他才放下手里的碗。
　　吴辉直言今天中午饭后不用他收拾，他只用在那边儿干好自己的事情就好了，李锋听完之后，把碗放回到厨房之后，就出发了。
　　吴辉这边儿把李锋送走以后，看到小冬和大冬正眼巴巴看着自己，他就知道这俩小馋猫还惦记着甜饼呢！
　　至于为什么小馋猫从一个变成了俩，那定然是由于小冬没控制住就跟大冬炫耀的缘故了吧？
　　这个时代的人们普遍都很稀罕糖，想来也是，此时制糖的技术应该也才刚刚从国外传入，制糖最主要的原料――甘蔗，也不过零星在岭南和岛屿上种植。
　　每年制出来的糖产量十分之低，能运到江南的更少，更别说在广德这样的比较靠内陆的府县了，每年不过只能分得极小的一部分糖。
　　那价格虽然+分美丽，但只要家境还算可以的人家儿，都会在特殊的节曰买一些。
　　小冬大冬姐妹俩出生的时候家里已经败落，之后吴辉更是带着几个小姑娘到吴来手下讨生活，记忆里他俩应该是没有吃过糖的，怪不得对糖那么渴望。
　　然而这个时代的糖，吴辉是真心看不下去，首先因为没有脱色技术，糖不是现代那种常见的白砂糖，而是棕褐色的，不仅没有脱色技术，更因为过滤技术的问题，糖里有很多硌牙的杂质。
　　吃这种糖，远远不如蜂蜜，但可能是因为糖实在是稀罕物，实在难得，与此相比，蜂蜜的获取就变得容易多了，但这个时候的人总是把蜜当作糖的代餐，而不是相反。
　　想想现代的时候，有多少人期盼着能得到一罐儿纯净的夜蜂蜜，但又害怕自己买到的蜂蜜都是勾兑出来的，这内心可以说是+分忧心了。
　　让吴辉对这样的劣质糖当作什么稀罕物，他是真的做不到，好在上次去镇上采购的时候，他买回来了一些，若是知道那包里装着的糖都是这种货色，自己再怎么样都是不会去买的。
　　?他把糖买回来以后，本来是打算作调料炒菜用的，但后来因为种种原因，他基本上就没做那些需要用到糖的菜，因而这糖还留下许多，正好能用在做糖饼上。
　　吴辉不是那种慢性子的人，他嘱托几个妹妹先好好吃饭，然后又嘱咐小春儿多看顾她们一点儿，自己就走进厨房，开始趁着灶还没凉，开始做饼。
　　小春儿看哥哥只略吃了几口，就立马回厨房给这两个小的忙别的吃食去了，顿时她有些生气，她们两个怎么能这么不懂事？不知道哥哥今天已经忙得脚不沾地儿，竟还敢开口让哥哥帮她们额外做小食儿！
　　她有心想开口批评她们几句，但话到嘴边儿，小春却又消音儿，盲目开口只会让这两个小的产生逆反情绪，倒不如好声好气地跟她们谈谈。
　　把话说开以后，她们应该还是能体谅哥哥的辛苦吧？勘酌了一下话语，她开口说道：“哥哥今天上午已经累了一上午了，下午他还有一堆别的事儿要忙，若是有什么要麻烦哥哥的，若是不急的话，可以先缓缓，等过了这几天最忙的日子以后再说，你们觉得呢？”
　　两个小的刚听她开口，以为她又要吵她们，因而表现得不是很配合，可是到了后来以后，她们才听出来大姊话里话外的意思，原来大姊是嫌弃她们让哥哥做甜饼这个事情，她们做的不对，可是做甜饼明明是哥哥最开始答应她们的。
　　而哥哥为什么会答应她们，不过是因为小冬她生闷气，哥哥为了解围才答应的，而推到最后，小冬为什么会生气？难道不是大姊惹出来的么？
　　现在竟然把责任推到了她们身上，小冬和大冬十分不服，看着她们的表情和神色，小春就知道对方可能不太能听得进去自己说的那番话，之所以一直没开口反对，可能是因为在组织语言吧？
　　她抢在她们俩开口之前先开口说了句：“你们俩好好想想吧，看最近哥哥是不是每次都是把你们几个哄睡以后，哥哥才睡的？而且哥哥也不是立马就睡，而是依然在盘算新宅地那边的事情，我有回凌晨醒了都发现哥哥居然还没睡，还在那忙，你们忍心让哥哥更累？”
　　她这次说得十分恳切，终于说动了小冬大冬二姊妹，她俩沉思了一会儿，果然发现哥哥最近的事情确实是太多了，让哥哥再抽时间做饼，确实不太好。
　　意识到这一点后，小冬下意识地看了看自家大姊的方向，大姊她能思考得那么远，自己总是劳烦哥哥，小冬愧疚得都要哭出来了。
　　但好在是亡羊补牢，为时不晚，她现在就不想吃饼了，只想让哥哥能多休息一会儿。
　　她急冲冲地跑到厨房后，刚想开口劝哥哥不用忙着给自己做，就发现哥哥已经在那里搅着面糊了，哥哥这是已经准备过了？自己还是慢了么？
　　突然间，小冬有了一股想哭的冲动，她这边儿一进来，吴辉就感觉到了，结果一回头，看到的却是小冬那双流着泪的眼。
　　他这边儿一开始忙，就自动屏蔽了神识对院子里的探查，因而他还不清楚自家的几个姊妹间，竟说了那么多乱七八糟的话。
　　他有些焦急地开口问道：“小冬你这是怎么了？没事儿哭什么鼻子，哥哥快要把这面糊弄好了，待会儿就能给你做出好吃的甜饼，可以么？”
　　小冬听到哥哥这句话，不仅没有止住自己的眼泪，反而哭得更凶了，吴辉看着无声流泪抽搭着的最小的妹妹，只觉得手足无措，完全不知道该如何下手去哄。
　　好在，小春儿看到小冬跑过来之后，很快就反应了过来，也跑进厨房，吴辉看到小春儿之后，仿佛见到救星一样，顿时就把求助的目光投向对方。
　　□作者闲话：今天的更新么么么哒


第182章 一个都不能少
　　哥哥朝自己求救，小春自然不会无视掉，小冬为什么会突然流泪，她心里门儿清。
　　她肯定是接受了自己的观点之后，想要阻止哥哥，结果却发现哥哥已经开始忙碌起来，突如其来的愧疚感直接就把小姑娘给打倒了。
　　哥哥因为不知道之前的事儿，自然是不知道该如何哄好她，更兼之哥哥现在还在和面，也腾不开手来，她这边儿厢想要劝解妹妹就容易多了。
　　但劝解的话儿还是不能在哥哥面前说出来，她上前一把抓住小冬的手，然后笑着对自家面露焦急神色的哥哥说道：“小冬这边儿我先带她出去转转就好了，哥哥你别急，你先忙你手头的事儿吧。”
　　她这边儿把还在抽泣的小冬拉走之后，吴辉这才舒了口气，对于小春的本事，他还是很信服的，小冬那边儿她应该能安置好。
　　没有了旁边的打扰，吴辉明显加快了手上的动作，他今天要做的是死面饼不是发面饼，甜饼这种饼把面发了之后反而不会太好吃。
　　先和面，和面的时候，加入他已经提前化好的糖水儿，那糖水儿他还特意得滤了滤，免得有什么杂质在里面儿，加入糖水之后，再把面揉开，就可以做饼了。
　　他先揪下来一小团面，紧接着就是拿手转着把面团捏大，然后再拿小擀面杖擀开，这时候用力一定要精准，要把饼擀得厚薄均匀，边缘整齐，这才能在烙的时候，让饼受热均匀，最后做出来的饼才能既美观又好吃。
　　他在这边儿用心坐饼，另一头，小春又开始在那儿提点小冬，小冬被她拉出来就是一脸懵逼，完全没反应过来，待小春打算开口的时候，她直接就想离开。
　　最后还是被小春拦住，好不容易拦住了妹妹，知道她现在不想看到自己，自己一时半会儿又说服不了对方。
　　小春直接长话短说：“你之前听进去了我说的那些话，我很欣慰，但是哥哥既然都已经开始忙了，就不要再去给他增添负担了，待会儿哥哥做好了，那就是哥哥的一番心意，你可不能再在哥哥面前哭鼻子了，对么？”
　　无论怎么不喜欢听大姊说话，但小冬知道她说得这番话还是道理的，最后勉为其难地点了点头。
　　吴辉这次准备的材料不多，最后也就烙了五六张出来，本来这种甜饼就是为了哄小孩子才做的，做得少一些也无所谓，阿锋应该是不喜欢吃这种东西的。
　　饼做好了之后，他就开始喊院子里面的几个小姑娘进来，这种甜饼最好还是刚出锅就开始吃，又甜又香，最是爽口，等稍微凉了一些之后，味道就会试失色很多他这边儿一喊，院子里的几个都知道他这是饼做好了！只除了小秋，她素来是大大咧咧的，刚刚大姊和两个妹妹之间的波涛汹涌她就完全没感觉到，更是不清楚在自己一心吃饭的时候，竟发生了那么多事儿。
　　她跟着两个妹妹的步伐迷迷糊糊地就往厨房走去，不过她走了几步后，一回头发现大姊还站在树下，一动不动的。
　　不由得觉得有些奇怪，适时开口询问道：“大姊，刚刚哥哥叫的是咱们姊妹四个一起过去，你怎么不动呢？”
　　小春本来是在神游天外，被小秋这么一叫，才回了神儿，仔细一品小秋的话，她有些哭笑不得，小秋怎么天天都是这么一副万事不进心的状态呢？
　　哥哥这次叫她们几个进去，分明是要分饼给她们吃了，一方面自己不怎么喜欢吃甜的，二来，自己之前劝小冬不要去劳烦哥哥，现下哥哥的饼做出来了，自己又怎么好意思去吃呢？
　　她本来以为自己坐着不动，就已经表明了自己的态度了，哪里知道自己这实心眼的二妹又会叫自己一起，不答复对方显得很失礼，最后她还是开口提了一下，略解释道：“我不喜欢甜食，你们几个就进去吧，哥哥应该也是明白的。”
　　瞧大姊的意思是果真不打算去了，小秋这才死了心，扭回头继续跟妹妹们往厨房里走，还没走进屋里去，她们仨就闻到了甜饼那甜蜜的气息。
　　哥哥的手艺就是这么地好，快要进屋的姐妹三人不由得更期待了，待她们仨进屋之后，那味道更是充斥鼻间，几个小姑娘只觉得被那味道一包围，刚刚吃饱的肚子都觉得又有了一点儿饥饿的意味儿。
　　吴辉把饼分给她们三个之后，让她们趁热吃，又开始往旁边看了看，开始找寻起小春来，可小春却始终没有出现。
　　他有些奇怪地开口问道：“你们大姊呢？怎么没有随你们一起过来？”
　　小秋听到哥哥问话，把嘴里刚刚啃下的那口饼迅速咽下去后，赶紧回答道：“大姊刚刚说她不軎欢吃甜的，就不过来了，她还说，我跟你说完之后，你会理解的吴辉听到小秋这么说，不由觉得有些稀奇，小春不喜欢吃甜食这件事儿，自己怎么不知道？搜索原主的记忆，他记得小春儿还是很軎欢吃蜜饯的啊，现下怎么说不軎欢吃甜的了？
　　而且她还让小秋来传话，说的还让自己丈二和尚摸不着头脑，她觉得自己能理解，可事实上，自己根本就不理解啊！这才是最尴尬的。
　　自己做的饼明明有小春儿的份儿，还是把人叫过来问问再说吧，他开口嘱咐小秋道：“小秋啊，你去帮哥哥把你大姊叫过来，她要是不想过来的话，你就跟她说，她若是不愿意动身过来的话，我就生她的气了!”哥哥做的饼本就很美味，小秋吃的很快，等到哥哥又开口吩咐她的时候，她已经把第一个饼给吃完了，对于哥哥的吩咐，她自是无有不应的。
　　抹抹嘴对吴辉回道：“行，我知道了哥哥，你说的这些我会跟大姊说清楚的。
　　99见小秋答应得如此干脆，吴辉点头满意地笑道：“好的，那快去吧，待会儿等你大姊过来了，你们和她一起吃。”
　　小秋听到待会儿居然还可以再继续吃糖饼，不由觉得很是惊喜，为了待会儿的饼，她一定要赶快劝好自家大姊随自己一起过来！
　　既已经下定了决心，小秋就开始为自己待会儿的饼奔忙起来，她动作轻快地出了房门儿，直朝着大姊坐着的大树而去。
　　小春没想到这才一会儿的功夫，小秋她就出来了，看样子还是朝着自己的方向而来？突然之间，小春有一股不妙的预感。
　　等到小秋她离自己越来越近之后，小春才惊觉自己的直觉居然该死的灵验！
　　这种时候，妹妹过来定然不会有什么好事儿来找自己。等小秋在面前站定以后，小春已经调整好了自己的神色，表面上看不出什么来，实际上却是满心生无可恋小秋一开口就说哥哥让自己进屋里去，小春就知道不好，她还加了一句，把哥哥说要生气的语气神态学得惟妙惟肖。
　　小春儿从小秋学的样子里都能直接想到哥哥当时的样子了，虽然她知道哥哥说的是假话，哥哥他是不会跟自己生气的。
　　但哥哥都能那么说，自然是因为他确实很想让自己进屋里去，为此，不惜把狠话都放出来了，哥哥这么焦急，小春自然不好扫了他的面子。
　　面对着妹妹的催促，她最后还是两眼一闭，心一横，就跟着妹妹往厨房里走去小秋见到自己的劝说，果然有了动静之后，心里更是开心了不少，连走路的步调都能显出来她的好心情。
　　不过，她的喜悦气息却办点儿也影响不到身旁的人，小春儿一直在想，自己待会儿究竟应该找什么理由或者借口，才能跟哥哥解释清自己没有随着妹妹们一起去的事情呢？
　　现在做一个选择好难啊，不仅仅是做选择难，做完选择之后需要解决的后续更是让人头大。
　　大树离厨房门本就不太远，加之小秋又因为心情愉悦，走得略快了那么一些，不过是眨眼的功夫，她们两个就走到厨房门口。
　　小春听说过一个词叫作“近乡情怯”，却没想到，自己不过是要进个房门儿，却也有了几分这样的心境，不过伸头一刀，缩头也是一刀，深深明白这个道理的小春还是跟随着小秋的步子进了屋。
　　待她们二人一进屋，小春儿一抬眼就看到自家哥哥郑盯着自己看，她顿时有些心慌，不知道该如何开口，仓促地开口说了句：“哥哥，我……”
　　却不知她这句话还没说出来，就被哥哥给阻止了，哥哥笑着开口说：“进来了，就先来吃饼，这糖饼啊得趁热吃，等它凉了就不好吃了，有什么话的话，可以吃完以后再说。”
　　小春本以为等待自己的是哥哥的询问，他一定很好吃，自己没有随着妹妹们进来的原因吧？
　　可哪成想，哥哥他竟然+分都没说，反而直接开口就让她去吃饼，哥哥这是不打算问了？
　　哥哥真的问起来的话，说实在的，她还真的不知道该如何跟哥哥解释，现在哥哥选择忽略了那个问题，小春儿这心里充满了感激之情。
　　等到哥哥把饼递到她跟前儿的时候，之前还在劝小冬不要在哥哥面前流泪的她突然觉得要控制不住自己的情绪了，好在最关键的时刻，她还是控制住了自己的眼泪，没有让泪水流出来。
　　吴辉这边儿不是没看出来小春儿神色上的异样，但他却只当没有看到，有时候，对人关心的最好方式不是宣之于口，而是沉默如山。
　　他就是为了哄妹妹们开心才做的点心，又怎么会因为乱七八糟的缘故反而去苛求妹妹们呢？她们只需要吃得开心就好了！
　　有四个妹妹在，烙好的糖饼终究是没有留下来，妹妹们吃得心满意足，在一旁看着的吴辉也觉得十分开心，那感觉比自己吃了美味佳肴还让人激动。
　　妹妹们吃饱喝足之后，小春儿就开始安排她们出去玩儿了，正好让她们消消食儿，至于他自己，待会儿还要招待客人。
　　被哥哥安排出去玩儿，三个小的因为玩性大，自是开心的，甚至还有点儿迫不及待的意味儿。
　　小春儿就不同了，她直接拒绝了哥哥对自己的安排，直言要待在家里帮忙，吴辉拗不过她只好答应她了。
　　眼瞧着三个小的离开了家，吴辉在小春的帮助下，迅速地开始厨房，很快就把东西给洗刷好，摆好之后，两个人才出了厨房门儿，小春儿也没缠着吴辉。
　　她知道哥哥有其他的事情要忙，现在不是有空能和自己闲聊的时候，等哥哥不忙的时候再说吧，她提着还未做好的女红就去了后院儿，打算找一个地儿安心地绣花。
　　吴辉则坐在树下石桌旁，静待着来客，果然不一会儿，他就听到了有人敲门，迅速地从石凳上起身，径直去开了院门儿。
　　外边儿果然站着树伯和两个堂哥，吴辉赶忙把人请进来，招呼着他们任在石桌那边儿坐下。
　　倒不是吴辉怠慢客人，不让他们去屋里商议事情，而是自家眼下的那间茅草屋基本上没有可以用来待客的地方，屋子太小，又放了大多东西。
　　贸然把人请进屋子，只会让人觉得更加压抑，给人的体验并不好。
　　倒不如在院子里，院子空旷，不会让人有局促感，头顶上有大树罩着，也不会被晒到，同时还有凉风习习，定然比拥挤的茅草屋惬意许多。
　　李树带着两个儿子自进了门儿，就开始被热情的辉哥儿招呼着坐下，紧接着辉哥儿就要去给他们仨倒茶喝，李树连忙抬手阻止。
　　辉哥儿实在是太过于客气了，可他终究没拦住辉哥儿的动作，很快他就提了壶并几个竹杯过来了。
　　李树佯装嗔怪地说道：“你这不听话的小哥儿，不都和你说了么？不用那么客气，我们又算不得什么客人，哪里就用的上你忙前忙后，端茶倒水地？”
　　他说完这句话，吴辉也只是笑着回答道：“树伯您别着急，这茶啊是我提前泡好的，直接提过来就好了，并不怎么麻烦的。”
　　他们几个谈事儿的时候，总不能让人说到嘴都干了还没有茶水喝吧？那不是成了笑话？
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第183章 图纸引发的
　　吴辉的这番解释很是完美，几乎是让人无懈可击，李树他们几个最终还是信了他的话，既然这茶辉哥儿提前都已经备好，不是说为了他们先泡的茶，李树还是很乐见于自己能有几杯茶水喝的。
　　而且辉哥儿家的茶具用的是竹节制作的，别有一番趣味儿，看树伯终于领受了自己的好意，在那边儿慢悠悠地开始喝起茶来之后，吴辉才觉得略放松了一些。
　　他端起壶，给自己倒满了一杯，然后端起来，象征性地抿了一口后，开口问道:“上午我和我家阿锋的祭祀仪式树伯去看了吗？”
　　李树喝着茶，冷不丁就听到了这句话，不过他既然选择了下午来，那自然是之前就已经做好了准备来的，不再是两眼一抹黑。
　　自从上回锋小子亲自去家中请他们父子三人一道，他就+分好奇这俩人到底要盖一个多大的房子？
　　比普通人家的大那是肯定的，否则锋小子不会说出那番话，现在比较急的就是这房子究竞比常人的差多少？
　　这些问题，都需要他提前思考好，心里有个大致的计划才好行事的，但在不去开口问主人家的情况下，李树都觉得问题十分棘手，一时半会儿不知道该怎么下手宁瞢他想了又想，仔细扒拉了一遍儿，发现今天的祭祀倒是个不错的机会，至少到时候，辉哥儿他们就会把新宅地定下的标立起来，这是要修的新房子之前，需要定下的最主要的范围。
　　免得把院子围大了，超过了契书上的面积，最后免不得会徒生诸多事端。
　　到祭祀仪式开始的时候，李树也跟着大部队过来了，别人来这儿是为了看热闹，他则不然，他去那边儿只是为了获取更多消息的。
　　当他看到那和周边切割好的界限的时候，心神真的是震动了一下，这面积果然比常人要大上好多，怪不得锋小子有那么大的自信来邀请他们父子三个。
　　可有时候，房子的大小看得并不是院落占地面积的广大与否，而是实际建筑物的占地，若是一个偌大的院落，只盖了一间房，别的区域都算作是院子的话，除了会被人干巴巴地称赞几句“院子真大”以外，并不会被人夸房子大。
　　可他也知道锋小子的性格不是那等浮夸的人，因而等到祭祀仪式结束之后，他回家吃完饭之后，才紧赶慢赶地过来了这边儿，打算和辉哥儿好好交流一下，探一探底儿。
　　对于辉哥儿的问话，他答得也是条理清晰，不紧不慢，只见他开口说道：“仪式我去看了，你和锋小子做得很好，年纪轻轻就能做得这么好，真的不容易。”
　　听到树伯这么直白地夸自己，吴辉有些不好意思，他笑着摇了摇头：“树伯您谬赞了，我们俩年纪轻轻，对于祭祀这种事情基本上都不懂，多亏了有人帮忙，才没有把这仪式办砸到地上去。”
　　李树知道辉哥儿这话里话外说得是李福贵，他这方面做得确实不错，很能服众，不过他知道自己这回来这里，不是为了和辉哥儿花式吹捧的，略提了一下旁的事儿，权当是预热。
　　感觉到差不多了之后，他才开口说道：“我今日去看了，看到新宅地似乎挺大的，辉哥儿你们打算把新宅地给盖满？”
　　把那块新宅地盖满，估计房子得盖成四进院子的，在县城里，他从还没发现过谁家有四进，最多不过是三进的院子并一些园子之类的。
　　明明知道这是不太可能的，李树依然这么开口询问道，这样问是最不会问出什么不妥的问题的，一切节奏都可以把握在自己手中。
　　对于树伯的这个猜想，吴辉自然是摇头否认，开玩笑，修个一进的大院子他们这么一大家子都够用了，修个好几进的院子是打算学古代的皇帝一样，不停地换屋子睡觉嘛？
　　一想到这个可能，吴辉脑袋中第一个想到的居然是那岂不是要在每个屋都准备一套铺盖？那得多浪费这个问题。
　　由此可见，即使是到了古代，他的内心依然是现代的一个小市民心态，真正的有钱人是不会考虑浪费铺盖什么的吧？
　　吴辉发觉自己仅仅是摇头还不够，树伯依然目光如炬地看着他，搞得吴辉有些压力山大，他不得不硬着头皮解释道：“我和阿锋商量过了，只打算修一进院子，待日后不够用的时候，再考虑在后院儿加，不会一下子修那么大的。”
　　他的解释看似普通，但听在李树耳朵里却觉得跟炸雷一样，辉哥儿刚刚说的是要盖“一进”？虽说他刚刚心里想着什么“三进，四进”，但到实际操作的时候，能修的起一进的都是极少数。
　　吴辉看树伯似乎是因为自己刚刚的一句话就变得有些呆滞之后，不由得有些心虚地开口描补道：“树伯别担心，这次请您过来帮忙掌眼，我们这边儿已经提前做好了图纸和布局，您看合适不？不会让您两眼一抹黑就开始干的。”
　　李树干这么多年活，大部分请他们的主人家儿，对于自己要新修的房子或者是园子都只有一个初步的想法，说完之后就不再管，当起甩手掌柜来，让他去考虑房子的布局或者说园子的设计。
　　最开始从纯粹的替人干活过渡到现在这种监督人施工，李树也觉得无从下手，好在经验拯救了他，慢慢也就上手了。
　　当然也有那种要求比较严格的主人家儿，会把他们的要求描绘出来，让他们看着实施，刚刚辉哥儿说的图纸指的就是这种吧？
　　有了这个，他这边儿布置起来就容易了很多，李树不由得有些期待辉哥儿口中的“图纸”了，吴辉看他的眼神儿似乎是很有兴趣，当即就对着李树说了句“树伯稍待，我这就去取东西过来。”
　　说完还歉意地福了一下身子，李树忙摆手道不用，辉哥儿这个小哥儿怎么这么喜欢这些礼数？让人有一点儿不太自在。
　　趁着辉哥儿进屋子里拿东西的空档，李树开始观察起这座院落来，院子还挺大的，自己现下坐的这个石桌石凳也很是不错，就是茅草屋太破了一些。
　　锋小子他爹还活着的时候，他也就来过这儿几次，那时候都是弟媳来招待他们，他就记得李义他媳妇儿的手艺极好。
　　后面他吃过许多富裕之家的饭，也奢侈地去过江山楼款待过自己，但每次吃完，却都觉得味道做得远不如自己那个远房的堂弟媳妇儿的手艺。
　　那时候高氏也才嫁给他不久，他们家住的也是茅草屋，和李义他们夫妻相比并无不同，哪成想，一二+年过去，自家的茅草屋早都推了盖起来了新房，而锋小子却依然住在他父母住过的茅草屋中。
　　记忆里感觉还很不错的茅草屋，眼下再去看已经破落，无论从哪个角度去看，李树都有一种房子似乎摇摇欲坠的感觉。
　　怪不得锋小子一定要盖房子，这老房子确实是不能再住人了，他在那里看着旧房子，心绪里却满是对自己年轻时候的追念。
　　不过他这波回忆也没持续多长时间，辉哥儿很快就拿到了自己提前画好的图纸过来了，李树听到动静之后，把自己的思绪重新拉了回来，整顿了一下自己的思绪，打算好好看看辉哥儿拿过来的东西。
　　吴辉把手中的图纸递过去之后，才缓缓坐下，然后等拿到图纸的树伯看完之后再跟自己商讨。
　　那图纸，吴辉自觉自己画的不算好，他虽然在上学的时候就学过工程制图，让他画院子的剖面图和布局图，他自是不再话下。
　　但坏就坏在，他在这里完全没有绘图工具，卡尺，三角器等基础工具都没有的情况下，让他去画图，也实在是难为他了。
　　但终究是功夫不负有心人，只要找到了问题地所在，解决问题就变得容易简单了许多，没有绘图工具，凭借感觉也是可以的，只要比例控制得好，不把布局图画崩了，让树伯能看得懂就好了。
　　李树从辉哥儿手里接下来几张纸，拿在手里开始仔细观察起来，首先，让他惊叹的就是辉哥儿画的竟如此精致！
　　那些线都画得横平竖直，半点没有瑕疵，里面虽说都是以各种图形来代表房屋的各个部分，但是也能一下就让人看明白。
　　第一张图他看了之后就明白这是自上俯视的视角，再换一张，发觉是从侧面看过去的布局图，再加上一张从正门儿进入的布局图，李树基本上搞明白了这座房子要如何造了。
　　李树从没想过图纸还能这样玩儿的，通过寥寥几张图，就能把人很难说清的意思表达得明明白白的。
　　自己以前每次接活的时候，最头疼的就是在整体上去布局建筑和景致的关系，每次都需要提前在心中转几遍儿，才能确定一个大致的方案，哪里像辉哥儿给自己的这种图，只需一看，就能明白这整体的效果。
　　若是这主人家儿突然变卦，想要修改最初的设计，只需要把图改了就好，免去了诸多麻烦，他现下突然有一种拜辉哥儿为师，跟他学如何绘制这种图的方法！
　　学会了这个，自己以后干活的效率就会高上很多，到时候按图索骥，用图纸来指挥建设，速度自然会比现在快上很多，他也就能把做完一个活儿所需要的平均时间给降下来，去接更多的活计来做了。
　　而且学会了这种绘图的技能，教两个儿子就容易多了，他们两个现在不能接大活儿就在于经验不足，还没有锻炼出那种大局观，心中无沟壑，自然就没办法从整体上布局了。
　　但有了图以后，就算是他们两个再笨，估计也能学会一星半点儿，自己也就不用再操那么多心了。
　　吴辉完全没想到由自己的几张图纸引起的连锁反应竞会那么大，李树现在满心都扑在图纸上，似乎是不把图纸搞明白，他就不开口。
　　那神色和他在现代认识的学土木建筑的朋友很是相似，特别是拿着图纸紧皱眉不放的样子都能称得上神似了。
　　虽然这幅画面看着颇为喜感，但吴辉还是不得不开口打断树伯的思考，若是树伯坐在这儿想一个下午，莫非他也要在这里陪着么？
　　他现在手里的活积压了很多，基本上都是需要他赶快处理掉的，实在是没有时间跟对方在这儿耗，李树被辉哥儿发出的声音给惊醒，把自己从神游天外的思绪拉了回来。
　　辉哥儿让自己看图纸，自己却看着看着就想到别处，实在是很不应该，他带着歉意开口道：“抱歉，我这儿刚刚走神儿了。”
　　走神儿这种事情，只要是人，都遇到过，毕竟让人的精神一直保持着最紧绷的状态，谁都撑不住，偶尔走走神儿没什么，只要不是走神儿太严重，都能让人理解对于树伯的这句道歉，辉哥儿直接连称不用，针对自己刚刚的想法，李树斟酌了一下自己的语气，然后开口道：“辉哥儿，我能问你下，你这绘图的技艺师从何人？”
　　吴辉没想到树伯一开口，居然是问这个问题的，还问得这么让人难以回答，自己的工图自然是在大学的时候跟工图老师---个严厉的中年谢顶大叔学的。
　　那时候上的课整个班的人都有些战战兢兢，如屉薄冰，生怕自己做的图入不了老师的法眼，被老师打回去重做，要知道最简单的一些剖面图画出来都需要一两个小时，被老师要求重做意味着需要再花最少一个小时在画图上，怎么让人不头秃？
　　他曾经在想，他们学校怎么学农林也需要上工图课，他们又不是理工科，农林科学了工图有什么用？花蔬菜大棚的剖面图么？更别说老师的要求那么严厉变态了但现在他无比庆幸学校开了这门功课，更感谢有了老师的严要求，他才能在这时候用得上这项不常见的技能，还让积年的老师傅刮目相看，追问自己师承何处？他该怎么说才好？
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第184章 人前教子
　　看着树伯那充满求知欲的眼睛，吴辉突然就觉得心里变得安稳了很多，越是这种“活到老，学到老”的人，他在面对自己的本职工作的时候，才会越仔细和耐心吴辉突然有点儿庆幸自己这次找了树伯来帮忙，有他在，自家的新房定然会盖得漂漂亮亮的。
　　这心一静下来，吴辉感觉自己的思维都变得顺畅起来，对于树伯的问题，他终于想好了回答。
　　只听他开口说道：“哪来的什么师承？树伯应该是知道我的，之前一直都不怎么出门儿，这画图的技艺是我嫁给阿锋以后，他教给我的，而且啊，我也是最近才能画出这勉强能见人的，最开始的时候我连直线都画不了呢，至于他是从谁那里学到的，我还没问过他。”
　　他的这番解释倒是让李树觉得挺可信的，最开始的时候，李树也还在奇怪，辉哥儿以前那大门不出二门不迈，整天被他大伯关在家里作活儿的，没想到还有这技术呢，原来是跟着锋小子学的啊，看来自己有空的时候得找锋小子谈谈了。
　　这个事情告一段落，李树又开口道：“这图我已经看得差不多了，接下来就是商讨一下细节问题了，比如说这房子你们打算盖多高之类的，我好在以后安排。”
　　虽说他刚刚的主心思都在这图的技法上，但是图的内容他也是印在心里的，一进的大院子，要盖成四面儿合围的新样式，倒是不多见。
　　见树伯不再提及那图如何画的之后，吴辉这紧绷着的心才舒了下来，现下他是真的不知道该怎么解释，树伯接着问的问题，倒是问到他心坎里了。
　　本来今日把他老人家请过来就是为了商讨这个的，他这边既然开始打算讨论这个，吴辉也不再藏着掖着，直接开口解释起了自己的各项想法。
　　他讲得很慢，因为他需要把有的现代建筑上的词汇改成树伯能听懂的，有的词汇意义很难表达清楚，最后他几乎是边比划边说。
　　好在李树的思维也很强大，经过这么多年的和人打交道的经历，他对于怎么从客户话中提取对自己有用的信息很有一套。
　　而且辉哥儿讲的也算是清晰，部分表达不太清楚的，也没让他花多久功夫就理解了，越是听明白辉哥儿的意思，他越是佩服。
　　辉哥儿讲得这些，既有从房屋布局方面的优化，比如说正门旁的配房的设置，比如说正屋的布局改造，把堂屋直接升级成他口中的“客厅”，完全把待客这项功能给独立了出来，还有浴房的设置也很别出心裁。
　　以及辉哥儿提到的中庭的布置，也很有特点，再比如说他讲到的那些关于下水和供暖的部分，更是让他有一种进入了陌生区域的激动。
　　他就像一个求知的学生一样，一直在努力地听老师授课，他很少打断辉哥儿，只有自己实在是听不懂的时候，才会让对方跟自己讲解一番。
　　虽然他知道辉哥儿后面讲的这些东西，估计大部分人家儿盖房的时候都不会考虑，他暂时了解这些只不过是白白浪费时间，但是他坚信这些总有一日会有用武之地的！
　　吴辉讲完了自己注意到的要点儿，突然觉得有些口干舌燥，他端起来放在桌子上的竹杯，轻呷了一口，然后开口问道：“我提到的点儿基本就这些了，树伯还有要说的嘛？”
　　李树摇了摇头，今天他本来只是来看看锋小子辉哥儿他们两个不仅邀自己，还让他带上两个儿子一起来，是不是估计错了要盖的房子的大小？否则根本就不需要他们父子三人同时前来。
　　但现在他只觉得，就算他们夫夫俩只打算让他一个人来，他也会让那两个小兔崽子过来跟着自己，长长见识。
　　有新的技术和建筑布局可学，这样的好机会对自己来说都极为难得，他们两个人若是学会了，那以后独自混饭吃就更加容易了。
　　不过有一个问题他没问，辉哥儿家要盖的房子样式让不让自己用到其它人家里?这种布局真的是最大限度地利用了空间，自己要不要开口询问一下？
　　可若是辉哥儿同意了，那自己欠对方的人情就更大了，李树不是那种爱占人便宜的人，因而他一直在犹豫要不要开这个口。
　　想了又想，他最后还是开口道：“辉哥儿，不知你家这房子样式可否用在别人家里？我观这种布局的院子很好，想着以后若是接这种活儿的时候，能不能用上这种设计？”
　　说完了之后，李树觉得+分地窘迫，连头都是偏往别处，没有看向吴辉，吴辉没想到树伯居然会问这个问题。
　　不过四合院儿的布局确实是好，能被树伯这种老匠人一眼看中，也是常理之事，像这种事情，树伯会开口征得自己的同意，真的是让吴辉有一些惊淀的感觉。
　　古代又没有什么《专利和著作权法》，也不会有什么保护独特设计和表达的理念，树伯就算是用了，也是很符合常理的，自己也没法去指责他。
　　但是他却没有一声不杭地就去实施，反而开口问自己是不是愿意让他使用，树伯的品德果然让人信赖！
　　对于树伯的问题，吴辉当然是会点头同意的呀！且不说，吴辉很相信树伯的品德和为人，就只论一点儿，四合院儿的设计又不是真的是自己想出来的，自己不过是拿着现代的理念画的设计图。
　　就算是现在这个时代，还没有出现四合院形制的院子，吴辉也觉得自己做不到脸皮厚到去接了这个“设计出四合院儿”的殊荣。
　　而且就算是现在树伯不去做，自己把房子盖好，总归是会有人看到，会有人去模仿，自己能拦住一个有良心的匠人，还能拦住更多的陌生人么？
　　与其如此，倒不如直接放手，不去在意这个，美人在骨不在皮，别人就算学到了皮，也学不到骨，自己院子里的很多内核他们必然是学不来的。
　　眼瞧着辉哥儿点头，李树这才把悬着的心落了下来，辉哥儿真是个好人，这更坚定了他的一个想法，只是他觉得暂时不和辉哥儿透底儿是最好的，等到房子盖好落成之后，再说吧！
　　又和辉哥儿探讨了一些细节，李树就打算告辞了，以后若是还有什么问题，再来和他们夫夫俩商量就好了。
　　树伯提出告辞之后，吴辉挽留了几下，依然没什么效果，吴辉只好把人送到了院门口，还要再送的时候，李树推拒了。
　　今曰一行，李树觉得收获颇丰，简直不能更好！因而他走路的时候都有些虎虎生风，步伐飞快。
　　待回到家以后，他更是直接激动开口，打算把两个儿子叫到跟前儿训训话，他这一喊，刚刚做完上一个活儿收尾的小儿子和从丈人家回来的大儿子一起来到李树面前，等待聆听父亲的教诲。
　　大儿子回来的早一些，知道远房堂弟李锋来邀父亲和他兄弟二人一起去做他家的活计，也知道父亲刚刚就是去了他家，要商议这件事儿，现在是终于有了结果打算同他们兄弟说么？
　　李树见他二人到齐了之后，就轻咳了一下，然后宣布道：“你们二人先不要接别的活儿了，明日起就待在村里，随我去锋小子那边儿长长见识。”
　　老大不禁觉得有些奇怪，父亲最开始去的时候就很不看好李锋同时叫他们父子三人同去这件事儿，眼下怎么突然改了意愿，还一副有些激动和开心的模样？
　　他把自己的疑问抛出来，开口问道：“父亲，他家的活儿究竟有多大？竟需要我们三个人一起去的？”
　　大儿子的疑问，李树还是很乐意回答的，不过他也觉得大儿子问这个问题说明他暂时眼界还有限，还需要再多历练一段时间，他这边儿完全忘了自己刚开始也不是很认同李锋的提议的事情了。
　　他开口对儿子们说：“这回锋小子弄的比较大，那房子足有一进，是一个四面合围的院子，这活JL不算小吧？”
　　他说出这句话后，还颇为得意地挑眉看了一眼自己的大儿子，老大没想到自己这个远房堂弟居然会搞这么大手笔，一进院子呐！
　　不过父亲说的四面合围的院子是什么样式的，自己怎么没听说过？还有即使是要修一进院子，其实两个人都已经够了，并不需要他们三个人同去，他又把这些疑问问了出来。
　　听了自家大儿子问的话，李树都有些想要伸手打他几巴掌，这么蠢的人，真的不想承认是自己的子肿么破？
　　他以为他老子是个傻子么？他能发现的问题自己会发现不了？既然自己都说了要让他们兄弟俩同去，那定然是有自己的考置的！
　　幸好他的观察力还算得上敏锐，能从自己话里提取到最重要的信息，至于旁的，蠢一点就蠢一点儿吧。
　　以后，经历得多了，自然就能变聪明了，所以他最后也就只针对一点儿，开口解释了起来。
　　只听他开口说道：“你刚刚问了我四面合围的院子是什么样子的这个问题，我之所以让你们俩与我同去，就是为了让你们多学一点儿东西，长长见识，否则若只是一进院子的活计确实至多需要两个人去就好了“这回的这个活儿你爹我都有很多需要学的，你们这两个憨货也记得多给你爹我用点儿心，别整日把心思放在旁的上，到最后若是什么都没学会，给我仔细着你俩的皮！”
　　老二没想到自己在一旁一声不吭都会躺枪，明明刚刚都是哥哥一个人开口问的啊！自己向来是老爹说什么，自己就按着说得那一套走的。
　　不过，他知道眼下并不是跟父亲争辩的好时机，这种时候，果然还是闭嘴才是上上策。李树瞟了一眼，看到自家老二那不太自然的神色，似乎也猜到了自家老二的想法。
　　他对着他开口道：“我知道你心里委屈，是不是觉得明明不是你的错，我在批评的时候把你也一并稍带上？”
　　老二连忙矢口否认：“父亲，您多虑了，孩儿不敢。”
　　“不敢，而不是没有，你心里定然是有怨的，你定然怨我把你带上，可是你可知道一家人同气连枝的道理？你自诩听话，可你不过是习惯循规蹈矩，不想思考罢了。““虽说言多必失，但是你哥哥他今日就能发现我口中的重点，你呢？我希望你们兄弟俩能互相学习到对方身上有用而自己缺少的东西，你懂了么？”
　　被父亲的一番话说得有些羞愧的老二点着头应了声：“孩儿知道了。”
　　教导完老二，李树自觉话已经说得差不多了，就挥挥手，把两个孽障赶出了自己的视野，他开始思考起明日去了工地以后，该如何着手。
　　另一头儿，吴辉把人送走了以后，只略歇了歇，就等来了第二批客人，这回是隔壁王婶儿并明阿叔一道来的，他们两个来的目的就是跟他商议这大锅饭的这一顿应该怎么做的。
　　不像树伯来的时候，吴辉可以侃侃而谈，甚至到最后基本上就相当于自己的主场一样，全场都被他carry着。
　　在做大锅饭这件事儿上，他完全没有一丁点儿经验，他至多也就做过六个人的饭菜，更多的他实在是不知道该如何下手，明阿叔和王婶儿跟他介绍了一些做大锅饭的小技巧，让吴辉听了以后，有一种茅塞顿开的感觉。
　　但是他也知道自己只不过略明白了一点儿这完全是不够的，因为做饭这种事向来是“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行“的，不去试验一下，你永远不知道会出什么状况，然后又要怎么去解决。
　　明阿叔和王婶儿自然不指望他立刻就能上手，他们俩问了吴辉这次来的帮工的数目，然后两个人开始合计一下规模，这种大锅饭做少了定然会落埋怨，做多了也只能浪费掉。
　　他们俩根据自家男人的食量，综合了一下，算一个人所需的食物，然后再乘以这人数，得到一个约数，之后才能下手去做，吴辉听得云里雾里的，只安静待在一旁，等他们俩商讨出一个结果来。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第185章 大力士的烦恼
　　王明和王章氏在那里低声商议，时不时地还要停下来计算一番，吴辉一个人乖巧地坐在一旁，等待着最终的结果。
　　好在两个人也没让他等太久，很快他们就报出来了一个数字，吴辉听了之后，也没开口询问，直接就开始着手准备。
　　这顿晚餐是他们开工后招待众人的第一餐，自然不能马虎，王明他们最后敲定了今晚的菜单――杂米饭和烩菜，还要再熬一锅稀一点儿的粥。
　　这几样都不难，主要就是置太大，仅仅是洗菜淘米之类的活计都不是一个人能完成的。
　　王明显然已经提前想到了这个问题，他对着一旁的吴辉开口说道：“辉哥儿，人手方面的问题我已经安排好了，你不用担心，待到天色稍晚点，那些提前来帮厨的人就会来了，你只管先把要用的东西备齐就好了。”
　　听到明阿叔的话，吴辉不由得松了一口气，让他一个人去干那么多活，他倒不是干不了，只是到时候必然需要借助术法了。
　　不说在人来人往的环境下使用仙术会不会被看出来，就说自己一个人就能把那些明显需要多人才能完成的活儿干完了，不被人怀疑才怪！
　　无论从哪个方面来看，自己都是需要帮手的，明阿叔的安排向来是如此的贴心，既然说定了这个事情，接下来就要开始着手了。
　　吴辉开始去准备米面蔬果，王明二人商置完事情以后，并未直接离去，也开始帮着他收拾，这一点儿让吴辉很是感动，有了他们两个的帮忙，吴辉觉得压到自己肩上的活都轻了很多。
　　三个人手脚麻利地把食材码好，吴辉又开始去把李锋提前赁好的大锅洗刷干净，这想要做大锅饭，没有“大锅”怎么能行？寻常人家用的锅是做不了那么多人的饭食的。
　　吴辉在那边刷锅。
　　王明则开始和王章氏商童起这临时的灶应该垒在院子的哪个位置，必然得寻一个合宜的位置。
　　不能冲着家里的房间门儿和窗，否则，这做饭的烟气都会跑进屋子里，到最后会把屋子里放的衣物铺盖都熏染上油烟气。
　　其次也不能太靠近大门儿，到时候，那么多人一下子涌过来，把太靠近大门儿，不利于腾挪。
　　后院儿更是绝对不能选的，这个时候的后院儿的语境比较微妙，一般的人家儿都会把自家的牲畜给安排到后院儿去，也因此，后院儿自然而然地就充当起厕所的职责。
　　“去一下后院儿”很多时候相当于现代“去一下卫生间”的意思，虽说辉哥儿他家后院儿并没有什么牲畜，但顾忌到大家的心理承受力，后院儿这个选项也是不行的。
　　思前想后，考虑再三，两个人最后才定下了位置，他们决定把灶定在离院中那棵大树和石桌不远的地方。
　　这个地方的位置离大门儿和房间都不近，石桌到时候还能放一些需要用的东西，比如说调料之类的，也不用他们不停地往厨房那边儿跑了。
　　综合了一下，两个人都认为这个地方不错，自然而然地就决定了位置，待吴辉把大锅收拾好以后，王明就开口跟他提了一下自己和王章氏刚刚商量好的位置。
　　吴辉听了他的看法以后，自然是没什么意见，在这种事情上，吴辉觉得自己完全可以全权交给这两个能干的阿叔和婶子，他们两个在这种事上的阅历的经验，完全比自己蒙着头乱下决定要好的多。
　　定好了位置接下来就要垒灶，按理说，垒一个矮一些的黄土泥灶是最好的，但是垒泥灶需要提前垒好，然后让阳光暴晒，晒完之后还需要用火烤。
　　这样做既为了快速烤干泥土里残余的水分，也为了验证新灶的耐火性能，不会因为用了一会儿就炸膛，那就白费功夫了。
　　从泥灶的步骤上来看，眼下垒已经是来不及，因为马上就要使用，只能换一种了，好在大锅饭做起来还是比较容易的，它对各种外部条件要求都没那么严格。
　　和明阿叔他们商置了一下后，吴辉就决定先垄一个石头灶将就着使用着先，王明他们的意思也是如此。
　　这石头灶说白了称呼它为“灶”都很勉强，就是用两块儿比较大的石头，摆一个合适的距离，能把锅放上去，同时也能方便添柴就好了。这种自然是比垒的泥灶要简单得不能更简单了。
　　王明看辉哥儿已经打算开始去寻合适的石块儿，他开口道：“辉哥儿，你这边儿可以去把你家锋小子叫回来，让他帮忙搬几块儿石头过来，至于工地那边儿你不用担心，有你福贵叔看着呢。”
　　听到明阿叔的话，吴辉不由得愣了愣，不过是要搬几块儿石头，明阿叔怎么还说让自己去把阿锋叫回来帮忙呢？
　　不过他很快就明白了明阿叔的意思，这个时代的小哥儿在体力方面是远远比不上汉子的，倒不是他们娇气，而是天生就有区别。
　　因而提及搬石头这种事情的时候，明阿叔首先想到的就是，让自己去把阿锋叫回来帮忙了。但吴辉特别想说一句，这完全是没必要的啊！
　　搬两块儿大石头这种小事儿，还需要自己再去喊阿锋回来，让他们帮忙这么麻烦的么？
　　自己完全就可以上手的，对于自己要不要直接开口，告诉明阿叔搬石头这种事儿自己完全可以，吴辉踌躇了。
　　若是不开口的话，那以后遇到这样的重活多了，次次都需要去喊阿锋的话，不仅浪费时间，降低效率，自己这跑来跑去的也烦啊！
　　若是开口的话，对于自己的体力问题，明阿叔若是打破砂锅问到底的话，怎么又该怎么解释呢？总不能现在就把修行的事情跟他和盘托出吧？
　　虽然说有纠结，但吴辉也没纠结太久，就决定好了，他打算顺从自己的内心，开口跟明阿叔讲，他自信明阿叔不是那等喜欢追问的人设，就算他到时候开口询问了几句，吴辉也觉得自己能够应付得来。
　　既然已经下定决心，吴辉这边儿也不拖泥带水，他直接开口道：“明阿叔，搬石头垒灶的话，我自己就可以，不用再去叫阿锋回来了。”
　　王明没想到辉哥儿会突然这么回答自己，而且回答的内容还这么奇怪，辉哥儿说他不用去叫锋小子过来，自己就能行？
　　莫不是他面皮儿薄，不好意思在那么多人前招呼锋小子，这才决定自己上手？这能用来鱼灶的石块儿都不是什么小石头，王明生怕辉哥儿因为逞强最后把自己的胳膊给伤到了。
　　他有些急地开口阻止道：“辉哥儿，你莫要逞强，若是你不方便去新宅地那边的话，阿叔可以替你走一趟，要么就把你福贵叔叫回来抬几块儿石头就行了，反正他在工地那边儿也都是闲的没什么活儿。”
　　看到明阿叔的神色，吴辉感觉自己刚刚的表态八成是吓到他了，他定然误会了些什么，才会开口劝自己不要逞强，还说帮自己去叫人吧？
　　吴辉感动之余，只觉得颇为无奈，他开口劝道：“明阿叔真的不必担心，我没有因为别的原因非要去逞能，我是真的能够搬起来，有那把子力气，不愿去麻烦才开口的。”
　　虽然他这么说，王明的神色稍霁，但是吴辉依然觉得对方没有相信自己的话，顿时觉得人生艰难啊！
　　王明看辉哥儿坚持，自己已经劝了两回，自然是不好再说什么，而且看辉哥儿那么坚持，他这心里的天平也变得倾斜了许多。
　　他就在想：会不会有那么一丁点儿可能，辉哥儿没骗自己，更没有因为多种缘故就去逞强，反而真的可以做到他说的呢？
　　毕竟，传统上小哥儿是没什么力气，但是也有那不一般的，比汉子力气还大的，就是以前从未听辉哥儿说起过他的力气大这件事儿，这有些奇怪。
　　吴辉眼瞧着明阿叔的神色转变，觉得有门儿，心中不由得一喜，自告奋勇地要先去抬一块儿进来看看。
　　王明看他的神色没有勉强的意味儿，这才点头。
　　吴辉这边儿出了院子之后，就奔向了门前的河流，河边儿两岸总有些块儿头大的石头，是一些雨水奇多，河水暴涨的时候，被从上游的山里冲下来的。
　　基本上都是山涧的那种硬质花岗岩，质地密实，也很耐火烧，不会像石灰岩一样，被烈火烧一段时间后，就完全松垮不能使用了。
　　他在河边儿挑了一挑，本想一下子抬两块儿回院子里，但后来思考到院子中人的承受能力，他决定自己还是不要那么扎眼，先提一块儿好了。
　　吴辉这边儿厢在挑石头，那边儿待在院子里的两位在那里闲聊，话里话外都绕不过吴辉的事情，尤其是王婶儿，她开口感慨道：“辉哥儿是个苦命的孩子，我这边儿又整日被我家那个媳妇儿缠得头大，虽然有心帮他一帮，却总是有心无力，幸而有你们夫夫俩看护着，他这边儿过得才好了很多，我刚刚眼看着他把你的话都放在了心上，看着很是依赖你。”
　　王明听到王章氏开口说了这番话，心情不由得也有些低落，他也开口说道：“辉哥儿确实是个可怜见的，锋小子也一样，两个苦命的娃在一块儿，我家那个既是里正，又还是锋小子的堂叔，兼之他幼时和锋小子的父亲玩得很好，自然就多用心了些，我和我家那个其实也没做多少事儿，之前辉哥儿的事儿还是你操心得多一点儿。”
　　王章氏听他提到了这一点儿，也开始回忆起辉哥儿犯傻之后，自己照顾对方的经历，只是后来……唉，实在是让人不想去回忆。
　　她叹了口气道：“那时候我原打算多用心一些，可实在是被家里的那个气得头痛，我能感觉到，辉哥儿把你看待得如同他阿父一样的。““因而刚刚你开口阻止，我只是在一旁旁观，因为我发现你俩的相处模式就跟亲生父子一样，你开口辉哥儿定然是会在意，自然不需要我开口说什么了。”
　　王章氏说的这些，王明怎么会没有感觉到？他之前和辉哥儿谈心就说过，他可以把自己当作最亲近的家人，自己只一个独子，大了以后还不在自己身旁，有个小哥儿陪着自己，能让自己多操心一点儿，也是开心的。
　　不过她刚刚说的最后那句话，自己还是要帮辉哥儿分辩一下的，他开口笑道：“刚刚只不过是我快嘴快舌罢了，若是你开口，辉哥儿也是会听的，他那么乖的孩子，你对他又有恩，他又怎么会把你的话当耳旁风呢？“王明这么说，王章氏但笑不语，他们二人转而开始说起别的事儿来，待他俩听到吴辉的脚步声之后，就自觉停止了这方面的谈话，转而开始看向大门口。
　　尤其是王明，他特别怕辉哥儿因为石头太重了，伤到了胳膊或者拿不住砸到了自己，他会心疼死。
　　吴辉的脚步很快，不一会儿就走进了大门儿，打断了王明的胡思乱想之路，他看着辉哥儿提着那块儿石头，全然不费力的样子，不由觉得瞠目结舌。
　　辉哥儿什么时候竞有了这么大的力气？要知道，以他提的这块儿石头的大小，就算是有的汉子提起来都会觉得不轻松，但从辉哥儿的神色上来看，简直就跟玩儿一样。
　　王章氏看到辉哥儿进来之后，先看了一眼身边的王明，发觉他似乎是有一些恍惚，神色间有些楞楞的，就开始安排他把石头放在原来定好的位置上。
　　吴辉这边儿刚把石头放好，王明就冲向他的身边儿，抱着他的胳膊追问道：“辉哥儿，你以前在家的时候，是不是天天被吴来那个混账逼着整日干重活儿？”
　　吴辉有些奇怪明阿叔为什么突然会对自己开口问起这个来，他搜索了一下原主的记忆，跟着他大伯那几年确实整日干活儿半刻都不曾停歇，他有些懵地点了点头，答道：“是的，那时候确实忙到每天都没什么闲工夫，都是在干活儿。”
　　王明听到这句回答后，这心更是纠到了一块儿，他有些哽咽地开口道：“你跟阿叔说，你能搬动那石头，是不是就是被他逼的？”
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第186章 两开花
　　吴辉根本就没料到明阿叔会突然语气哽咽，眼眶发红，看样子似乎马上都能哭出来，这让他有些不知所措。
　　更让人惊讶的是，明阿叔说出的那句话，明阿叔他竞然以为自己的力气会这么大，是因为被吴来压榨太过的缘故，这让他有些的表情都朝着“？？？　”的方向而去。
　　虽说自己那便宜大伯确实是个人渣，他也确实天天压榨年纪尚小的原主，使其整日干活，但力气大这个不能算作缺点的点儿突然被明阿叔挖掘出来当作锅甩给吴来，让吴辉有那么一瞬间都有些心疼他了。
　　不过看着眼下说完那句话后都开始“吧嗒吧嗒”掉眼泪的明阿叔，吴辉决定自己还是不要去心疼吴来了，眼前的明阿叔才是值得自己好好安慰一番的人儿啊！
　　特别是明阿叔这眼泪不是为别人而流，而是为自己，面对着突然落泪的明阿叔，他向前走了几步，靠近王明，用手扶着对方的肩膀劝道：“明阿叔，你别急，我力气变大不是因为被人逼迫着干了太多的活儿，而是因为我本身力气就不小。““只是从前的我为了自保，怕我那大伯给我安排更多的活儿就没暴露出来而已，现在更没有能逼我的人，我才会在您面前暴露的呀。”
　　为了安慰明阿叔，吴辉只好鬼扯了个理由出来，好让对方安心，王明听了辉哥儿的话后，终于慢慢止住了自己的抽泣，没想到这件事儿竟然隐藏着那么多事情。
　　辉哥儿说他以前不想在吴来面前暴露自己，王明深以为然，若是辉哥儿把自己的特异之处说出来了，说不定会被吴来安排多少活儿呢！
　　眼瞧着明阿叔的神色是信了，吴辉赶忙趁热打铁地开口说道：“而且我的力气大，是必须能够吃饱饭的情况下，才能发挥出最大的实力，以前跟着我大伯的时候，也就只是比常人力气大一点儿而已，更是不会暴露出来了。”
　　吴辉说完之后，还低下了头，假装出一副心情低落的模样，他的那番话再加上这个表情更是让王明把注意力转移到了别处。
　　辉哥儿那时候肯定整日都吃不饱饭吧，吴来那个挨天杀的！好在他也受报应了吴辉好不容易把明阿叔给哄住，王明也意识到现下不是让自己多愁善感的时候，否则只会拖慢活儿的进度，还会让辉哥儿担心。
　　那一切的一切黑暗，都已经远离辉哥儿而去了，自己既然那时候没有帮在什么忙，现在更是不必溯及往事，徒增烦恼了。
　　眼瞧着明阿叔的神色变得越来越正常，都已经开始和王婶儿干起活来，吴辉这才松了口气，悄悄又出了门儿，再去带一块儿用来作简易灶的石头来。
　　相比较刚刚，这次他的动作明显轻了很多，生怕再因为自己让明阿叔触景伤情就不好了。
　　吴辉这边儿搭好了灶，柴也有预备好的，就等着那些帮厨们过来，就能开始安排了。
　　另一头儿，李锋也开始指挥起工人在新宅地的旁边搭建起窝棚来，那个窝棚的搭建还是多亏了呼延大叔的提醒，他们两个才意识到的，避免了两个人产生更多的无谓争执。
　　眼下，这窝棚更是由呼延刀自己指挥搭建的。
　　下午的时候，看到呼延刀过来的时候，李锋颇为惊讶。
　　虽然最开始去他家的时候，对方已经提出来了会过来帮忙的事情，但是之后媳妇儿和他产生了龌龊，因为有着对爱人相似的独占性，李锋尤其明白对方那时候的愤怒，兼之对方能在当日夜里过来，不正是为了表达不满么？
　　这种种缘故，对方还能来，真的让李锋感受到了对方对自己说出口的话的重视，常言道：君子一诺，重于千金。
　　呼延大叔这样的猎户在旁人眼中可能是末流，但是能比得上他的品格的人又有几个呢？
　　人既然来了，就不能把人干晾着，更何况一看到对方，李锋就能想起来对方提出的那个建议，因而，李锋才将对方给派了那个活儿。
　　呼延刀听到自己被李锋安排指挥人一起修窝棚，直接点头就应了，然后他点了几个人让对方跟着自己去一旁。
　　那些干活的人都是本村的村民，但是面对着呼延刀，却都不是很熟，他们没想到这次给锋小子家干活，这个猎户也会前来。
　　但是再一想上次小春儿被绑架，还是他带人上山上去寻找的，估计是和锋小子一家关系不错的缘故吧，这么一想，倒也能理解了。
　　呼延刀这次挑了三个人，然后把他们叫到一旁，开始跟他们说他们待会儿要做的活计，三个村民一听到他说这次把他们叫出来是要搭窝棚，当即心中一喜，干这个活儿可比挖坑轻松多了。
　　呼延刀看他们的神色就能猜出对方是在想什么，他直接严肃地强调：“让你们搭窝棚，是方便锋小子晚上来这边儿守夜用的！要用不少日子因此一定要搭得牢固，万不可因为粗心大意或者想偷懒儿就把活给我做的一塌糊涂，若是最后搭得不牢靠，那就给我重做！”
　　他的这番言语声音不高，但是句句透露着冷硬，让那几个心存侥幸，以为自己终于能偷个闲儿的人歇了心思。
　　没想到这个异族人，不仅长得与他们不同，连这做起事儿来都不如他们会变通，怪不得在村中的人缘儿会这么地差，几人明面儿不敢说什么，心中却在腹俳。
　　有了干活前的那番震慑，再加上这几个被他挑出来的人以前都给自己家搭过临时窝棚，干起活来，就顺畅了很多。
　　特别是有呼延刀在一旁示范和帮忙的情况下，干起活来，简直是事半功倍。
　　李锋这头儿干得那叫一个热火朝天，吴辉他们住也终于等来了来帮厨的人，她们是陆陆续续到来的。
　　好像明阿叔之前都跟她们说过要来的时辰，因而每个人到来的时刻，相差得都不算远，眼瞧着来帮忙的五个人都来了之后，王明就开始跟吴辉使眼色让他开口讲几句。
　　吴辉这被赶鸭子上架的，幸而他之前就有在众人面前开小会的经历，因而面对着这些人也不怵。
　　清了清嗓子，吴辉开口道：“诸位都是明阿叔帮忙请过来的人，也都是村中的伯娘筛筛姑母的，怎么说都能论得上这亲戚的关系，我以前也没做过这些，全凭大家帮忙，我自然是信大家不会坑我这个小辈儿的，希望在接下来的日子里，大家一起努力把这活儿干得好好的！”
　　辉哥儿说完之后，前来的五个人都笑了，人人都说辉哥儿变了，她们以前因着和他接触得少，但是不太确定，现下才终于明白辉哥儿这是真的变了，特别是他的那番话，说得那叫一个滴水不漏，柔中带刚。
　　说得怡到好处，既不会让她们感觉到不快，也会让她们明白自己的底线，实在是妙极。
　　吴辉只略说了两句，紧接着，他就把目光投向了身旁的明阿叔，示意对方也站起来说几句，王明自然能明白他的意思，而且他也正有此意。
　　他直接站在一旁开了口说道：“辉哥儿他们小夫夫盖个房子不容易，辉哥儿处理这样的事情也没什么经验，更不知道去找什么人来帮忙合适，他求到了我跟前儿，让我帮他掌掌眼。““村中有许许多多的妇人都找过我，有的甚至还是本家很近的，我最后却挑中了大家，无非是看大家做事儿麻利，用心，而且不会去做幺蛾子出来，大家可不能让我和辉哥儿失望啊！”
　　如果说辉哥儿说的那些算是柔中带刚的话，那王明说的这一番话，简直不能更刚，他那话里话外的意思很明显，我已经挑中了你们，就不要给我整那些幺蛾子出来，把事儿做成了才是正经。
　　这五个人不是不明白之前竞争的激烈，又兼之她们素来很是信服王明身为里正夫郎的权威，对他的话更不会有人说什么。
　　这好赖话都说了，王章氏忙出来打圆场，让大家赶紧把精力投入到做晚餐里去，很多时候啊这人只有忙碌起来，才不会胡思乱想。
　　这几个妇人无论哪个挑出来都是做过这大锅饭的，做起活来，动作迅速，有条不紊，让吴辉看得颇有些羡慕。
　　王明刚把自己需要处理的蔬菜切好，就看到了辉哥儿那有些羡慕的神色，不由得走到他身旁，开口道：“她们都是做惯了此事的人儿了，你一个年轻哥儿自然是比不过她们的手脚麻利的，这种事情，多看看，多练练就行了。”辉哥儿点头应是看着那几个忙着的妇人，王明索性决定再说一些，他指了指在烧水的那个妇人道：“旁的人让她们来都是因为她们本身干活儿在村中都属于顶尖的，又性格不错，她则是有我自己的一点儿私心的考量。““她姓杨，夫家姓吴，她丈夫算是你的一个关系很远的一个堂哥，早几年突发急病没了，留她和两个孩子艰难度日，我就想把她也叫过来，让她能多赚一点儿钱给家里补贴一些，这事儿是阿叔自作主张了。”
　　吴辉没想到这背后竟还有这么多故事，对于明阿叔的做法他是完全赞同的，这个时代的女性，失去家中的顶梁柱，只靠自己养活一个家，确实是很不容易，对比一下原主之前的艰难生活，眼下能多帮一个是一个吧。
　　看明阿叔的神色，似乎是因为没提前告诉自己而自责，吴辉连忙开口劝慰道：“阿叔，你做的很好，我既然把招人的事情全权托给您，自然就是都听您的。““你给这个杨嫂子开后门儿又不是为了您自己，而是有其它的考置，更何况我刚刚看了这个杨嫂子动作很是麻利，半点儿不输旁人，明阿叔开这个后门儿很值得!　”听了辉哥儿劝慰自己的话儿，王明越发觉得辉哥儿会说话，也会哄自己开心，他说得也有道理，杨氏确实动作半分不输旁人，没让他这个推荐的人丢了面子。
　　在几个人的通力合作下，，杂米饭最先做好，做好以后，王明指挥众人把米饭盛出来，放在一个提前收拾干净的盆里，然后用大盖子盖严实。
　　那锅只有一口，自然要先盛出来以后才能做别的，饭弄出来以后，接下来要做的就是煮粥了，绿豆已经淘好，把锅洗好以后，重新放在大石头垒的简易灶上，添好水，待水开了才能下绿豆。
　　熬粥的空档期，只需一个人看火，一会儿看锅，这粥要做好，首先不能鬻锅，让粥溢出来就万万不可，而且还不能把粥烧糊了，这都需要时刻盯着粥锅，搅动要频繁一点儿。
　　安排两个人照顾粥锅，剩余的人就开始把已经切好的菜淘好，吴辉又去取了肉过来。
　　负责切肉的人，看了一眼那被递过来的肉块儿以后，说了句：“辉哥儿你打算让我怎么切？切多大，留多大？”
　　吴辉把肉交出去的意思就是让人直接把肉全切了，没想到这个婶子会问他这个问题，吴辉反问了一句：“做一顿不需要把这些肉都切了放进去么？”
　　这次，不仅那个要切肉的，就连远一些的看顾着粥的两个人都笑了起来，大家这么一笑，让吴辉觉得有些媪尬，自己又说错了什么嘛？怎么大家都在笑额。
　　王明适时地开□，帮他化解了一部分尴尬，他开口说道：“我的傻哥儿，你见谁家做大锅饭会用那么多肉的，那些抠门一点儿的人家，能给你用一些荤油让菜想一点儿就不错了，想吃肉，那完全是想多了。厚道一点儿的人家，会放肉，那要么是肉丝儿，要么是不到半根手指粗细的小肉条儿，你这么大一块子肉，都能切成大块儿肉了。”
　　听了明阿叔的解释，吴辉这才反应过来，刚刚大家为什么会发笑了，自己刚刚说的果然闹了笑话，原来这个时代的人这么缺肉的么？他还以为自己准备少了呢。
　　看着那个还眼巴巴等着自己回话的婶子，吴辉想了想，开口回答道：“那就按照婶子见过的那些厚道人家的规格来切吧，可以切得稍大一点儿，余下的肉，待会儿再交给我好了。”
　　穿越来这么久，吴辉越发明白一个道理，那就是“枪打出头鸟”，自己可不能因为这些细枝末节，最后生出事儿来，那就不好了。
　　□作者闲话：今天的更新么么么哒


第187章 第一餐
　　听到辉哥儿吩咐的话儿，在场的几个这才把心思给放松了下来，辉哥儿交待的和她们的心理预期相符。
　　她们本来就在想辉哥儿会不会要求她们把肉切得和旁人家的一般大小，结果发现原来辉哥儿在这件事儿上有些“一问三不知“的感觉。
　　这种时候，是不是就要顺着对方的心思，或者说用诱导的手法让对方朝着对自己有利的方向走呢？
　　对于她们这群心地善良的人来说，当然是不会的了！因而，面对着可能让辉哥儿因为对这些事儿不熟悉，可能会产生一些无谓的损失，她们自然会通知辉哥儿了若是她们知道吴辉本来就打算把准备的这些肉用于一顿吃食，盖因她们的提醒，怕让自己显得特殊才重新考虑和旁人一样，她们会怎么想？
　　不过这些假设的问题毕竟一时半会儿也遇不上，吴辉说完那番话之后，几个妇人就自觉开始干活儿了，她们把肉切成小丁，留作备用。
　　然后众人就开始静待粥煮好之后了，幸而有经验的她们对时间的把控还是很不错的，不一会儿，那一大锅粥就煮好了。
　　当她们听到在炉子旁边儿看护粥的人说出“粥已经煮好了”的时候，提前已经准备好的众人，就急忙拿了大盆过去，然后众人齐心协力地把锅里的粥给倒进盆中，再如同先前已经做好的杂米饭一样，寻来木盖子盖严实，放在一旁。
　　当锅被几人清理出来以后，她们就又开始把锅放在了灶上，开始准备做菜了，大火很快就把锅内壁残余的水分蒸干了。
　　眼瞧着锅里已没有多余的水分，一个炒菜的熟手就开始往里倒油，虽说因为锅大人多，要炒菜用的油必定不能少了，但是也不能太多了，否则那就不是在炒菜，而是在“炸菜”了。
　　这个量的把握并不容易，起码吴辉暂时就不知道放多少油合适，在那个婶子开始倒油的时候，吴辉就站在一旁观察起对方的操作来，无论什么时候，都要保持着一个学习的心。
　　油倒入锅里之后，热得很快，那个姓张的婶子看到青烟飘起之后，迅速地拿起旁边儿的肉就倒了进去，在炒菜的顺序上，用大锅和用小锅就没什么分别了。
　　比如说肉要先下锅，一方面是因为肉比蔬菜难熟，先倒蔬菜的话，等到蔬菜已经熟了的时候，肉可能还是半熟，待肉熟了，菜可能已经过熟，熟透了的菜自然味道不会太好吃。
　　其次，先炒肉还有一个好处就是可以把肉中的肥油给煸炒出来，这既能减少最开始倒入的油的分置，还能让菜因为加了猪油炒，吃起来更香。
　　张婶子倒入肉以后，随后就先加了一些盐，她开口对身旁的吴辉说道：“这大锅菜想要做得好吃，其中一项必不可少的就是放盐的多少和时机了，像这种荤菜，一般都是搁三次。”
　　“第一次是在锅中倒入肉之后，加入部分盐，先让肉入味儿，若是这一步不加，之后再加盐，就很难让肉再入味儿了。““第二次放盐要选择把蔬菜下进去后，这时候加的盐可以适量得多一些，这个时候的盐主要是为了菜的味道服务的。”
　　“最后一次，则要在加入水粉之类的英汁儿后，这一次算是收味儿，有了这三步，这菜才能算是真的做好。”
　　张氏说得很详细，吴辉听得颇为认真，这些都是她们的经验，是已经验证过的，对自己之后的操作定然会很有益处，吴辉谢了张氏的讲解，继续在一旁聚精会神地看她操作。
　　张氏刚刚就是边炒边讲，谈话间，肉已经炒至半熟，接下来就要放蔬菜了，这次准备的蔬菜极多，有好几种，张氏依次将其倒入锅中，很快就垒得跟个小包似的一样高。
　　张氏适时地从旁边那个一个超大的铲子出来，替换掉刚刚炒肉用的小铲子，然后开口道：“当加入的菜分量很大的时候，就需要我们换大铲子来翻菜了，这种大铲子使用起来并不算简单，最主要的一点儿就是这臂力一定要强，否则想把这菜翻得均匀可不容易。”
　　听到这番话之后，吴辉再看这位张婶子的时候，自然就开始关注起其它来，比如说张婶子的臂力果然惊人，翻炒起来的时候毫不费力。
　　再看对方的体型也不是那种小巧型的，而是那种颇为壮硕的感觉。吴辉这边儿在那儿想东想西，张氏翻炒了会儿，看向自己身旁的辉哥儿说道：“辉哥儿，要不你也来试试？光看是看不会的，只有这上手了，才能找准自己的短板来。”
　　吴辉没想到自己会突然被cue,听到张婶子说的话之后，他倒颇为认同，他朝着张氏的方向点了点头，然后就要从对方手中接过那把大铲子来。
　　等到要把木铲交出去的时候，张氏突然有些不确定了，看辉哥儿的模样，真的能把木铲给抡起来么？她实在是对辉哥儿那瘦小的胳膊不太放心。
　　不过自己的话都已经说出去了，这时候再说什么已经没什么用了，就看待会儿辉哥儿的表现了，若是实在是乏善可陈的话，自己就要好好想想该怎么提高对方了她在这边儿连各种情况都想好了，却唯独没有想好若是辉哥儿的力气不但不小，该如何回应对方了。
　　吴辉接过木铲之后，就开始学着张婶子的模样，翻炒起来，但可能是因为用力的方向不对，这第一下，他差点儿就把一铲子菜给翻出锅外，看得旁边儿的人一阵揪心。
　　还有人开口问他要不要帮忙的，吴辉又不是那种心思不坚定会放弃的人，他谢绝了这些人的好意，还是坚持要自己来。
　　第一下差点儿翻车，第二下还有些不稳，第三下，找准了位置和使力方向的吴辉就做得似模像样了。
　　张氏本以为辉哥儿后面还要自己帮忙，但她却看到辉哥儿翻炒的越来越熟练，不由得沉默了。
　　在辉哥儿翻炒了十几下后，张氏还是打断了对方，把伊子的主动权又要了回来，因为她看到加入进去的蔬菜已经因为翻炒，体积消减下去了很多，这时候，就要开始准备芡汁儿了。
　　炒大锅菜一个重要步骤就是勾芡，这是能让其提味儿的一个重要操作，现下没有淀粉，这勾芡用的自然就是精面粉。
　　在她开始炒菜的时候，这芡汁儿已经交代旁人去做了，这一会儿的功夫，一小盆的粉芡已经准备好。
　　待又翻炒了一会儿之后，张氏就端起那粉英倒入锅中，然后盖上锅盖儿，不再翻炒，待她听到锅里的声音发闷之后，张氏明白这到了最关键的一步收汁儿。
　　这一步若是做得好了，对菜的味道的提升不是一星半点儿的，若是这一步做的不好，那这菜基本上就等于废了。
　　她揭开锅盖儿，看到经过刚刚的一小段时间，被自己倒入锅中的艾汁儿已经减少了一半儿还多，张氏适时地加入第三次盐，然后继续盖上锅盖儿，闷煮一会儿。
　　这一小段时间，会让这最后加入进去的盐分快速地吸收进食物中，让其的味道更饱满，待要出锅之前，张氏再度把锅揭开，最后翻炒两下，滴入几滴香油提香，再滴入几滴蚝油增味儿，这菜就做好了。
　　这一顿饭菜做好之后，天色已经开始暗沉下来，吴辉知道这快要到了收工的时候了，吩咐众人，把之前准备好的碗筷从屋里抬出来，方便那些下了工的人直接取用。
　　做完这些之后，吴辉本来打算开口让这些帮厨的妇人们先盛一些出来，她们吃完以后，就不用跟那些干完活儿的男人一起吃了。
　　不过他说话前还是先找了一下明阿叔，征求一下他的意见，免得自己又好心办了坏事儿。
　　吴辉这边儿刚把自己的想法说出来，王明就觉得十分不妥，更别提他们还提到了让这几个妇人吃完以后直接就可以先离开更是让王明皱眉。
　　待吴辉说完以后，他严肃地看着吴辉，开口说道：“辉哥儿，你在别的事情上那么聪明，怎么在处理这种杂事儿的时候总是这么天真呢？刚刚你说的，首先一点的不妥之处就在于，你不能让这几个帮厨的先吃饭，这样会引发很多问题，懂么？
　　看着有些严肃的明阿叔，吴辉的心也有些紧张，他能想到这一点儿完全是受现代影响，他曾经实习过的一家企业就是，不同岗位和不同部门的人错开起来吃饭，这样能保证效率的更大化，但是在这里竟是行不通的么？
　　他试探着开口，问道：“明阿叔，这个不妥当在哪里呀？”
　　王明看他的神色就知道他眼下还是没有自己领悟，不由得有一些恨铁不成钢的意味儿。
　　但转念他就安慰自己道：辉哥儿毕竞还小呢，不懂这些的话，自己还是多耐心教教他吧。
　　这么劝慰自己之后，王明发觉自己果然没那么气了。
　　深吸了口气，他开口说道：“辉哥儿，你要知道，这吃饭的顺序也很有讲究的，她们是帮厨，说白了就是为了给那些短工做饭的，若是她们先吃了，那些短工听到了又会怎么想？他们会不会恶意揣度自己吃的是别人的剩菜之类的，到时候你就是长满嘴都说不明了。”
　　吴辉没想到还有这么一说，那些人竟会这么想么？自己果然还是太年轻，拿未来的经验来套现在，只会得到水土不服的结果。
　　看到辉哥儿的神色，王明就知道对方这是把自己说的话给听进去了，紧接着他又开口说道：“还有一点儿就是，辉哥儿你不能让她们吃完饭就离开，她们走了以后，你考虑过没有，谁来收拾那些吃完饭之后的杯盘狼藉呢？““全凭你自己么？要知道锋小子在外面干活，也是很累，想来你是不愿意让他操心的，那最后就只能剩下你自己去打扫了。”
　　吴辉再度听得那叫一个一愣一愣的，说白了，若不是明阿叔的提醒，说不得到时候自己真的要自己一人去处理那些了，幸好幸好。
　　吴辉在这儿暗自庆幸着，李锋那头儿又出了点儿小状况，先是两个干活的人因为琐事儿拌起了嘴，到时候还互相动了手。
　　当他觉察到的时候，吴辉感觉两个人已经动了真怒，打出了火气来，他连忙上前阻止，把两个人拉开以后，又吩咐那些看热闹的人继续回去干活儿。
　　他开始在一旁处理这个事情的纠纷，他先听了两个人各自的阐述，果然，在两个人的话语中，除了事情的当事人还是对方之外，李锋觉得自己完全听到了两个不同的版本。
　　又去询问了一下跟他俩在一起的工人，问了刚刚发生的事情，对于李锋的问话，他们自然是知无不言，言无不尽的。
　　特别是他们对之前两个人的拌嘴很是烦，和他们两个关系一般的人自然不想替两个人隐瞒，反而全部说了自己所知道的。
　　经过综合好几个人的言辞，李锋终于弄明白了事情的始末和缘由，然后和他们两个分别谈话，公布了自己的调查结果，两个人这才没话说了。
　　等到把这个事情处理完之后，眼瞧着天色已经开始黑了，李锋就召集了众人在―处，然后开口讲道：“刚刚发生的小摩擦相信大家都看到了，至于这处理结果我已经分别找了他俩谈过了，在此不再多说。““我想说的是，从明曰起，在工地上不允许打架，我不知道你们之前有过什么矛盾，也不管你们是不是素来不和，聚在一起就会产生摩擦。““我只想说一句，若有情绪的就先忍着，不要在工地上闹起来，或者可以找我帮你们调开，不离得那么近也是可以的但如果再让我浪费时间调节，找寻事情真相什么的，浪费你我的时间，那我这儿的小庙是容不下大佛的，到时候只能清人了。
　　李锋的话响彻在众人耳边，特别是刚刚闹矛盾的那两个，低着头羞得不敢抬头，看众人的神色知道大家已经听进去了，李锋不由得欣慰地点头说道：“现下天色已晚，大家可以回去吃饭了。”
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第188章 阿沅的奇怪心思
　　本来，众人的情绪因为李锋的那番话而变得有些低落，即使自己没有犯错，但是，身为主家儿的李锋都那么说了，虽然只是警告部分人，却总会感觉到一丝凉意但众人的心思还没低落多久，基本上都是刚回自己的岗位儿，李锋就又开口说可以吃饭了。
　　这群人的心境仿佛刚刚因为同学犯错，而被老师批评的一班学生，突然听到老师说“下课时间到了，你们都放学吧”一样，欢欣雀跃。
　　李锋宣布了这个好消息后，就有人开始陆陆续续地停下手里的活儿，拿着手中的器具往家赶。
　　众人拿来挖坑的镐都是从各自家里拿的，这一天用完了，自是要带走的，但他们又不好意思拿着这镐头就直接往人家家里去，那样就不是去吃饭，反而像是去寻仇的了。
　　李锋眼瞧着众人开始离开，而一旁的呼延刀也停下了手中的活儿，过来跟他说了几句道：“那个窝棚基本上都已经搭建好了，除了在棚子两侧覆盖茅草没有做以外，别的都差不多了，眼下天气还可以，瞧刚刚的晚霞，也不会落雨，这茅草大可以晚一点再铺，今晚你们就可以住那儿了。”
　　对于这个结果，李锋颇为惊喜，要知道他原来预估的明天这个活儿才能差不多搭好呢，结果对方今天就给自己来了个惊軎。
　　虽说刚刚对方也说了这个窝棚还未完全完工神马的，但茅草对于窝棚来说，实　PtiUi并不是必需品。
　　这次又不是搭建茅草，要保证屋里不会滴水漏水，才考虑铺上厚厚的茅草，这儿不过是这段时间晚上的一个落脚点罢了，能遮风还能让人搭个小床躺一夜就已经很好了，别的更多的功能，完全可以等房子修好再说啊！
　　对于呼延刀这么高的效率，李锋是由衷佩服，他想开口夸赞对方一番，但是却一直没说出口。
　　一则，因为媳妇儿和那个病弱的沅叔父相交的时候把自己放低了一辈儿，导致对方和自己相交的时候，辈分一下子就升了上去。
　　但对方实际年龄又不算太大，以前在军营的时候，同袍里不是没有比对方还大的，李锋也都是一句“兄长“来称呼，但现在到了这里，却平白低了一辈儿，以晚辈的身份夸长辈，李锋实在是想不出什么好词儿来。
　　二则，李锋也看出来了对方是那种性子冷感的人，估计也不习惯夸赞，综合起来就是――李锋自己说不出加之对方不习惯听，这才是李锋的痛苦之处。
　　想了一会儿，李锋换了一种说法，待会儿不就要吃饭了么？到时候可以在饭后约对方喝几盅，既拜托了眼下的尴尬，又比苍白的语言更有气氛^想出这个主意的李锋觉得自己简直棒棒哒！一下子就解决了问题，哪知道，他发出邀请之后，却被呼延刀给推拒了，这让本以为十拿九稳，胜券在握的李锋有些蒙了。
　　他不由得开口问道：“怎么？你是不方便喝酒么？其实可以以茶来代替的……
　　虽然这喝茶的感觉和喝酒的感觉差了很多，而且看呼延刀的模样，也不像是不善饮酒的人啊，莫非是自己看走眼了？
　　他的提议转变得很快，意思很明确，就是为了和对方见见谈谈而已，无论这见面的时候饮的是茶还是酒，实际上都已经不重要了。
　　但是呼延刀依然摇头拒绝了，他开口说道：“不是喝不了酒的问题，而是时间上不合适，我晚上不去你那边吃饭，自然就没了吃完后陪你喝几盅这个选项了。”
　　听到呼延刀说起原因竟然是“不来家里吃饭，所以说饭后活动参加不了”之后，李锋觉得更加难以理解了，他疑惑地开口：　“家里的饭食我家辉哥儿都已经预备好了，去了就可以吃，忙碌了一下午，怎么能不去家中吃一顿？”
　　说完，他似乎又想到了什么，顿了顿，继续开口道：“若是因为怕你来了你家那位就吃不了饭的话，可以请他一起过来嘛。”
　　李锋说得这个原因倒是真的说对了，呼延刀之所以不去他家吃饭，不是因为之前和辉哥儿的小矛盾，自从那晚来林中探访这俩守夜的小夫夫后，听了辉哥儿的新奇言论，他早就把那个小矛盾给抛诸脑后了。
　　现在他之所以不打算去就是因为若是自己去了，那阿沅这种+指不沾阳春水的锦绣郎君，定然要饿肚子的。
　　至于锋小子说的让他把阿沅一并带过去吃饭这个选项，呼延刀根本就没有考虑过，因为那在不知情的人眼中就是打秋风的存在，这世界上最能伤人的完全不是尖兵利器，而是流言蜚语。
　　阿沅目前和自己待在一块儿就已经会被人说闲话了，自己怎么忍心让他再背负更多的中伤？
　　更何况，自己带着阿沅去，那别人看到了自然也会效仿，那带来的食物消耗和现在必然不是一个数量级的，到时候，辉哥儿他们又没办法阻止，只能哑巴吃黄连了，这都不是呼延刀愿意看到的。
　　李锋再怎么邀请对方，最后都是被拒绝了，这让李锋感觉到很是挫败，，最后不得不跟呼延刀告别，自己一个人回了家。
　　到家的时候，很多到的早的人已经开始吃上了，大家都是一碗杂米饭，一大勺儿菜浇在米饭上，又用小碗儿盛了粥来。
　　看着李锋回来，吴辉立刻招呼对方去洗漱，然后来吃饭，自家这位，累了一下午了，怎么回来的这么晚？
　　作为一个只需要看顾好众人，安排好活儿之后就只用用心看着而已的他，不应该回来的最早么？毕竟那些来帮工的人还得回家放镐头，阿锋他什么都不用做直接回来就可以。
　　这回来的这么晚，莫非是被什么事儿拌住了手脚么？
　　他招呼着人往厨房方向走，打算给他打盆水好好洗洗脸的同时，顺便再跟对方聊几下，问一下下午的事情，李锋边洗脸边听着媳妇儿的问题，他开口答了几句。
　　听了阿锋的话之后，吴辉颇有些惊讶，他实在没没想到呼延大叔居然也去了工地上帮忙，而且一下午的功夫就把他们急需的窝棚给盖好了，这速度让吴辉不得不佩服！
　　一想到自己之前狂怼对方，吴辉就觉得有些赧然，自己当时真的是被愤怒遮蔽了眼睛，有时候，眼见不一定为实，自己怎么就没能控制好自己的情绪呢？
　　阿锋说了这个事情后，自觉下午也没什么发生什么旁的大事儿要跟媳妇儿分享的，之前有人摩擦那不过是小事儿，自己已经处理好了，更加不用让媳妇儿知道，让他烦恼了。
　　他这边儿觉得说得差不多了，吴辉那边儿却还有满肚子疑问，他开口问道：“既然下午呼延大叔都去了，那他怎么没来家里吃饭？还有你之前怎么回来得这么晚啊，我看那些还需要回家一趟的帮工都比你快上许多。”
　　李锋没想到媳妇儿这连珠炮一样地就又抛出来两个问题，而这两个回答实际上可以归为一个，他开口道：“这两个问题实际上是一个问题，我为什么会回来晚就是因为劝他来家中吃饭耽搁了时间。”
　　“那呼延大叔人呢？”吴辉又追问了一句，结果李锋来了一个爱莫能助的表情吴辉也觉得自己的这个问题很愚蠢，对方若是被阿锋劝到了的话，怎么会不跟阿锋一起回来呢？
　　而且他不来的原因，不用阿锋说，吴辉自己也是能猜出来的，那自然是因为沅叔父。
　　说起来沅叔父，也不知道他今天是不是在院中打理药田打理得开心？另一头，呼延刀一回家，就看到自家那个素来最爱干净整洁，行卧举止都很端着的人儿，正衣冠鞋履上都沾着不顾形象地摊在躺椅上。
　　呼延刀不由得有些担忧，这是出了什么事儿？但当他再看旁边的药田，被人翻得惨不忍睹的模样，呼延刀默然了。
　　他明白了，看来下午经过阿沅的一番折腾，不仅把自己累得够呛够狼狈，把药田也搞得天翻地覆，但是看阿沅的模样，却是疲累中带着满足，那笑脸儿不能作假似乎是听到了动静，正躺在那儿休息的萧沅睁开了眼，当他看到眼前的人儿是什么人之后，他开口问道：“阿刀，你回来了？忙完了吗？有没有吃过饭？”
　　呼延刀答道：“忙完了，锋小子宣布可以去吃饭了的时候，我才走的，至于吃饭的问题，我暂时还没有解决。”
　　萧玩有些奇怪地开口问道：“既然是宣布可以吃饭了，那辉哥儿夫夫俩竟没有准备饭食么？我虽然对庶务不通，但是造房的时候，需要包帮工的饭这个是通行规则啊^眼看着阿沅的思路越跑越偏，呼延刀不由得赶快出言阻止，他开口道：“不是锋小子他们没准备，而是我没去。”
　　萧沅不是那种完全一点儿东西都不懂的，眼下呼延刀一说，他就知道阿刀没去的原因定然是因为自己。
　　阿刀不放心自己加之怕自己饿着，才只能整日被束缚在家的四周，连平常卖山货猎物，都是托别人帮忙卖的，一切的原因都在于，因为有他在，阿锋就走不远。
　　意识到这一点的萧沅不由得情绪变得低落起来，呼延刀最是看不惯自家阿玩这幅低沉模样的，为了转移对方的注意力，他直接开口说道：“下午活儿做得怎么样听到阿刀的这个问题，萧玩心里颇有些雀跃，他想跟人分享自己的喜悦，特别是这种初次干一件事儿干成了的时候。
　　他开口道：“经过你上午的指导，我下午自己就开始按照听你讲的那些，开始照顾药田里的药物了，这种感觉真棒！就是我感觉自己做得不够好……”
　　眼瞧着阿沅的情绪又要被负面情绪影响，呼延刀急忙出马，开口道：“你这是第一次，已经做得够好了，刚开始的时候我也不会用这些农具呢，那时候还不如你，锄草的时候，经常把禾苗儿连同杂草一起给锄了，后来熟能生巧才把这个技能学会的。”
　　听了阿刀的话，萧沅有些怀疑，这不会是阿刀为了哄自己开心才编出来的吧？在他心中，再没有人能比阿刀还厉害了。
　　呼延刀看他的表情就知道他对自己说的话不太相信，他不由得又开口解释道：“你应该知道我原来的身份，我之前这首手从来都是握O绳的，草原上哪里会有农具？”
　　呼延刀这么一说，萧沅顿时有些相信了，阿刀说得这个方面倒是真的，他本就是异族人，最初的时候和自己一样，从没用过农具，现在不也用得那么溜！
　　对方既然可以，那自己也定然是可以的，他有些小心翼翼地开口问道：“那有朝一日，我也能像你那么熟练么？”
　　阿沅突然对种地这么感兴趣，让呼延刀颇觉得无奈，眼下对方还追问起这个问题来，吴辉实在是一下子不知道该怎么说。
　　难道让他直白地开口说：以你现在的水平看，再来个几年都不成！这摆置药田不过是为了让你锻炼，让你的身体更康健啊！怎么突然就真的想要化为老农民了？
　　想要练成自己的那副模样，和阿玩现在的强度一对比，那可是一个天上一个地下，有时候，实话往往最伤人心。
　　但呼延刀实在是不忍心，最后还是以一个善意的谎言结尾的，他对着萧沅开口哄道：“那是肯定的，只要你努力，就没有成不了的事情。”
　　这不过是最烂俗的心灵鸡汤，但时下的人都比较吃这个，萧玩更是深以为然，他觉得自己有朝一日一定可以的。呼延刀哄好对方后，就开始进了厨房，开始给他和萧沅做晚饭。
　　再看另一头儿，李锋洗完脸之后，就去盛了饭，开始愉快地吃起来，吃的时候，他还在观察着周围的人，看他们的神色，大部分都是满足的神。
　　，还有那边吃边开口地在那儿夸赞他们家做饭实在厚道，杂米饭里明显白米更多，而粥也很香浓，最主要的是肉不少，吃得他们一本满足，听到这么多夸奖声，李锋终于放心了。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第189章 “我已经lay　了”
　　这种人多的集体活动，最怕被人拿来和别人的相比，若是最终结果还比不过人家，想必每个人都不会开心。
　　因而当李锋听到有这么多人对自家的饭菜评价还很不错的时候，他这心理简直是一本满足。
　　关心完这件事儿之后，把一直提起着的心放下，李锋才开始专心地吃起手中的饭来，这饭菜在李锋吃着，只觉得在吃那么多回大锅饭里也能排上中上，虽然味道有着很多细微方面的不足，整体上来看，却是很不错的。
　　正好，干了一天活的李锋觉得很疲累了，这吃起饭来的速度就快了很多，那些帮工的工人也一样。
　　他们很多人端着手里的碗，吃饭速度并不慢，如果哪一次吃得急了，就迅速地低头喝几口粥，压一压。
　　吴辉对他们的速度有那么一瞬间的惊诧，吃这么快，不怕会产生积食么？
　　似乎是看出来了他的困惑，王明适时地开口道：“他们吃这么快已经是这些人吃大锅菜吃出来的经验了，大部分主家做饭的时候，会按照一人一份儿的量来做，顶多为了防止出来什么误差，会多出来那么一点点。““但是绝对不会多到每个人都能吃两份的份儿上，他们吃的速度快，自然能赶上别人前面儿多吃一些。”
　　经过明阿叔的讲解，吴辉这才明白了一点儿，原来他们吃得这么快，是为了能多吃一点儿啊，那自己家这次做得不知道够不够？
　　他开口问了一下，王明耐心地回答道：“我和王章氏商置的时候，自然考虑到了这个问题，为了解决这个问题，我们做出来的量是估算出来的一倍半，这种能保证一半儿的人都能吃到第二份儿。”
　　自家做的不少就好，但吴辉又有了新的问题，既然那么多人要吃第二份儿，那干嘛不做成估算值的两倍呢？
　　吴辉想开口询问，却觉得自己要问的这个问题有些问不出口。
　　自己说出什么话儿，说出来以后，辉哥儿会出现哪些疑问，王明都能提前预知得差不多了。
　　眼下看着辉哥儿那一副欲言又止的表情，王明直接开口解释道：“这种用来招待帮工的大锅饭，就算是你做成估值的三倍，也依然能被他们吃得差不多。““这些人吃自家的怕多吃几口会增加家中的负担，但是吃别人家的时候，完全没有这种担心，自然是敞开了吃，。““准备得太多，不仅会增加开支，对他们来说，也并非是好事儿，暴饮暴食并不比忍饥挨饿带来的困扰少，你完全不必有什么心理负担，这次，你们已经做得足够好了，辉哥儿。”
　　吴辉没想到自己的心思竟这么容易就被明阿叔给看穿了，其实他就是有些担心，担心那些人会因为饭的问题，在背后指责他们招待不周。
　　但明阿叔的一番话却点醒了他，面对着这些人，完全放平常心对待即可，自己已经有了这么多人来帮助了，这后勤的一业事情定然是再稳妥不过的，想得太多只会让自己徒增烦恼，除此之外毫无用处。
　　王明见辉哥儿的神色好转之后，又开始关心起别的话题，看着辉哥儿空空如也的双手，他不由得皱着眉开口问道：“辉哥儿，大家都已经开吃了，你怎么还空着手？是没有了碗筷么？”
　　被明阿叔问到这个问题的吴辉有些懵，对于这顿饭来说，他本来也没打算吃，毕竟他现在完全不饿，他只需要照顾一下吃饭的众人就可以了，免得一个错眼，就出现了什么新的问题^现在被明阿叔点出来以后，再看已经端着饭吃得正香的帮厨的人，吴辉沉默了他在想，自己若是跟明阿叔说清楚，就说自己等他们吃完了收拾好了再去吃，不知道会是什么情形？
　　哪知道，吴辉的这个缓兵之计完全就没什么用，王明直截了当地开口说道：“等这些人都吃完了，哪儿还有可吃的？到时候你还要再做一餐自己吃的不成？现在大家都在埋头吃饭，哪儿就需要你一直盯着了？还是说真的是因为碗筷的原因？”
　　对于明阿叔的强势反问，吴辉连忙否认，他开口说道：“吃饭的碗筷还是有的，阿叔别担心，就算是赁来的不够用，我也还有自己原先的呢。”吴辉深知，自己这么一回答，只能算作是默认了，最后定然是要吃的，别无他选。吴辉在王明的不断督促下，去拿了碗，给自己盛了饭菜，然后坐在一旁吃起来。
　　他现在除非是那种需要和妹妹们一直待在一块儿吃饭的时候，他都已经不去吃那些凡食了，这次被明阿叔逼着吃一顿，也着实新奇。
　　不过他倒不会怪明阿叔，毕竞对方完全是站在对他好的角度上来劝他的，自己如果不仅不感激，反而对对方产生恶念，那就是不识好歹了。
　　在明阿叔的注视下，吴辉默默地吃了一碗饭，觉得自己有些撑，因为一直在思考各种各样的问题，这次的饭菜味道他倒是没怎么记住，只觉得还行，在中等水平以上，更多的他就不知道了。
　　眼瞧着辉哥儿把饭菜吃完，那边儿厢，帮工们也都吃得差不多了，三三两两地开始打了招呼往家里走去。
　　吴辉去瞧了一眼，发现这盛菜和米饭的大盆都已经见底了，基本上就是一点儿不剩了，而粥也消耗得差不多，不过还是有剩余。
　　帮厨的妇人们也早已经停了箸，就等着这边儿一声令下，她们好开始收拾，等收拾好之后，就可以提前回家了。
　　王明看到帮工那里吃得最慢的人都已经把碗放下，他就开始指挥众人，去收碗的收碗，端饭盆的端饭盆，然后就是先拨了三个人去洗碗。
　　+几个帮工，再加上她们自己，足够二+人左右，再加上每个人都用了两个碗，最后要收拾的碗筷数目自然就多了些。
　　清洗碗筷的任务已经分好，剩下的就是三个大盆了，盛米饭的还好说一些，不油，清洗起来不会太困难，那菜盆就不一样了，吴辉看着人用了丝瓜觚儿刷了两遍儿依然觉得没洗干净，有些油腻。
　　最后不得已，吴辉去屋里拿了皂角来，在没有洗洁精的时代，只有皂角和无患子能拯救众人了。用了皂角以后，这油果然就去得很快。
　　吴辉这心里不禁觉得美滋滋的，解决了这个问题之后，很快新的问题又出现了，对那些还剩余几碗的粥怎么办？若是剩一点儿还好说，直接倒了就是，剩得多了，吴辉总不能也一倒了之吧？
　　最后也只能先去厨房寻来了一个不小的盆子，然后把粥倒进去放在厨房中，表面上看是这样，但实际上吴辉直接把那些东西放进了自己的储物戒中。
　　储物戒里能保持放进去的物品原状，不会让放进去的粥坏掉，若是放在外面，这天气只会让其产生味道，倒不如一开始就把粥给倒了。
　　对于自己把储物戒当冰箱来使用的事情，吴辉完全没什么感觉，毕竟这在他看来是一件很稀松平常的事情，有能力在，干嘛要藏着掖着，把自己的生活过得更精彩难道不好么？
　　把锅碗瓢盆都洗好又放好归置好之后，她们就陆续告辞离开了，王明看了看感觉眼下也没什么自己可以帮上忙的，然后也带着王章氏一起离开走了。
　　把众人都送走以后，月亮已经爬上树梢，吴辉才开始进行自己的事情，首先，就是先把妹妹们哄好睡觉。
　　早在开饭的时候，吴辉就给她们盛好，端到她们姊妹四个的屋子里，让她们在屋里吃，末了吴辉还交待小春儿让她多看顾着一些。
　　外面人多杂乱，即使都是本村的，也难免不会出现什么问题，让她看着几个小的不要乱跑，吃完饭后，碗筷暂且也都先放在屋子中就好，不必拿出来，自己过段时间会亲自去收。
　　哥哥交待的，小春自然是点头应是。
　　等到人都走得差不多的时候，吴辉就进了屋子里去，把她们的碗一并收了，眼下再进去的时候，两个小的因为在外面已经疯了一天了，现在都已经累得睡着了。
　　跟小春和小秋说了几句话后，吴辉就退出她们的屋子，让她俩也早点儿休息了毕竟第二天那些帮厨的人会来得比较早，要给那些帮工的人做早饭吃，锅碗瓢盆的碰撞声听着想好好睡是肯定睡不了的。
　　处理完这件事儿之后，吴辉又去看了厨房里的水缸，之前装满的一缸水，只一天功夫就要见底儿了，记了此事儿，第二天早上的时候，一定要先把水挑满再说。
　　至于今晚到底谁去新宅地那边守夜，又成了一个问题，吴辉本来想坚持，但是被李锋一句话给堵了下来。
　　他说了一句：“明天早上那些帮厨的还要来，若是我在家里，怕不知道该怎么和她们交流，到最后影响做早饭，今夜我就先去，等到了明日你提前安排好第二天早上要做的，你再去如何？”
　　吴辉本想反驳，却觉得对方说得很对，实在是一时半会儿让人找不出破绽来，暂时也没有更好主意的他只好同意了阿锋的意见。
　　好在从阿锋的话里已经能明确知道，明天晚上他不会再阻拦自己了。
　　李锋倒是有心想要阻拦，只不过因为种种缘故没能成行，他觉得自己能争取到眼下的机会已经殊为不易，若是再固抒己见的话，媳妇儿定然会比自己梗固执！
　　今晚就先让自己去看看，住一夜就知道今天被他们搭建出来的那个窝棚，到底住起来如何，若是有什么不舒服的地儿，到第二天，再让他们重新整整吧，一定要让媳妇儿他住的舒服为标准。
　　两个人定好了之后，吴辉就开始给李锋收拾今夜过去需要带的东西，既然窝棚已经收拾好，可以先带一领密实的草席过去，有了席子在，才好铺铺盖嘛。
　　还有就是明天看能不能带一张轻便的小榻过去，只用能供一个人躺着休息就可以了，太大反而放不进窝棚里去。
　　吴辉边满心盘算，边收拾东西，很快就把阿锋需要的东西收拾齐整，然后交到了李锋手中，嘱咐他晚上的时候注意着点儿，万不要感冒了，那就不好了。
　　李锋接过东西后，就一直盯着自家媳妇儿的脸看，一想到今晚不能抱着媳妇儿睡，只能一个人孤枕，他就觉得难以忍受，现下自然是能多看一眼是一眼。
　　瞧着媳妇儿的嘴巴一张一阖，对他各种殷殷嘱托，他却半句没听到心里，只觉得自己靠媳妇儿不够近，好想直接堵上媳妇儿那两瓣唇，看几眼他满是惊愕的神色再离家。
　　他心里这么想，自然这动作就免不了了，眼瞧着离吴辉愈来愈近，最后一下子亲在对方的脸颊上，然后在对方还未反应过来之时，就带着手上的铺盖，一溜烟儿地跑了。
　　被突然袭击的吴辉，先是惊讶，再然后看着他迅速地跑开的身影，只觉得好笑，都这么大年岁了，还是如同孩童一般，爱玩爱闹。
　　这边儿既然没有了陪自己睡的人，吴辉收拾完进屋以后，就直接闪进了空间里，这几日接连遇到各种问题，让吴辉意识到了，天大地大都不如自己的实力更大，若是自己没有力量，那只能任人宰割。
　　吴辉自然是不想做那待宰的羔羊，只能把自己变得更努力一些，才能让自己更快地去追逐前面的人的步伐。
　　吴辉进来以后，小墨墨已经没那么惊喜了，主人这回说不定又是为了其它杂事儿而来，而不是为了修行，想他之前数次以为主人要奋起的时候，结果都被主人打了脸。
　　这回，他已经lay了。吴辉也察觉到了小墨墨这次似乎情绪不高，没有像以前那么地兴高采烈，他有些奇怪地开口问道：“小墨墨，你怎么了？有什么不开心的么小墨墨懒洋洋地飞在半空中，用懈怠的语气说道：“没有啊，我很好，主人你这次进来又是出了什么事儿么？”听到小墨墨这句话之后，吴辉不由觉得脸皮发烧，想起来了之前几次进来时的场景。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第190章 狠人呼延刀
　　从对方那古井无波的语气里，吴辉听出来了对方的态度――那是一种漠然。
　　回想自己前几次进来，每次小墨墨都是兴高采烈地迎接，结果最后，自己却告诉对方进来只是有旁的事儿要做，让小墨墨大失所望。
　　“狼来了”的故事告诉我们，当谎话说多了以后，就算是说真话，旁人也不会信了。
　　套用到这里，虽然自己并没有刻意欺骗小墨墨，但却客观上造成了对方的期待和自己的实际多次不符的状况，最后对方对自己采取漠然置之的态度也就理解了。
　　某种程度上，自己和那个一直喊“狼来了”的小孩儿没什么区别，想通了这一层面的吴辉，只觉得自己脸皮发烧，小墨墨这次这么冷淡，根源还在自己身上啊。
　　解铃还须系铃人，他有些嗫嚅地开口道：“小墨墨，我这次来不为旁的事情，只为了好好修行而来！”
　　他这句话一说出，小墨墨觉得自己仿佛幻听了，刚刚主人跟自己说话了么？莫不是因为自己整天想着主人修炼的事情，导致自己连声音都听不真切，竟出现了这种症状！
　　眼瞧着小墨墨听了自己的话后，一点儿反应都没有，吴辉这心里不由得变得更急了一些，小墨墨这回是被自己气得狠了么？竟连自己开口说修炼的事情都不回应了，他记得最清楚，原来的时候，小墨墨是最上心的就是他修炼这件事儿。
　　为了让小墨墨消气，他再度开口道：“小墨墨，主人知道错了，这次我纯粹就是为了修炼才进来的，以后我也会在修炼上更下功夫，好不好？”
　　这次，他的话，小墨墨听得很是真切，主人刚刚说了什么？他这次来就是为了修炼？他还说以后要多修行？
　　原来刚刚那句话不是自己因为胡思乱想出现的幻听，而是主人真正的心声么？原本因为主人前几次的事情而变得冷淡的情绪再度被点燃。
　　他有些激动地开口道：“主人你刚刚说的是真的？”
　　自家的小器灵终于开始跟自己说话了，吴辉提着的心终于放了下来幸好他没有继续不理自己，对于他提出的问题，吴辉自然是迅速回答道：“君子一言驷马难追，小墨墨，你且瞧好吧。”
　　小墨墨听了这句回答后，终于绷不住自己严肃的表情，笑了，然后他开口说道:“主人你不在的时候，我已经替你想好了你要修习的术法了，都是一些能快速提高你战力的，待会儿我就把记录我想法的玉简给你，你照着上面的来练就好了没想到，小墨墨已经把自己安排得明明白白了，不过吴辉对于这样的安排并不抵触，反而有一种安排正合我意的感觉。
　　经过那么多事儿，眼下他最在意的就是如何能提高自己的战力，让自己在面对对手的时候，有一战之力，没想到，小墨墨居然和自己想到一块儿去了。
　　对于这种心有灵犀，他有些好奇地开口问道：“小墨墨，你怎么想到的要让我提高战力呢？”
　　小墨墨想了想，回答道：“主人你以前碰到的那个所谓的山神，他逼得你不得不进空间里来求助，那时候的你，不仅没有被对方所吓到，反而满眼都是对力置的崇拜，那时候我就知道，主人你需要的战斗！”
　　小墨墨说的应该是自己上山去寻山灵馈赠来解救中毒的小春的时候，面对着比自己强多了的椋，不得不暂避其锋芒，躲进空间里想办法，原来那时候自己就萌生了要变强的念头，然后被小墨墨感觉到了么？
　　他也太敏锐了吧？不过，小墨墨说的对，面对着力置，自己想到的不是退缩，而是何时能像对方一样强乃至超越对方！
　　这次正好，有了小墨墨替自己提前谋划，自己也不会浪费太多时间在弯路上，先按照小墨墨给的计划练着吧，看能练出来个什么结果再说。
　　吴辉对小墨墨道了声谢，就开始进了静室，开始修行，要修习研究透小墨墨给自己制定好的计划，功夫太浅是不行的。
　　吴辉在这里潜心修行，另一头儿，李锋也走到了新宅地那边儿，他借着月色，弯腰进了窝棚以后，开始铺席子。
　　好在今天挖窝棚的众人没有清理掉地上的草，有了草作为大地和席子之间的阻隔，吴辉也不用担心席子会直接接触到草地，最后让尘土渗进去了。
　　他这边儿刚铺好，正打算躺下的时候，就听得林子外面一阵轻微的声音传来，那是靴子踩在林间的落叶上才会出的声音。
　　这大晚上的，林中怎么会突然有声音传来？无论是人还是大型一点的野兽都来者不善，李锋顿时没了睡意，立刻就从窝棚里钻出来，打算看个究竟。
　　结果他这一出来，就听到林中的声音先是一滞，紧接着声音变大，朝着自己的方向奔来。
　　仔细一看，李锋看到是一个人影，这究竞是什么人？见到自己以后，不仅不避开，反而往自己这边儿走呢？
　　不过对方既然动了，那自己还是保持不动好了，山既来就我，我何必就山？他保持着警惕的姿势，只等待着对方的到来，不过随着对方越来越近，李锋这心里开始浮现出一个身影，莫不是自己想的那个人吧？
　　眼下，这周边儿，也只有对方有这么快的轻功了，果然当那个人终于走出树林，即使两人离得还有一段距离，李锋也已经确定了对方身份――猎人呼延刀。
　　果然最终结果和自己猜的相差不大，对于呼延刀，李锋自然是明白对方不可能对自己有什么威胁，他的功夫虽好，但这几次都是由着旁的事儿才和自己有了牵扯待对方走近以后，李锋开口问道：“天色已晚，露沉雾重，来客所为何？”对于他的问题，呼延刀笑着回答道：“我来此自是没有旁的事儿唯有一件事儿，那就是一和你探讨一番！”
　　话音刚落，他就出手攻向李锋的面部，李锋先是出手格挡，紧接着就是一跃，往后后退几步，他没想到呼延刀来找自己竟是为了要和自己打一场。
　　这人是武痴么？都这么晚了，还不休息？就算是你不休息，我也是要休息的啊!李锋觉得有些崩溃。
　　但是对方既然已经出手，那自己只能接招，除此之外，别无他选！
　　对呼延刀来说，之前和李锋过招，就让他颇为淋漓尽致，兴致勃勃，他有好几年没有这么畅畅快快地打一场了！
　　很多时候，碾压对方久了就没什么感觉了，这棋逢对手才不会让人兴致索然，两个人就在这旷野中你来我往，你进我退的打了快一个时辰。
　　最后李锋实在是不想再和他浪费时间下去，猛然出掌，打算结束这一次的争斗，最后他那一掌带着强横冲力的一掌被对方同样以一掌给化解了。
　　对于这样的结果，李锋有些不满，他实在是不想再和对方打斗下去了，本以为刚刚自己那一掌失败了，可令他没想到的是，呼延刀居然开口说了句：“今夜打得畅快，天色已晚，时间过得这么快，至于这请教，下次再来！“接下李锋那一掌，呼延刀看似轻松，实则他也是拼了全力才勉强接住，眼下已经没有了精力再战一轮儿了，而且他也看出了李锋无心再战的心思，既然如此，倒不如自己借坡下驴，直接结束了为好。
　　本来还以为等待自己的还是一场无休止的打斗，哪知道最后的结果竟然是对方先开口要求结束。
　　不知道为什么虽然最后的结果和自己设想的差不多，但李锋就是觉得自己的心里淡淡的不爽，难道是因为要求结束的声音不是自己提出的？
　　李锋的心理感受，呼延刀自然是猜不到的，他正跟李锋定下次的时间，李锋一听到他说明日还要来的时候，他的内心是拒绝的，这人还没完没了？
　　他直接开口推拒道：“明日来这儿守夜的是我家媳妇儿，你不要来打扰他休息就好了！”
　　听到李锋的解释，呼延刀起初是不信的，这不会是李锋为了搪塞自己编出来的理由吧？毕竟让一个小哥儿独自一人来守夜，呼延刀自己是想象不出的。
　　但是再看李锋的神情，一切又不似作伪，莫非李锋说得是真的？他真的打算明晚让辉哥儿一个人来守夜？李锋这个相公当得怎么这么没有责任心？
　　虽说他不太喜欢那个和自己作对的小哥儿，但这个时候，他还是开口说了句：“你怎么放心让你媳妇儿一个人呢？你至少应该陪着他一起守啊！”
　　听到呼延刀的这番话，李锋简直不知道槽要从何吐起？你以为我想让我家媳妇儿来守夜么？你以为我不想跟着媳妇儿来保护他么？但是他都不让啊！我也很绝望啊！
　　可这些话，他知道自己跟呼延刀说了也没用，因为不能跟对方透露媳妇儿修行的事情，那媳妇儿的武力值也就不能透露出来，最后的结果就是眼下媳妇儿做的一些事情会让外人觉得不可思议。
　　听到自己的问题后，李锋那一言难尽的表情，给呼延刀留下了深刻的印象，对方可能在这个问题上有很多说不出口的隐情，就如同自己和阿沅一样，有很多和旁人解释不清的东西，既然对方说的话不是为了搪塞自己，那自己又何必去探寻，打破砂锅问到底呢？
　　想通了这一点后，呼延刀笑着开口：　“那既然你明天不方便，那就定在后天好了，告辞！”说完不等李锋回应，几个飞跃，就消失在了林间。
　　李锋真的是没想到，对方看着浓眉大眼的，竞然这么鸡贼！自己都没答应呢，就撂下一句话就跑了，自己根本就不想再和他切磋了好么？
　　虽然和他对打一场，很是酣畅，但听他的意思是以后要常来，这就有点儿坑了但他的这些心情，已经离开了的呼延刀自然是不知道了，李锋显然也意识到了这一点儿，自己眼下再怎么郁闷，呼延刀也不知道，与其现在在这儿浪费时间，倒不如下次见了对方的面儿好好跟他打一次，把他打服了，他自然不会再来找自己切磋了。
　　排解了一番，李锋果断倒下开始睡觉，明天还有很多事儿要做呢，在别的小事儿上浪费时间和精力不值得。
　　一整夜都没什么状况发生，李锋睡得倒是很安稳。
　　另一头儿，吴辉一直在空间里修炼，他让小墨墨把空间流速调整以后，终于学会了木灵根的修士最简单，也是最基本的一个法术步骤――缚。
　　最开始是以木灵激发出来的植物来缚，最重要的是啾准时机，激发植物，控制的植物越是如一，则越厉害，最后做到自己激发的灵如同自己身体的一部分一样灵活，那就成功了。
　　缚的第二个阶段是做到以无物似有物，直接以抽出的木灵为武器，去缠缚敌人这比用植物来缚要难得多，首先很多人会卡在第一步，木灵能放出来，却拧不成灵力束，散的灵力自然是缚不了的。
　　而等把灵力束凝成以后，如何灵活使用又会难倒一批人，最后还要做到无物似有物，简直就是难上加难。
　　虽然如此艰难，吴辉却没有退缩，他最开始先是练以植物为缚，他不知道催发了多少根植物，失败了多少次，最后才顺利地达到了巅峰。
　　那被他以自身的木灵激发出来的植物比他自己的手臂还要灵活许多，突破了这一步以后，自然需要朝前方继续努力。
　　这次吴辉受到的挫折就大多了，先是无论如何都抽不出灵力束，最后还是在小墨墨的指导下，告诉他让他就像把自己的神识分束一样，他既然会前者，后者其实和前者相差并不大。
　　吴辉努力地回想自己抽出神识的时候，心里都在想什么，然后把那种感觉应用在凝灵力束上，虽然灵力和神识有很大不同，但最后终于还是成功了。
　　但解决了一个困难之后，接下来的更多的坑还在等着他，练习了一段时间后，他只恨自己时间不够用，要出空间的时刻就要到了。
　　□作者闲话：今天的更新


第191章 妹妹总会出现
　　进空间之初，吴辉就让小墨墨调快了此处空间里的时间流速，他在空间里面待一夜，相当于几个月的时间了，这也是他能进步神速的缘故。
　　即使是天才，也是需要多多练习的，特别是对于这种熟能生巧的事情来说。
　　吴辉自觉自己根本算不上聪明，目前的一切全靠自己在上面花的时间和精力，不过就算是如此，最后还有这许多的计划没有完成。
　　他虽然心中焦急，却也知道，若是自己出去晚了，让妹妹们起了疑心或者说直接影响第二天的活儿，那就万万不可了。
　　最后，他还是在满心遗憾的情况下，和小墨墨道别，转身出了空间。
　　一出空间，他就看到了通过窗户影影绰绰透露出来的亮色，心中不由得一阵庆幸，自己对时间的把握还是很准的。
　　这次出来的时机正好，算不上早，也不算迟，若是太早，自己出来以后，显然是浪费了在空间修行的重要时间；若是太晚，则会引发诸如妹妹到处找自己，帮厨的人来了却没人主持等事情。
　　做事情，总是过犹不及，恰如其分最好，却也总是最难达到。
　　收拾了一下自己，吴辉开始推开门儿，打算忙家里的事情，在帮厨的人来之前，需要自己操持的事情还有很多。
　　吴辉一步步进行得很是有条不紊，在他刚刚记录好早上需要的粮食之后，另一头的在新宅地那边守了一夜的李锋，也醒来了。
　　眼看着天色已亮，已经有部分勤劳的村民开始下地了，不用再担心会有人不怀好意地过来，把铺盖一装，往家里走去。
　　而且他边收拾铺盖边想着：若不是呼延刀说了那个窝棚还没完全弄好，而且他们还要试试能不能搬一个小榻进去，他就直接把铺盖留那边儿了，省得第二天还要让媳妇儿抱着铺盖来回折腾，不过事情不会总如自己想的那般容易，他很快就释然了。
　　他的速度很快，即使是抱着铺盖行动不太利落的情况下，也不过是一小会儿的功夫，人就到了家门口。
　　吴辉刚放下手中的纸笔，就听到有人敲门儿的声音，上前把门儿一开，吴辉就看到了正抱着铺盖的自家相公，连忙把门儿开得大了一些，好方便李锋通过。
　　李锋看他的模样就知道他定然是起来得比自己还要早，和媳妇儿待久了，他神色间的微小变化还是瞒不过他的眼睛的，媳妇儿这是遭遇了什么？昨晚竟然没休息好，虽然只不过是一件普通地不能再普通的小事儿，李锋依然想知道原因。
　　这铺盖还未放下，他就着急地开口问道：“昨夜没睡好吗？看你的眼睛有些疲累。“吴辉听到他的话就是一惊，自己在空间里虽然说没有正儿八经地躺着睡觉，毕竟时间是最宝贵的，能多修炼一会儿是一会儿，但他隔段时间也是会闭眼放空自己纯粹地靠打坐来休息，这种休息方式对修炼了好一阵儿的他来说，也颇为有用，他自己都没觉察到自己的神色有异，却没想到会被阿锋看出来。
　　阿锋既然开口询问，吴辉自是不会隐瞒，直接开口承认道：“嗯，我昨夜确实没怎么睡觉，我直接在空间修行了一夜，不过我现在不困也不累的他坦白了自己昨晚没有休息的事实，然后开口解释了一番，自己昨夜进行的事情，末了，还补充了一句自己的精神状态，他并未感觉到累或者困。
　　他说了这么多，李锋却只听到了他那句“修行了一夜”一句话，即使媳妇儿他给了解释，李锋也不太相信，媳妇儿熬了一夜居然会不困的。
　　都这么忙的情况下，媳妇儿他还这么拼，自己呢？李锋不由得有一些无地自容，他决定今天自己要把更多的活儿揽下来，不能让媳妇儿太累了，媳妇儿累坏了，心疼的只有自己。
　　吴辉完全不知道自家阿锋的内心戏会有这么足，他招呼着李锋把铺盖放回屋子里去，趁着这空当，李锋插口问道：“妹妹们不知道起来了没？”
　　若是小春儿在的话，在很多事情上都能帮到媳妇儿，减轻媳妇儿的负担。
　　吴辉摇了摇头，自己起来以后，已经尽最大努力少发出声音，怕的就是声音太大会吵到妹妹，好让妹妹们睡得更久一点儿。
　　对于这个回答，李锋也不觉得意外，毕竟眼下时间还早着呢。
　　吴辉之前已经把手头的事儿忙完了，眼下正处于清闲的状态，便也和李锋一样，坐在床沿儿边儿，无所事事的发发呆。
　　李锋看到媳妇儿挨着自己坐下，心中不由得有些小雀跃，他开口问道：“眼下可有什么事情需要我做的？”
　　他这句话一问出口，就把正放空思维的吴辉给拉回到现实，无端被人打扰，吴辉其实是有一些生气的。
　　不过他一回头，看到李锋那张脸以后，他这胸中的气愤等情绪就如同被扎破的气球一般，迅速地瘪了下去。
　　一想到自己在空间中有小半年儿时间都没见到对方，不自觉地，吴辉这心就变得柔软起来，李锋眼看着自己的问题问出来以后，媳妇儿那由生气到舒缓的神色，不由得更加疑惑。
　　看着自家阿锋那副傻模样，吴辉更是不忍心责备对方了，对于他的问题，略一思索，他就有了回答，开口跟对方说道：“眼下没什么事情，等一会儿你得去把家里的那口水缸添满，我们做早饭需要用。”
　　挑水么？小事儿一桩，李锋在心中说道，然后等待着媳妇儿的下文。
　　但吴辉只是说完这句话后，就不再开口，让李锋过了好一阵儿才确认媳妇儿刚刚就只提了一件儿事情出来，没有等到媳妇儿狂风暴雨一般的任务分配，李锋竟觉得有那么一些小失落。
　　他就盯着自家媳妇儿的侧脸看呐，看呐，越看这心里越痒痒，最后控制不住自己，胳膊一伸，就把媳妇儿给带到了怀里。
　　这次，他已经不局限于亲亲脸颊了，趁着有空，他先是低头轻吻了一下媳妇儿的唇，又把目标转移到吴辉的脖子上，用牙齿轻轻地啮咬，再用舌头舔过被自己攻击到的部位。
　　当吴辉被扑倒的时候，他并不感觉惊讶，毕竟是血气方刚的年纪，阿锋为自己已经忍了太多了，偶尔闹一闹也没什么。
　　而且，对吴辉来说，这么长时间不见对方，在空间里的时候，他能保持着心如止水，不胡思乱想，但是一出来，他就总觉得心里空落落的。
　　李锋在身边的时候，各种感觉更是明显，在对方只是轻吻的时候，吴辉心中似乎还有些不满，他怎么一直这么浅尝辄止，不继续深入呢？
　　当他意识到自己在想什么的时候，简直被自己的想法吓了一大跳，他不得不开始正视起自己对自家阿锋也是有欲望的！
　　除了情以外，自己对对方产生了欲，吴辉总觉得哪一天说不定自己就保持不住，然后就把自己沦陷了。
　　他心中的别扭小程序和那些胡思乱想的想法很快就被李锋接下来的动作给搅没了，当一阵儿细微的疼痛从脖子上传出来的时候，吴辉只觉得新奇和惊讶，阿锋什么时候学会了这招？
　　让他觉得自己的心都像是被羽毛轻轻搔过一般，痒痒的，飘飘的。当对方开始伸出舌头舔被咬的部位的时候，他更是不自觉地浑身战栗了一下，这种感觉……这种难以描述的感觉！
　　李锋看到了媳妇儿的反应以后，就深切地知道，自己这次走得这一步棋走对了，媳妇儿的敏感点原来是在脖子上么？这也算是意外之喜了。
　　看着媳妇儿的神色，他的动作不自觉地就放慢了自己的步伐，每每看到自己用那些小动作挑逗的媳妇儿满脸绯红，双眼含春，李锋感觉自己身体上的变化也很明显了。
　　他甚至都想直接跟媳妇儿来一场，不过他的这个狂想还没畅想多久，就被门口的敲门声给打断了。
　　只听到门口传来小春儿的声音，她开口问道：“哥哥，你们两个醒了么？”
　　小春儿那独特的少女声音，立马把正处于暖昧激情气氛中的两个给拉回到了现实生活中。
　　吴辉忙推了推压在自己身上的李锋，小声督促他快要起来，妹妹都起来了，他们两个怎么还可以在床上荒唐呢？
　　李锋看着媳妇儿那逐渐恢复正常的神色，他发觉自己的兴致也变得轻了很多，妹妹们哎，你们怎么总是这么会挑时间呢？
　　吴辉看着还趴着那儿发呆的李锋，自己一发力，就把人从自己身上移开了，当李锋发觉自己被媳妇儿推开之后，他还是有些懵的。
　　每次面对这种事儿的时候，媳妇儿总是恢复正常的比自己快，他觉得+分的不公平！可要是让他开口跟吴辉去提，他又不敢。
　　总不能对媳妇儿开口，为什么每次咱俩亲密被人打扰之后，总是你看着都已经恢复了，我的“东西”却还没有完全“下去”呢？
　　吴辉从床上直起身后，定了定自己的声音，免得自己因为之前的事儿，用奇怪的声音跟妹妹开口讲话。
　　确保没有什么问题后，吴辉才急忙开口跟妹妹说道：“小春儿，你已经起来了是么？我和你哥夫也早都起来了，我现在在给他找衣服呢，你先去洗漱吧，我找完之后就出去。”
　　说话间，吴辉依然觉得自己的声音不是很正常，总觉得声音里带着一丝颤音儿吴小春说完那句话后，就一直等在门口，等着哥哥的答复，却没想到哥哥一直没回复自己，她不禁有些担心，莫不是出了什么事儿吧？
　　就在她忍不住，要推门儿进去瞧瞧的时候，哥哥突然开口，原来是在帮哥夫找衣服么？幸好自己没推门儿，要不岂不是会很尴尬？
　　哥哥既然开口，那就说明自己之前的那些想法都是自己设想出来的，小春自然就不担心了，她开始照着哥哥的要求，开始去洗漱。
　　吴辉好不容易把妹妹给打发走，结果再回头去看，李锋还是和自己刚刚推开他的时候那样，躺在床上，没有动静。
　　吴辉不由得有些生气，他折回去，开口问道：“我说阿锋啊，你怎么还不起来?反正也睡不了了一直干躺着也没用不是？”
　　被媳妇儿这么一问，心中有气的李锋自然翻过身儿来，指着下面的“擎天柱”，开口问吴辉道：“你看看，我这样就算是起来了，暂时也出不得门去，只有等它下去了，我才方便进出吧？你说是不是？”
　　吴辉顺着他指着的手，一路往下看，最后停留在了他说的那个位置，只一看，吴辉的脸就红了，阿锋这人，怎么就这么喜欢逗自己，让自己害羞窘迫呢？
　　不过，他说的确实也是实话，若是消不下去的话，确实不怎么方便在外行走，他别过眼去，开口说道：“我知道你这样很艰难，可是你也不可能一直就让它这样吧？赶快消下去，我们还有旁的事儿要做呢！”
　　看着媳妇儿的那扭过去后红红的耳朵，李锋就觉得可爱，想开口轻轻咬一下，不知道媳妇儿会是个什么表情？
　　他的这些想法，让他不由得心中一热，下面更是硬挺，搞得他不得不把自己的脸也迈向另一个方向，免得自己再受更多刺激，然后还要花更多时间来安抚自己的“小兄弟”。
　　不再看媳妇儿以后，李锋又不住地念各种让自己平心静气的诗文，终于算是把自己的尴尬情况给解决了。
　　吴辉过了一会儿再回头去瞅某个方向，发现已经恢复如初了，他这心里不由得―喜，同时又有了几丝轻微的失落感。
　　为了缓解自己心里那诡异的感觉，他连忙去把门儿打了开来，然后扭头对着李锋说道：“既然衣服给你找好了，你就先去挑水吧，阿锋，待会儿我们要用得上的说得那叫一个一本正经，而且声音还略大，似乎是生怕屋外在洗漱的小春儿听不到一样。
　　李锋看到这么可爱的欲盖弥彰的媳妇儿，不由得婶笑一声，然后开始认命地自床上爬起来，开始准备去挑水的事情了。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第192章 豆腐西施
　　眼看着阿锋从床上起来后，就径直去了厨房，然后提了桶，又从廊下取下挂着的扁担，就急急地出了门儿。
　　看着对方终于离开，吴辉才松了口气，刚刚和他在屋里闹了许久，现在还觉得心跳加速，他若是一直在自己眼前晃，吴辉总觉得到时候自己会静不下心来做事的身边最大的诱惑源头暂时消失了，吴辉直接进了院子里，先是交待了一番小春儿，让她今日还同昨日一样，好好照顾几个小的就可以了，至于旁的干活什么的，暂时不用她操心。
　　小春儿眼瞧着哥哥又要把自己给排除开，顿时有些难过，哥哥为什么就是不相信自己也能把活儿做好呢？
　　吴辉眼看着妹妹的神色不对劲，就知道自己这个心思重的妹妹她又开始钻牛角尖了，自己顾忌着她还小，这不让她干活，她还是会难过，做哥哥难，做一个好哥哥更是难上加难。
　　?最后不得不补充道：“若是到时候太忙了，我自会叫你的，你替哥哥看着那几个小的，让她们不要出来干扰我们做活儿，就已经帮了很大的忙不是么？“小春其实只是心里有些别扭罢了，眼下，哥哥亲自过来安抚自己，倒又让她觉得很是愧疚，哥哥都那么忙了，自己不仅不体谅他，反而让他因为自己的事情操心，自己真的不是一个合格的妹妹啊！
　　心怀愧疚的小春儿自然是答应了吴辉说的，她这心态一改变，自然是觉得哥哥对自己的安排千好万好，洗好了脸以后，就进屋去，打算叫妹妹们起床。
　　吴辉这边儿把妹妹哄好，只觉得身心俱疲，自己这个家还是很简单的，就那要处理好家庭成员之间的关系都让吴辉觉得有些心有余而力不足。
　　那些一大家子住一起的，什么婆婆，妯娌，小姑子大姑子，小叔子大伯子的，该怎么过下去的？又有多崩溃？
　　就在他的思绪越飘越远的时候，家门口忽然又有了声音传来，他忙抬起头去看，果真是来帮忙的人来了，先到来的自然是跟自家最密切，也最为操心的明阿叔。
　　吴辉这边儿刚把人迎进来，还没说上几句话，紧接着隔壁的王婶儿也到了，然后其它帮忙的五六个人也陆陆续续的从各自家中赶来。
　　王明昨天走之前就已经和王章氏商置好了，第二天早上要做什么饭，眼下人都到期了，他就跟吴辉讲了一下，就开始忙前忙后，把众人分配任务，做起这早餐来吴辉听了一耳朵，原来明阿叔今天早上打算做粥，早上喝粥也算是广德这一带的习惯了，喝一点粥，再配一些小菜和饼，就算是很丰盛的早餐了。
　　今天这次自然也不例外，明阿叔他安排做的是小米粥，菜打算做一点儿小葱拌豆腐，饼的话是烙的杂面饼。
　　这边儿用来招待干大活的工人，一般都是要给工人们吃两干一稀的，也就是说早上一顿吃粥，中午和晚上吃主食。
　　这小米家中自然是有的，小葱的话，之前准备的也有，虽然不多，但好在家里院子里种的还有，直接就近拔了就可以，就是这豆腐，家里暂时没有，难道现在就要去买？
　　似乎是看出了他的疑惑，王明直接开口道：“辉哥儿你不必担心，豆腐的事儿我已经跟村中做豆腐的王家媳妇说了，让她家今日做豆腐的时候多做一些，眼下估计也是时候了，你去她家把豆腐带回来就好了。”
　　听到明阿叔的话以后，吴辉不自觉地就舒了一口气，还好明阿叔提前帮自己预备好了，否则自己去了，人家的豆腐直接卖完了怎么办？
　　要知道，在这个没有保鲜技术和冰箱的时代，就算村中有各种小作坊，比如说豆腐作，他们也都是依照每天的平均销置来做的，绝对不会多做，做多了就会砸手里去。
　　就像今天自己若是冒冒失失前去买豆腐，很大几率是买不到的，因为人家的豆腐大部分就已经有了主儿，自己去横刀夺爱，让人家得罪老顾客不值当。
　　有了明阿叔打招呼后，就不一样了，明阿叔既然打算今天要做豆腐的小菜，自然是算好了豆腐的用量，再跟人家豆腐作报备的。
　　等到自己去的时候，直接把人家今天多做的部分拿走就可以了，连这次自家需要豆腐的重量是多少都不用记。
　　吴辉这边儿刚跟明阿叔聊完，被对方交代好事情，挑着水的李锋就已经进了院子，他看到家中这已经开始来了的帮忙的人之后，朝她们点了点头致意，之后就径直去了厨房。
　　他的冷淡态度倒没有引来这群妇人的非议，因为她们知道，锋小子的性子就是如此的冷（吴辉：hello?)，跟她们打个招呼就可以了，若是他非要跟她们聊上几句，那才会让她们坐立不安。
　　吴辉跟着他的背后，进了厨房中，然后替他把水缸的盖子移开，方便他倒水，然后在他倒水的空隙开口跟他说了自己要出去一趟买豆腐的事儿。
　　李锋听了之后，眉头不由得就是一皱，思索了一会儿开口道：“像这种小事儿，媳妇儿你完全可以交给我去做，你在家中守好家就可以了。”
　　吴辉就知道自家这位的大男子心思是怎么着都去除不了的，他不得不开口劝道:“你本就有自己的事情，家里的水肯定不够这顿饭的使用，待会儿你还要继续去挑水，哪里还有功夫去买豆腐？“李锋听到媳妇儿这么说，想也没想就回答道：“这两个事儿我都可以做的，不碍什么事，你放心。“吴辉不听他说的，继续开口说道：“……而且我在家里又没什么事儿干，怎么能让你忙得跟陀螺一样？至于看家的事情，明阿叔自会帮我看着的，这么久了他和福贵叔待你我如何，你又不是不知道，再不济，还有小春儿呢。”
　　眼看着李锋还想开口，吴辉直接拍板决定了这件事儿，他宣布性地开口说道：“这事儿已经定了，我先走了，你记得去挑水。“说完，就直接打算抽身离开，李锋看媳妇儿的神色就知道媳妇儿这是铁了心的，他自是无可奈何，把另一桶水倒完，就跟在媳妇儿身后一同出了院子。
　　吴辉看他跟在自己身后，眼巴巴地看着自己，有点儿像被主人抛弃的大狗，而且不是那种温顺的狗子，是那种桀骜不驯的狼狗，他这心顿时就软了。
　　最后在一个岔路口，他回头跟对方说了一句：“阿锋，相信我好么？你和我一起，才能把这个家建设得更美好，我需要的不是躲在你的羽翼下享受你的庇护，我也想给你撑起一片晴空。”
　　媳妇儿说得如此动情，不自觉地，李锋就点了头，和媳妇儿在岔路口分别后，在去山泉的小路上，他还在想，自己是不是又下意识地把媳妇儿逼得太近了一些？
　　明明之前媳妇儿告诉他在另一个世界的生活的时候，自己想的就是给媳妇儿更大的空间，让媳妇儿飞得更好，怎么等到要落实的时候，自己却总是会下意识地阻拦呢？
　　媳妇儿这种有见识有能力的人，他胸中的天地自然是宽广的，该怎么样才能破解自己的这些毛病呢？李锋一时间陷入了沉思。
　　另一头儿，吴辉顺着路，去了村子的南侧，村中有几家做一些小生意的基本上都在那边儿，自然包括王家的豆腐作。
　　他到村南边之后，走了几步，就走到了王家的院子门口，眼下，很多人家儿的院子还是关闭着的，他家却门户大敞着，吴辉直接就进了院儿。
　　听到院子里静悄悄的没有人声，只有一阵阵的石磨碾压的声音，对于这种状况，他有些奇怪，下意识地就直接开口喊道：“有人吗？王家大叔和阿婶在么？”
　　这句话刚一喊出来，就听得自旁边儿的一个屋子传出来一道女声，伴随着那声拖长了音儿的“来了～”，那个房间虚掩着的门儿被人打开，走出来一个伶仃的妇人来。
　　对方是个瘦高个，不过是徐娘半老，风韵犹存，在这样的村子里算得上是美人儿了，怪不得原主那匮乏的记忆里都有着这么一个人的身影。
　　他那人渣大伯曾经在家中用很是狼琐的声音谈论过这做豆腐的王家婶子，说她有个诨号叫作“豆腐西施”的。
　　或者是因为离得不算近，或者是因为来了这么久，吴辉一直没想起来吃豆腐这美食，他也是第一次见到对方。
　　人都有欣赏美的自觉，吴辉看到对方的面容，再观对方的气质，就感觉对方不是个难相处的人，他先笑着开口道：“王家婶子，我是辉哥儿，明阿叔说他跟你说提前定了豆腐的。”
　　王氏虽然因为长相和那个算不上雅称的诨号，顾及到自己的名声和村中其它妇人对自己的态度，她也并不常在村中走动。
　　但是她也是知道村中发生的诸多事情的，比如说眼前这个小哥儿先是被自家大伯卖给了一个傻子当媳妇儿，她当时听到的时候还挺替他担忧了一阵儿。
　　但不知这个小哥儿为什么运气会那么好，才嫁人了不到一年功夫，那傻子竟然恢复了记忆，而且俨然把他当做了眼珠子一般疼惜。
　　眼下正开始盖房子的事儿她也是知道的，不过之前祭祀仪式的时候，她就没去凑热闹，还是在自家安安稳稳地做豆腐，本以为这个和自己没多大关系的，哪成想，转眼这生意就到了。
　　当里正家夫郎来她家的时候，她还有些懵，里正夫郎不是之前才从她家买过豆腐的么？这次又来莫非是豆腐吃太快了？
　　结果对方说的话，让她愣了好一会儿，原来是为了给这个小哥儿家预订的，对于这种找上门儿来的生意，她自然是满口答应，并再三保证，一定能完成任务。TSxDz没想到，现在这小哥儿竟已经来了，要来取豆腐了，看看天色也是，要是想早一点儿上工，这个时候确实到了该做饭的时候了，幸而她昨晚有了新的订单后睡得就不太安稳，今天早上就醒来得早了一些，眼下豆腐已经快要做好。
　　她对着眼前的小哥儿歉意地一笑，开口说道：“那豆腐就差点了，马上就好，你稍等一下。”
　　对于豆腐的制作过程，吴辉是再清楚不过，磨好豆子，然后在豆浆里加入絮凝剂就可以点出豆腐来。
　　因为加入的絮凝剂种类不同，这豆腐还分为“南方豆腐”和“北方豆腐”，南方豆腐用的是石裔，做出来的豆腐滑嫩Q弹，北方豆腐用的是卤水，做出来的豆腐致密硬实。
　　南豆腐常用来做拌菜，调料入味儿容易，北豆腐常用来做菜，无论是炒，煮都能保持一定形状不散。
　　他们广德这里常见的自然是南豆腐了，点豆腐其实所需的时间很短，就是前期花费的时间久了一些罢了，对于王家婶子的话，吴辉自然觉得没什么。
　　他开口道：“婶子，那你先去忙吧，我等着没什么的。”
　　王氏又对他点头致礼，然后再度进了屋子，又把房门儿给掩着了。
　　对于王氏这进出都掩着门的做法，吴辉是+分赞同的，做豆腐的时候，最忌讳的就是人随意走动，然后扬起来的灰尘就会进到豆腐里去，王家婶子这么小心翼翼就是为了防止这种惰况的发生吧？
　　不过她这种疏离的态度倒是很容易让村里来买豆腐的人猜忌，觉得她可能是怕旁人偷师才这样的，她又不会开口解释，难怪她家的生意看起来很是一般。
　　过了一小会儿，那扇房门儿再度被打开，吴辉看着对方端着装好豆腐的盆，身后跟了一个高大的男人，然后王氏开口道：“我今儿直接用这个盆儿点了你需要的豆腐，也省得你还需要再用旁的器皿来盛了，你王叔提着的是刚刚我们顺手点的豆腐脑儿，你也一并带着，尝尝我的手艺，就当是我让你等这么长时间的一点心意。
　　吴辉刚接过盆儿，然后王氏就示意身后的男人把另一个小壶递到了他的手中，顿时就有些懵了。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第193章 豆腐脑儿
　　自己根本就没等多长时间，哪里值当什么赔礼不赔礼的？吴辉连忙推拒。
　　可是那小壶还是被王家婶子身后的男人递到了他的手中，有点儿半强制性地被塞入了一个小壶，吴辉显然是懵逼的。
　　他抬眼看向那个男人，对方一副平静得不能更平静的表情，仿佛刚刚的事情和他无关一样，这应该就是这家的主人，王婶子的丈夫了吧？
　　他之前就听闻此人因为为人老实，性格又木讷，在村中没什么存在感，现在见了果然是这样。
　　他初看起来，会让人觉得可靠，再看几眼，就会觉得对方存在感变低，这样的大高个站在王婶子身后，竟然跟隐形了一样，让人颇有些惊异。
　　眼瞧着辉哥儿要把已经接过的装豆腐脑儿的壶递还回来，王氏忙后退了几步，明确表示了内心的拒绝，她开口道：“既然已经送出去了？哪有再收回的道理？你就把这个豆腐脑儿当做试吃品，若是觉得好吃的话，到时候再多来婶子这儿买几次就好了听到这话，吴辉很是想反驳一番：那壶不是我接的啊！明明是你们塞过去的额，但是现在看样子，王家婶子确实不会再收回去了，至于这次欠下的人情，下次多来她家买一些就好了。
　　眼见着这小哥儿的神色是打算收下那多送的东西，王氏这才松了口气，若是对方不收，那才是一件麻烦事。
　　这件事儿一结束，吴辉就开始询问那盆豆腐一共需要多少钱，刚刚因着之前的事儿，浪费了一些时间，自己再不加快一点儿的话，估计到家的时候，家里的饭早都做好了吧？
　　时下一斤豆腐才7文钱，那一盆足有四斤多，但王氏只算了四斤，最后算出来的是二+八文钱，吴辉掏出来三+个铜子递了过去。
　　王氏略看了两眼，就知道辉哥儿把钱给多了，她这边儿刚想开口，却被吴辉给抢先了一步说道：“王家婶子，那盆定然不只有四斤，再加上那豆腐脑儿，只不过多了两个铜子儿而已，你若是连这个都不肯收，那我以后真的不敢在你家买东西了王氏被他这么一说，略尴尬地笑了笑，然后开口道：“行行行，这铜子儿我就先收了，下次有什么想吃的豆制品了就来找婶子，婶子抽空给你做。“钱也给过了，吴辉就打算告辞了，王氏知道他拿着这豆腐还是为了要随着早饭使，便也没多挽留，就让人离开了。
　　吴辉这边儿出来之后，动作就快了很多，虽然他眼下一只手端着盆，另一只手提着壶，在超小路之后，那走得叫一个健步如飞。
　　不一会儿的功夫，吴辉就回到了家中，王明已经等了他许久了，他甚至在想，若他待会儿还不出现的话，自己就要派人或者亲自上阵去王家豆腐作那里寻他了！
　　眼瞧着他进了院儿，等得很是有些焦急地王明急忙忙走上前，从他手中接过了最大的一个盆子，然后开口道：“这就是辉哥儿你带回来的豆腐？来得正好，眼下已然是到了万事俱备只欠豆腐了，我就开始安排。“说完这句话后，就又风风火火地离开了，独留吴辉一个人提着个小壶在风中凌乱。
　　不过王明也没什么可交待的了，之前他还未回来的时候，这里就已经把小葱拌豆腐所需要的葱切好，连需要的调料也准备好了，就等着豆腐来了，直接开整。
　　王明把豆腐交出去后，又嘱托了几句，然后才又回到了吴辉身旁，他这次才看到辉哥儿手里提着的那个小壶，不由得有些好奇，毕竟这壶一看就不是辉哥儿家里的，他带着好奇询问道：“辉哥儿，这个小壶是怎么来的？里面装了什么啊？“吴辉听到明阿叔问及这个壶的来及，他也很是惊讶啊！最后磕磕绊绊地把事情给讲了出去，王明听到了最后才搞明白，原来这竟然是王氏送他的，里面装的是豆腐脑儿。
　　豆腐脑儿作为一个最近才开始流行起来的新品种，还是很受大家喜欢的，毕竟相比较豆腐来说，豆腐脑儿作为液态的，喝起来自然更加爽滑可口。
　　想了一会儿，他都变得有些怀念起来，不过再看着这一个小壶的容置，王明沉默了。
　　他知道这是万万不够众人喝的，就算是让他们几个帮厨和辉哥儿他们一家人儿喝那都不够，最后他做主，把这壶豆腐脑儿又交还给了辉哥儿，让他给他的几个妹妹做一做，喝了就好了。
　　听了明阿叔的话，吴辉也觉得十分可行，毕竟眼下因为这个量的缘故，不够大家分一口的，又不能把东西给浪费掉，既然如此，倒不如真的给了家里的几个小的喝，这就完全不需要纠结了。
　　看辉哥儿的神色，王明就知道对方已经懂了他的意思，接下来，他又跟吴辉眨眨眼，又朝着某个方向努了努嘴。
　　吴辉竟神奇地明白了对方的意思，明阿叔这是想告诉自己，让自己不要把事情嚷嚷出来，让其他人知道，更不要直接就在众人面前用那个大灶来做。
　　对于明阿叔的提醒，吴辉自然是明白的，更何况就这一点点东西，哪里需要用得上大灶呢？
　　他回来的动静其实不大，但还是惊动到了在厨房里倒水的李锋，李锋把水桶放下后，径直走到他面前，然后拽着人就把人给拉进了厨房里。
　　吴辉被他拽着的时候大脑完全是空白的，丧失了应激反应能力，院子里的众人只见到锋小子略带着怒气把人拉到了厨房里，再后面的事情，他们也完全不知情。
　　而厨房里此时的境况是这样的，李锋他甫一进来，就立刻换了一副神色，他小声地对着吴辉开口道：“你是不是要用这灶？可以直接使用的媳妇儿。“吴辉实在是不明白，眼前的人儿怎么突然间就对自己的事情了解得一清二楚了呢？莫不是这世界上真的存在着心有灵犀一点通？可那也只是形容感觉吧？断没有这么具体的情况发生。
　　他本想多沉浸会儿，好好想想，但很快就想到自己能在家中的厨房待的时间不会太长，他和阿锋都不是那种惯于墨迹的，更不可能让彼此的时间浪费这么久的。
　　他只好先把这些事情抛诸脑后，然后全心全力地开始折腾起壶里的豆腐脑JL起来，豆腐脑儿和豆花儿都需要点人点出来，他往壶中一看，果然点的很是完美。
　　他点燃了灶，然后架起了小锅，打算热一下豆腐脑儿，看到这灶以后，他又突然想到，自己有一个事情还没和阿锋交待，若不是现在想起来，估计又要拖一天了他开口道：“阿锋，今天你记得上午快要到正午的时候，你先回家来家中给抹一个灶出来，趁着天光正好，做好的灶会干得很快的，若是遇上了连阴雨天，这灶估计刚垒起来就要被水给泡坏了。“李锋一听，原来是媳妇儿又给自己安排了别的活儿来做啊，对于媳妇儿的要求，李锋是没有不应的，他开始在脑中排布起上午的安排来。
　　火一燃起来，锅很快就沸了，吴辉去寻来了家中还剩下的糖，加入了煮好的豆腐脑里，然后让李锋去帮他叫妹妹们进来喝。
　　李锋挑门儿出去了。对于辉哥儿和锋小子进去之后的事情，本来还有些懵圈儿，但是紧接着她们就闻到了豆子的香味儿，自然各自都有了心思。
　　不过主人家儿开一次小灶，和她们又有什么关系呢？
　　来的这群人，本来都属于性格比较沉稳的那种，自是没有那些坏心思，想着主人家儿会开小灶不公什么的，辉哥儿他专门避开她们估计也是为了怕尴尬吧？
　　李锋去了后院儿叫了在后院儿玩的妹妹们先停下，然后面无表情地跟她们说，她们的哥哥给她们几个做了好吃的。小的听到这话，立刻都开心激动了起来，只有小春儿开口问道：“饭竟做得这么快就做好了么？“李锋想了想，理了一下思路才开口说道：“也不算是早饭，只能算是小食儿吧?是你们哥哥特意做出来的，那个冷了就不好喝了，快去吧。“几个小的还在那儿眼巴巴地看着家中现下说话最管用的大姊，她不开口放人，她们暂时是不敢走的。
　　李锋低头看着她们的神色，再回头看看还绷着脸的小春儿，都替她们感到累得慌，有这么一个古板管束她们严厉的大姊，也不知是好是坏？
　　小春儿听了眼前的男人――自己的哥夫的解释以后，终于点了头，得了大姊赦令的几个小的立刻就跟放出笼的小鸟儿一般，飞了出去，独留小春儿一个人在后面跟着。
　　李锋慢慢地走走了几步路后，李锋突然开口说道：“她们还小呢，你这个当姐姐的不要那么严厉，会让她们怕你的。“对于哥夫的劝告，小春儿只是发出了一声意味儿不明的轻笑，最终还是未发一言，对于自己这个固执的大姨妹，李锋从没想过一句话就说服她。
　　现在她还小，时间总会证明，她的很多方法是不妥当的。
　　等到小春儿他们也进了厨房后，几个小的已经一人一碗豆腐脑儿，喝得畅快，眼瞧着小春儿进来之后，吴辉也递给了小春儿一碗，然后开口对她说道：“锅里还剩了一些，待会儿吃完之后，若是那几个小的还不够，你把帮她们盛一点儿就好了小春点头应是，不过她又很快想到一个问题，那就是这豆腐脑儿哥哥他自己吃了没？既然是要趁热吃，而哥夫又去喊她们喊得很早，哥哥不可能自己先喝完一碗后再来寻她们，那就是说――哥哥没吃了？
　　她想立刻开口询问，却总觉得最后的结果无非就是自己猜测的那样，不会有什么变化？哥哥不吃的理由也很简单吧？
　　那就是买的少了，若是自己能赚钱帮哥哥分担养家的重任，说不得上一次哥哥他都能和自己一样了，也能吃一些了。
　　她虽然面上吃得很开心，如同那几个好不容易吃一回甜食的小孩儿一样，面上带着微笑，但实际上，她内心却觉得很是煎熬。
　　吴辉没有意识到妹妹这微小表情的变化，更加不会想到她隐藏在表情后的细腻心思，他吩咐好以后，就带着阿锋出了屋门儿。
　　刚一出去，他就在踌躇，对于自己刚刚的事儿，到底是装聋作哑，掩耳盗铃呢?还是大方承认呢？
　　最后思考了好一会儿，他才对着那几个帮厨的妇人们笑着说道：“今日偶然得了一些豆腐脑儿，量有些少了，就只给几个妹子做了些小食儿，没能让大家吃上，辉哥儿在此道歉了。“说完，还福了福，众人本以为他会闭口不谈这个事情，毕竟那才是他们最常见的处理方式，哪里遇到过这种自觉把事情捅出来谈的呢？不过，听了辉哥儿的解释她们才明白，不过是豆腐脑儿而已，又是做给家里的小姑娘吃的，她们都这么大年岁了，怎么可能和小姑娘争吃喝？辉哥儿最后跟她们道歉更是让她们觉得很承受不起，都躲开来，没受那个礼。
　　这边儿的事情刚一了结，王明就过来打扰了她们诡异的谈话气氛，他开口说道:“都别围着了，菜那边儿要开始做了，你们都去瞧着点儿，免得被我做毁了。“明阿叔的手艺自是没有人不信服的，更何况这个只是个再容易不过的小菜而已，拌菜的做法有什么难的，亦或是能把菜做毁了的途径么？根本就不需要人们去看着吧？
　　不过，吴辉很快就明白，关键不在于这菜是不是真的能做好，而在于明阿叔能通过它来打断他们，阻止了一场无意义的争论，这就是它足够的意义了。
　　对于明阿叔的目的，大家心里都跟明镜儿一样，哪里会有不明白的？但大家自然都是聪明人，不会去拆穿这个事情，最后，只见众人聚在一起，围观着里面的人影。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第194章 “一清二白”
　　王明先把辉哥儿拿回来的豆腐清洗了一番，然后开始拿起刀切块儿，要做凉拌菜，菜的个头肯定不能太大，否则不容易入味儿。
　　王明按照自己平常做菜的经验，把豆腐切成了一节大拇指大小，这个规格的小豆腐块儿是相对来说最容易入味儿的。
　　当然更小一点儿入味儿自然会更快，不过太小的话又不方便大家拿筷子夹着吃，找到平衡最重要。
　　因为这次要做的置大，足够一二+个人吃的，王明仅仅是切豆腐都花费了不少时间，大约一刻钟后，他才把豆腐在案板上切好。
　　接下来的步骤就是对葱的处理了，也就是把葱切成小片儿，道理同上。
　　切的太大不利于入味儿，而且葱和豆腐还有一点不同的是，葱本身就有味道，而且是比较冲的辣味儿，若是入味儿不均匀的话，会破坏菜的整体。
　　这项工作也算简单，不怎么繁琐，但是同样的缘故，因为置的问题，切起来会颇花时间，好在之前这些葱已经被人提前切好准备着了，倒是省出来了一些时间。
　　既然两样主料都备好了，接下来就是正式步骤了。
　　只见到王明点着了火，然后把锅架了上去，添上了约摸半锅水，待水开了之后，他舀了两勺盐进去，用勺子揽拌到盐巴彻底融化在水中消失得无影无踪后，他才把切好的豆腐块儿给下到了锅中去。
　　待锅里的水再开之后，他才拿来漏勺儿把豆腐给捞了出来，捞出之后，放在盆里放凉，在这个空隙，他又拿出来了一个小碟子，然后往其中倒入了酱油和少许香油，搅拌均匀。
　　然后他把切好的葱倒入装豆腐的盆里去，轻轻地晃动盆底，让盆里的两样主料更均匀，接下来，把调好的酱汁儿淋上就可以了。
　　待王明说出那句“大功告成“的时候，吴辉明显感觉周围围着的众人都轻舒了一口气。
　　她们谁没有做过小葱拌豆腐这道菜呢？做了那么多次，就算是闭上眼睛，估计也知道怎么调配吧？但这次众人一起围着，看别人来做，这心境就完全不同了起来刚开始还不觉得，越是到了后面，大家的精神越是紧绷，似乎生怕出一丁点儿问题，导致最后没做成功，她们的这股紧绷的状态，进而也影响到了周边的氛围，导致吴辉也略微紧张了一起来。
　　那些围观的人不明白自己的情绪为何会起伏那么大，吴辉却是有些了解的，任何事情，只要你参与了进去，都会对自己产生或多或少的影响。
　　刚刚她们那副表现和状态，和那些追电视直播的人有什么区别呢？因而她们才会随着“美食主播“的操作而情绪起伏。
　　这道菜一做好，这边儿的饭菜也就大体上完成了，至于饼的问题，王明的打算是稍晚一点儿再做，摊饼这种吃食儿，就是得趁热吃。
　　若是做好了不立刻吃掉的话，饼的味道基本上都流失干净了，眼下着人还没来，做得太早了就只能放着了，倒不如等人来了再开始忙好了。
　　王明下了决心之后，先把要摊的面饼的面糊弄好，然后就暂时放置起来，等待着那些工人的来临，没让他们等多久，就有人陆陆续续地开始过来了。
　　他们一过来，王明就带着吴辉上前招呼对方先去吃饭，那些帮工看到都可以称得上稀饭的粥，自然心情不错。
　　要知道很多人家儿早上招待他们的时候，都恨不得端上来一锅白水，即使里面下了米，也不过是几粒儿的状态罢了。
　　对于他们这些要干活的人来说又顶什么用？但是人家这也算是履行了“两干一稀“的承诺了，虽然那也太稀了一点儿，最后导致他们基本上都要在家吃一点儿东西垫垫，再过去喝那所谓的早餐。
　　这回大家也不例外，基本上来之前都在家吃过东西了，却没想到辉哥儿会这么厚道，做出这么稠的粥来。
　　眼下，他们肚里都有食儿怎么办？待会儿肯定吃不完太多了，再去看旁边准备的菜，原来是“一清二白“的名菜啊！
　　这道菜作为家常菜他们也不知吃了多少了，自然是知道做这道菜的难点在哪里，那就是香油和酱油的比例问题。
　　若是香油太多，本身会掩盖住菜的味道，吃在嘴里只会让人香到发腻，若是太少了，则不够提味儿，那味道自然会差一些。
　　但他们现在无论是从颜色还是气味儿上来判断都能感觉到这道菜是一道做得很棒的美味，再一对比自己之前在别人家干活的时候吃到的菜，这差距就更明显了！
　　这道菜别人家待客的时候为什么做得少？作为一道很大众，做起来又不复杂的菜肴来说，显然是令人奇怪的。
　　但是从另一个角度来看，它为什么不在待客的菜肴上，那自然是这香油的珍贵性了，要知道，这时候，各种主食的农产品产量都很成问题，更别说农副产品了。
　　相关的作物那产量简直低到了一定程度了，吴辉之前去查过资料，当他看到这个时代的芝麻亩产的时候都以为自己看花了眼，是不是少数了一个?
　　但他又仔细看了一遍儿后，发觉自己是没有错的，这个时代的芝麻产量就是有这么低！
　　作物产量都如此低了，更不用说作为二次加工出来的香油了，这产量一低，价格自然就很美丽。
　　因而这道菜无形之中也就成了很多人家儿的弃用选择了，花的不少，但做出来的也不是什么顶端美食，有那个功夫和金钱完全可以做其它的菜肴嘛！
　　这辉哥儿家不仅没有跟着常理走，做了这道小葱拌豆腐，而且能舍得放香油，这对那些闻到味道的人来说，就是很大的惊喜了。
　　要是早知道辉哥儿会把早上的饭菜都准备得如此丰盛，他们是绝对不会提前在人啃干粮的，进来的人越来越多，王明跟吴辉交待了一声后，自己就先离开了。
　　眼下的时机正是适合他做饼的时候，怎么能浪费在不停地迎接上呢？让辉哥儿先顶着，反正这人也快要到齐了，王明就转身去了灶旁。
　　他这次要摊的不是蛋饼，而是另一种饼，这种饼要远远比蛋饼厚得多，也不需要用平底锅来摊了。
　　王明把锅洗好以后，点燃火，待锅热了以后，就倒入油，开始做饼，那些吃着粥吃着菜的帮工，看到里正夫郎又开始做饼的时候，他们就有些骚动。
　　这饼莫非也是做给他们吃的吗？如果是的话，应该先把饼做好再开饭的吧？若是不是给他们吃的话，那完全就可以等他们走之后再做，或者换一个地方来做啊！他们吃着饭，心中却在天人交战，肖想着那饼。
　　对于他们的神色，王明自然是看出来了，但他却没有开口解释什么，等到自己做好了，一切不就都解决了么？王明信服的还是“能硬刚就不逼逼“的准则的，能不解释他就不开口。
　　好在，他的第一个饼终于出了锅，他把饼放在案板上，然后折了两下，再用刀切了几下，一张完好的大饼就成了小块儿，他用眼神儿示意吴辉开口说几句。
　　迫于明阿叔的眼神儿压力，吴辉不得不开口解释道：“明阿叔做的摊饼好了，你们可以一人夹一块儿去吃，若是不够的话，待会儿明阿叔做出第二个之后，你们再去吃也是可以的。“他甫一说完，那些一直紧盯着饼的人纷纷抬起头，看着开口的吴辉，搞得吴辉觉得+分紧张，好在他们的眼神儿没聚集多长时间，就直接转移到了一旁。
　　本来或蹲或坐正在大快朵颐吃着早饭的众人纷纷离开了自己的位置，前往王明做饭临时搭起来的案台那里，去领饼去了。
　　早先在纠结那些饼不是做给他们的人，也纷纷露出了“真香”的表情，锋小子这家真的是给人的惊喜一次比一次大。
　　不仅给了他们茶余饭后很好的谈资，眼下，作东家的时候，还这么大方，无论是粥，还是菜，亦或是饼，无论哪条拿出来都是能对比周边儿那些请过帮工的人家儿的。
　　即使是那些自称是大户的人家儿，面对着他们的吃食，都吝啬苛刻得不行，他们万万没想到，这种好事儿怎么会轮得到他们呢？
　　想想那些因为种种缘故没有被里正选中，没能来到这边儿的其它村民，他们定然是再遇不上这样的好买家的，更觉得他们这次是赚了呢。
　　王明做饼做得很快，很快第二个饼也出锅了，这时候，基本上准备的面糊就要用光了，把做好的第二个饼切好之后，王明就煌了火，开始派人去专门清理锅子了对于这第二个饼，很多人就吃不下了，本身，大家也都在家里吃过东西了，到这边儿的时候自然是没报什么希望，谁知道呢，这结果会完全出乎意料。
　　能喝的下粥的人已经是猛士了，这群人又去吃了第一份饼，自然是装不下了。待众人吃饱喝足之后，李锋就带着他们朝着工地上出发了。
　　吴辉这边儿，看着已经被吃得很干净的粥，王明突然开口问道：“辉哥儿，这早饭你是吃了没？我突然想起来你这一直都没吃东西啊，是在之前的小厨房里吃了么？”
　　对于明阿叔的突然询问，吴辉很是心虚，他确实是没吃，因为他根本就不饿，在别人吃得欢快的时候，他完全忘了自己要吃饭这个事情，忘了吃饭，都是会被身边的人发觉的，在眼下他还不想暴露自己的情况下，这就会很尴尬，特别是解释起来会很困难。
　　吴辉斟酌了几秒，回道：“我自然是吃了的，给妹妹她们煮豆腐脑儿的时候，就直接喝了一小碗儿，现在完全不饿了呢。”
　　对于辉哥儿的说法，王明总觉得有一点点问题，他现在说不出有什么问题，便打算待会儿好好问问那几个小的。
　　要联系一下几个小的，不仅是王明，吴辉也是这么想的，但两个人想得完全是南辕北辙，一个是想探寻事情的真相，一个则想隐藏自己的秘密，就看谁的速度快了。
　　这一件事儿暂且撇开不谈，王明开始开口道：“对于这个吃干净的锅，和还剩下的饼辉哥儿你有什么看法呢？怎么安排明天的饭量？”
　　明阿叔的语气很是温柔亲和，他说的这些，听在吴辉耳朵里自然是明白对方这是想教他处理这类问题的方法了，俗话说见微知着，有了对细节的各种把控，才能创造出最后的成功！
　　他思索了一段时间后，开口道：“这粥被他们吃完了，看神情很是满足，粥的话还是照老样子做吧，至于饼的话可以少做一些，一个饼就足够了。”
　　结果他这回答一出口，王明就叹了口气摇了摇头，明阿叔的意思是自己设想错了嘛？他明明就是按照原来的量来估算的啊，不知道有什么错漏之处。
　　听了他的话之后，王明倒是不卖关子，直接开口讲道：“辉哥儿，今天这一顿有什么特殊性？和以后的早饭有什么不同，你可知道？”
　　吴辉稍微一想就直口答道：“今天是咱们可以招待那些帮工的第一顿早饭。”王明心道：这个时候倒聪明起来了，若是他连这么个简单的问题都想不到的话，那自己再在对方身上浪费时间还有什么用呢？
　　好在孺子可教也，他开口解释道：“第一顿，绝大多数人不会吃太多，不是因为他们矜持什么的，而是因为他们已经被生活的经验调教好了，他们大部分人都知道这种招待帮工们的早饭是吃不饱的，大多数都在家中吃了东西再过来的。““结果他们没想到我们会做得如此丰富，即使他们再怎么吃，也吃不下太多，我正是提前预估了这种情况的发生，才做得少了一些，但明天不同，他们知道你家不是小气的人家儿，不会在饭食上苛待他们，到时候，他们吃下去的绝对会是现在的一倍多，你做和今天差不多的，最后一定是会不够吃的。”
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第195章 做灶台
　　经明阿叔这么一说，吴辉才明白，原来还有这么个问题存在，自己确实是对这些零零碎碎的知识了解得不多。
　　那些人竟然都已经在家里吃过了么？可看他们刚刚吃饭的样子，活脱脱就是一群饿了很久的野兽啊，吴辉表示有点儿难以理解。
　　不过明阿叔对这些事情了解得很多了，看他刚刚的神情应该也不是在逗自己，有了他的提点，吴辉自觉明天在饭置上自己应该不会出什么大问题，他这略有些紧绷的神经才松了一些。
　　交待完他这个事情后，吴辉看这边儿没什么事情后，便起了一丁点儿的八卦之心，他开口问道：“阿叔，你可知道豆腐作那里的那个王家婶子的事儿？我今天去她那里，发现她讲话有着颇为独特的韵律。“听到吴辉的问题后，本来有些懈怠的王明这精神就提振了一些，刚刚他教导完辉哥儿以后，一时之间也没有旁的事情要做，让他觉得+分无聊，现下，终于有了一些精神。
　　他开口说道：“你说的豆腐作的那个人啊？她的声音确实很独特，是不是觉得很像是那种沿街叫卖的声音？“经明阿叔这么一提示，吴辉才惊觉，细听下来果然真的很像啊！这个年代，没有电视，没有喇叭，更没有广告的存在，要想让人知道自己卖的东西，最主要的就要靠卖家的嗓门儿和声音了。
　　首先就是嗓门儿要大要亮，若是跟蚊子叫一样小，那是让谁来听呢？根本就达不到效果。
　　当然这沿街叫卖和唱戏一样，靠的可不仅仅是吼，若只一昧要求声音大，那只会给人一种嘈杂的感觉，你都把顾客给喊烦了，还会有人去买么？
　　叫卖的另一个特点，就是声音的婉转，你要在那一句句重复的叫卖声里融入你要卖的产品的各种信息，让他们听了之后就有想要购买的欲望，那才是好的。
　　吴辉生活的时代，记忆里还是听过几声叫卖声的，但随着年岁的增长，时代的发展，叫卖作为一种流传悠久的广告和艺术形式，基本上都已经绝迹了。
　　是以，他最开始没有注意到豆腐作的婶子的异常，但明阿叔就不同了，作为一个地地道道的古人，明阿叔怎么会不熟悉这些呢？
　　自己一说，他很快就能反应过来，就是明证。看辉哥儿先是一副恍然大悟的样子之后就是一副若有所思的模样，王明才继续开口讲下去。
　　他说道：“豆腐作的王氏做姑娘的时候，家中就是做豆腐卖豆腐的，嫁过来之前她还曾跟她父亲一起上街卖过。““因为她家做的豆腐质量很不错，味道也靠谱，她父亲又是个能说会道的，很快她家就靠着卖豆腐的钱过上了还算不错的生活。““再后来，就到了她要结亲的年岁了，她常年跟着她爹在外面卖豆腐这见识也完全不比那些只会待在家中做活儿的女子，对于父母有意的人，她却看不上，非要说要自己寻的，自己定下来的才好。““她父母拗不过她，最后也只好同意，之后，她就借着卖豆腐的时机，趁机自己相看，现在王家这个就是她自己相中的。“当时有很多人不理解她的想法，王家小子性子又闷，性格算不上讨喜，最后却被她挑中，她说的一句话震住了大家。““那就是：卖豆腐的时候，我已经看过，他最合我心意，嫁给他我以后会过得很开心，这就足够了。““她的这番话，狠狠打了那些说她要攀高枝儿的人的脸，但同时又有人恶意揣测，说她现在不过是还年轻，以为“有情饮水饱“，等她结婚了定然会知道婚姻的可怕之处之类。““但她最后还是义无反顾地嫁了过来，她嫁过来之后，刚开始还好，自从她利用自己的私房钱帮她丈夫建了一座豆腐作，又把她家做豆腐的手艺传给了她丈夫之后，她就发现自己在村中受到的敌意开始越来越多。““特别是那些同为女人的妇人，对她的态度更是差，她很快就知道了原因，原来是很多女人认为由于她在村中晃悠着卖豆腐，把她们的相公的魂儿都给勾跑了！
　　“对于这种莫须有的事情，她自然是矢口否认，但架不住人多口杂，最后她还是败下阵来，决定再也不通过叫卖的方式，而是通过在家中等着客人上门来买的模式“
       “这种模式的结果是立竿见影的，很快就没什么顾客上门了，但是那些开口指桑骂槐的人也消失了，她安心待在家中，自然是不用再听那群对她怀有恶意的妇人们的夹枪带棒，连心情都觉得变好了不少。“虽然这件事儿看着是结束了，但最后她还是一心守在家里，很少在村中露面，来减少自己的存在感。“听明阿叔讲了这么多，吴辉都觉得自己有些心疼那个婶子。
　　，对他这来的快去的也快的情绪，王明都已经习惯了，不过王明还是开口解释了一下道：“我和她聊过，她对于她现下的生活很是怡然自乐。““最主要的她和我提过，她嫁过来这么多年了，还从未和她家相公红过一次脸，相敬如宾的夫妻或者夫夫我不是没见过，但像她这样的，却基本上见不到，她的眼光还是很不错的，嫁给了最适合她的人，因而即使是在这种逆境中，她也能生活得很开心，不是么？“吴辉之前还想过，帮对方解除目前的这个困境，能让对方重新过上丰富多彩的生活，但现在他迟疑了。
　　“子非鱼，安知鱼之乐？“庄子的思想告诉我们，不能以自己的情况去揣度别人，听明阿叔的意思，对方很安于现状，自己真的要去打断么？吴辉突然变得有些纠结。
　　讲完了旁人的事情后，自觉暂时没什么事情的王明，也开口要告辞了，言道自己回家里还有旁的事情要做。
　　吴辉知道他待会儿上午的时候还会过来帮忙看着这边儿的午饭筹备，而且说不得明阿叔还真的有旁的事情要忙呢，便也没有挽留，只是跟对方说了几句道别的话以后，就目送着对方从家里离开了。
　　另一头儿，李锋一到新宅地那边不一会儿，就发现树伯带着两个堂兄弟过来了，对于他们的到来，李锋心中还是颇为激动的。
　　对于来客，他忙站起身来迎接，开口道：“树伯，你可算来了，就等着你这边儿了呢。“说完他又略顿了一下，才佯装生气地说道：“不过树伯你们怎么也不去家里吃个早饭再过来？是嫌弃侄儿家的饭食不好吃不成？”
　　李树忙摆手解释道：“你这小泼皮，就会来寻我们开心，去去去，我可跟你说啊，我这儿就等着中饭的大餐了！”
　　李锋笑着应了，这技术人员到了之后，对方就开始针对辉哥儿提升的图纸，来安排施工了，经过李树的安排，李锋突然发现，这效率还真高了不少。
　　不禁对李树这样的老师傅产了深深的敬佩。
　　一上午很快就过去，待众人吃过主人家儿静心准备的美食吃得心满意足之后，李锋就开口让福贵叔帮他多看顾一会儿。
　　他下午就先不去新宅地那边儿了，他要给先把媳妇儿交待下来的，要做的事情做完，他的请求，李福责都没怎么去思考，就张口答应了下来。
　　饭后待那些帮厨的人也都先后离开之后，李锋就开始在院子里折腾起泥土来，他一定要搭一个美观结实耐用的灶来！
　　搭这种泥灶，需要的可不是普通的泥土，必须是黄土，只有黄土的粘性最大，还具有直立的特征，这两个都决定了这个灶是不是能做成的关键。
　　这里相对于现代时候的中南部，大部分是酸性土壤的红土，或者是经过多年培植水稻造出来的水稻土，黄土就难寻了很多。
　　但也不是完全没有，但如果真的要一块儿一块儿去找的话，那也不知道要浪费多少时间了。
　　幸而吴辉已经提前问过了村中那些近期家中做过灶的人，问他们是自什么地方取的黄土，得到了一个明确的答案之后，吴辉就去取了土回来。
　　因为不知道放在家中的哪里合适，毕竟若是那土被调皮的小孩儿玩没了，最后还是得自己去大老远重新取土，对于取土的事情，吴辉明显不想再去回忆。
　　思前想后，最后依然没下什么决心的吴辉直接把那些土一收，就纳入了自己的储物戒中去了，这样就不用纠结了。
　　等到李锋开始头疼怎么去取黄土，毕竟造个灶若是太慢的话，最后只会沦为摆设。但若是需要他亲自去取黄土，那要花费的时间就长了很多。
　　吴辉看他的神情就知道对方在苦恼什么，他直接把手一挥，那被他存起来的黄土就出现在了李锋面前，蹲着的李锋这心情就如同那过山车一般激荡，没想到媳妇儿竟然会提前准备着！
　　媳妇儿如此贴心，这倒省却了他的诸多麻烦，有了材料了，接下来就是要成果了，李锋按照着自己记忆里的景像，捏了又捏，最后捏出来的成品，他自己都不好意思让别人看到！
　　实在是太丑太诡异了，如同他以为自己之前弹出来的是贝多芬的交响曲，但实际上他弹得却是再简单不过的“小星星”。
　　看到自己成品的最终模样，李锋趁吴辉一不注意，就把手里刚弄好的成品弄坏了，听到后面传出来的声音，吴辉一回头，就看到对方正神色紧张地不知在掩盖着什么秘密。
　　他有些关切地开口问道：“是有什么事情额？”
　　李锋忙回答道：“没什么，就是刚刚失手毁了做好的灶，我再重新做一个去。
　　听出来了对方话语里的那股子高兴劲儿，为了防止自己开口造成冷场，吴辉觉得自己还是假装自己不知道任何事情猫腻的为好。
　　有了上次的教训在，李锋本以为这次可以的，但他却没想到结果依然是很惨烈的，唯一的不同就是给人丑的感觉很不同，就如同上一个如果丑出了+分的话，以此为标杆的话，这次应该只丑到了八分。
　　就算是有了进步，李锋依然很不满意，最后就在他做好了毁掉，再重新活泥做，间杂着对辉哥儿的问题的解答循环里，他终于做出来了一个只有一分丑的灶来。
　　吴辉这次先眼疾手快地回头，然后站在了灶旁边，开口夸赞道：“这灶做得很是不错嘛，阿锋你越来越厉害了，连灶都能做得这么好。”
　　对于自家媳妇儿的称赞，李锋只觉得有一些想笑，媳妇儿你这演的也太假了吧?刚刚我做好又毁掉的那么些灶，别人没看出来，你一直在那边儿连环炮一样的追问，不信你没看出来。
　　但就算是自己知道了又能怎么样呢？总不能因为这个就去和媳妇儿争论不休吧?他明白媳妇儿的意思，估计是因为自己毁掉重来的次数太多，让媳妇儿等急了吧?
　　眼下，媳妇儿已经捷足先登，宣布了这个灶自己已经做好，那就随它去吧，不再折腾了。看着李锋认命地接受了那个看起来丑丑的灶，再一联想到自家阿锋那有些臭的脸色，吴辉不禁莞尔。
　　灶做好了，暂时还是不能使用，还是要先做一番处理的，先在晒不到阳光的地方阴一会儿，这种阴干法，水分跑得比较慢，先用大火烤的话，因为水蒸发得太快，会让泥土崩开，那这个灶就做毁了。
　　待阴到半干之后，李锋才开始寻来木柴，点燃以后，慢慢地在灶内壁上燎，疗了几圈儿之后，再放在阳光下暴晒就不会出现因为阳光蒸干速度太快，导致最后失败的情况发生了。
　　忙活完差不多，看着那灶被自己放在阳光下后，李锋这心神一松，才感觉到一阵疲惫袭来。
　　一直在他身旁围观顺便打打下手的吴辉一看，这心中就有些急躁起来，他忙把人扶到了树下的石晃上，然后就又开始去准备小吃食和喝的。
　　被媳妇儿扶着那是情趣，但是让媳妇儿忙前忙后，那就是罪过了，李锋坚持不让吴辉为自己奔忙，还说什么自己感觉很好，让吴辉颇为苦恼，阿锋怎么也突然这么难搞定，是熊孩子附体了么？
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第196章 媳妇儿的歉意
　　面对着自家大宝贝儿“熊孩子”，最好的办法是什么呢？当然还是武力压制了不过吴辉也是知道的，单纯的靠武力，自己是压不住对方的，之前他就试验过，自己目前的战力和修习武术至臻境的阿锋是差不多的。
　　对方可能还因为多年从军拼杀的对敌经验，比自己更胜一筹，可他们两个对上的话，会只凭战力么？
　　阿锋无论如何都是不会伤害自己的，有了这个依仗，吴辉出招就大胆了很多。
　　他直接上前，站在了石桌旁，胳膊一伸，把人一搂，带入怀中，然后学那种大人哄小孩儿的姿势摸着对方的头，嘴上还振振有词道：“乖啦，听哥哥的话，哥哥这就去给你准备吃的喝的好不好？”
　　一低头，映入眼帘的就是来自自家阿锋的死亡凝视，不过吴辉并不担心，他现在虽说是在玩火，空中走钢丝，做之前他可是评估了一番的。
　　结果，李锋自然只是瞪了作妖的媳妇儿几眼，最后还是随他去了，媳妇儿能跟他这么闹腾不正是说明两个人的关系有走近了么？他愿意当哥哥，就让他嘴上过一下嘴瘾又如何？
　　李锋这心绪一开，表情很快就变得正常起来，脸上甚至开始出现了笑意，对于在作死的边缘疯狂试探的吴辉来说，看不到自家阿锋变脸，那不就是说明自己失败了么？顿时有些颓然。
　　他的心思很好猜，一直关注着他的李锋更是一猜一个准儿，媳妇儿这么可爱，自己怎么能不捧场笑一场？
　　李锋的笑不是那种大笑，他不过是嘴角上扬，眉眼略弯了一些，原来锋芒毕露的神色就软化了很多，他不仅笑了，还揶揄地开口道：“辉哥哥，我饿了，快去给我准备吃的啊～”听到他那带着笑意，又假声假气的话，吴辉只觉得心绪复杂，他好想晃着李锋开口问一下：“是sei?谁把你带坏了，快还我那个纯洁正经的阿锋来！”
　　但是话到嘴边儿，充满求生欲的他又把话给咽了下去，他感觉到那个回答必然不会是自己想听到的，本想调戏一把，哪成想会被人反调戏了回来。
　　自觉丢了面子的吴辉，终于受不了，借着给李锋准备吃的这个理由，跑开了。
　　天色将晚，太阳开始西斜，灶台看着已经被太阳晒得差不多了，虽说看起来丑丑的，但终究不再像没做好的泥胚，而是有了定型后的模样。
　　看着那似模像样的灶台，吴辉坐在石凳上问旁边儿的人道：“那灶台是做好了么？不知道今晚能不能用上？”
　　闻言的李锋却摇了摇头答道：“它只是看起来好了，实际上还需要再晾晒一天的，而且今晚上还要给它做一些防护免得它受了潮。”
　　这个时节，虽然天气晴好，多日未落雨，但夜间的雾气和展间的朝露却不得不防。
　　李锋去谷场寻了晒干的结轩，把灶台整个包住，然后又找来一个破毡子，盖了上去，一切都做好以后，明阿叔又带着那群来帮厨的妇人们来了。
　　李锋自觉自己在这里帮不上什么忙，便对吴辉开口，言明自己要先去新宅地那边看看，吴辉知他的心思，怕他在这么多中年大婶儿旁边觉得不自在，便同意了。
　　李锋一离开，那些婶子们也很是松了一口气，看得吴辉不由觉得一阵唏嘘，看来不仅仅是阿锋面对着她们会不自在，她们对自家阿锋也会觉得窘迫，现在这样正好，互相不干扰。
　　明阿叔已经开始叫他给他讲今晚的菜单了，吴辉自是断了那许多胡思乱想的念头，开始认真聆听，这一晚的晚餐做的依然很是成功，帮工们吃得心满意足，对着小夫夫俩的崇敬更深了。
　　一入夜，吴辉依例交待了小春儿一番，然后开始准备着今晚需要带的东西，李锋看到媳妇儿的样子，就知道他今夜是铁了心要去新宅地那边儿守着了。
　　之前已经做过多次无用功的他，这回倒没再开口让吴辉不要去之类的，反而开始帮忙帮着吴辉收拾起铺盖来。
　　吴辉有一些诧异，对于突然“长大”不再纠缠自己不让自己去守夜的阿锋，他还是很欣喜的，给了对方一个赞扬的眼神后，心情变好的吴辉收拾起来速度更快了待该带的东西带的差不多以后，李锋才开口道：“待会儿我陪你一块儿去……”他这话还未说完，就看到媳妇儿的神色变了。
　　吴辉心道：好啊！看来你是真的不经夸，一夸你你就上天，刚说你长大了听话了，你转身就给我一个反转！
　　李锋自然不会让媳妇儿误解自己，忙转口解释道：“媳妇儿不是你想象的那样!你听我解释……”
　　吴辉把铺盖放下，转过身抱着胳膊好整以暇看着对对方，然后开口道：“好吧，你有什么解释就说出来吧，让我听一听。”
　　听着媳妇儿这有些愠怒的声音，李锋心中一跳，话直接就顺着出来了，他说道:“媳妇儿，我的意思不是要出尔反尔，而是昨晚我们俩不是已经说好了么？今天那个窝棚重新整修一下，给你搬一个小榻过去方便你入睡，我刚刚要开口的就是这个啊！”
　　原来竟是自己错怪了对方么？对方要跟着自己去只是为了装榻？虽说他当时的本意并不是为了自己，而是为了让阿锋睡得更舒服一些。
　　他晚上随便找一个地方打坐修行，一夜很快就过去了，阿锋不行，阿锋却以为装榻是为了自己。
　　罢了，无论是为了谁，总归是自己刚刚激动了，没有听阿锋把话说完，就生气，是自己的过错，自己修行这么久，竟还没做到最平常的不为外物所烦忧么？看来还是自己的功夫不到家啊！
　　出神想了一会儿，吴辉回过神儿来，就是开口对阿锋道了歉，他说道：“阿锋，对不起，我刚刚应该听你说完再做判断的，而不是先把情绪亮出来，再等着你的解释。”
　　媳妇儿突然开口跟自己致歉，让李锋很是愣怔了一段时间，回过神儿之后，他赶忙开口阻止道：“阿辉不要这样，你我本是夫夫，哪用得着道歉不道歉的，我并未放在心上。”
　　听了阿锋的话，吴辉摇了摇头，阿锋不愿意追究那是阿锋的事情，自己要不要为自己的错误埋单，和阿锋的态度无关。
　　他开口道：“错了就是错了，我道歉是因为我不这么做会心怀歉疚，夫夫虽为一体，但也不能随意伤害对方，我以后会万分注意的。”
　　为什么坚持要道歉？因为吴辉明白，再浓烈的感情，在面对一些无关痛痒的小事儿袭扰时，起初看不出什么，但千里之堤溃于蚁穴，当感情被各种小事儿驻得千疮百孔以后，就再也回不到它原来最美的样子。
　　吴辉现在想让自己和阿锋的这段感情长长久久，自然就需要在小事儿上着手。
　　李锋一直知道，自家媳妇儿的主意大，有自己的坚持，他说得很多东西，初听起来感觉没什么，但是细品之后就会明白，那是真理篾言。
　　两个人既然把话说开了，接下来自然是继续刚刚的事情，李锋去把屋里放起来的小榻拿出来，略一清理，就跟在拿着铺盖的媳妇儿身后，和对方一起往新宅地那边走去。
　　一路上，李锋感觉到媳妇儿心情的低落，连周边的空气都让李锋觉得不如之前陪媳妇儿散步的时候新鲜，为了逗媳妇儿开心，他忙捡着今天干活的时候的趣事讲了几件，他讲的那些在吴辉听来，实在是觉得很一般。
　　但他明白阿锋这么做是为了提振自己的情绪，心中微暖的他，不由得开始开口附和起对方来，在李锋开始讲到他们今日如何整修那个窝棚的时候，吴辉的情绪终于高了一些，时不时还会插话问一句。
　　看到媳妇儿的脸色已经由阴转晴，李锋也觉得很是开心，一路上，两个人你说我听，很快就到了新宅地。
　　吴辉没想到不过一天功夫，新宅地这里就有了很大的变化，原来还是芳草萋萋的临河荒地，现下草已经清理了个干净，地面上几道挖得颇深的沟。
　　李锋看媳妇儿盯着那地基基坑沟开，忙出言解释道：“那沟再挖个半天就好了，我听树伯说，接下来还要挖你要弄的那些沟，不过那些浅，挖起来应该容易，不会耗费什么时间。”
　　听到这话，树伯说自己要的沟应该就是图纸上显示得那些走下水，上水，地暖烟气管道吧？因为埋得浅，确实挖起来要容易一些，说起来这些管道，自己要准备的陶管也应该赶快准备起来了，建房子之前就把这些管子弄好，免得等到需要的时候，再把地面挖好要好很多。
　　看完了这些，李锋又领着他去了窝棚那边，在夜色的照耀下，无货总觉得那个窝棚似乎高了一些。
　　他想开口询问，却没想到李锋会提前开口解释，对方开口说道：“那窝棚今曰我和呼延说了要放置小榻的事情，他就又动手，把窝棚给弄得高了一些，下方的空间自然就变大了，走，我们去瞧瞧去。”
　　原来不是自己的错觉，而是真的变高了，李锋边说边朝着那边儿走，吴辉自觉地跟在对方身后。
　　待他们两个走到窝棚那边儿之后，李锋先放下了自己手中的榻，然后扭头对吴辉说道：“我先看看，这榻怎么摆着好一些，你先坐旁边儿休息一会儿。”
　　虽说这窝棚变大了一些，但还是不能和真正的房间比的，这榻想要摆的对，让人睡起来舒服，自然要提前归置好。
　　吴辉闻言，并没有真的跑到一旁坐着休息，而是把铺盖放下，在一旁看自己能否帮上忙。
　　李锋对着窝棚看了又看，估算了一下长和宽，最后决定，把窝棚斜着放进去，这样能最大限度地利用空间，让躺着的人更舒服。
　　他一提出来，征询媳妇儿的意见，吴辉还是很相信对方的判断的，只说都听他的，李锋点了点头，然后就搬起榻开始摆放。
　　吴辉本想搭一把手，但看到对方这轻松的模样，最后还是没开口。
　　李锋这边儿把榻摆好之后，又要去帮媳妇儿铺床，最后被吴辉严词拒绝，开玩笑，自己刚刚都没帮上忙，这铺个床还让阿锋上手，那自己成什么了？
　　但李锋却很坚持，吴辉被闹得没法儿了，最后开口道：“你铺的不好，说不定铺完以后还需要我再弄一遍儿，还是让我自己来吧。”
　　对于媳妇儿的嫌弃，李锋张了张嘴，最后还是没开口，媳妇儿也不算是说假话，在铺盖叠被这种事情上，就算是本人，李锋也觉得没办法昧着良心说自己做得好，这种细活儿自己还是不要上去凑热闹了。
　　没有了阿锋在一旁的“捣乱”，吴辉的动作很是迅速，不一会儿，这床就铺好了。
　　媳妇儿把床铺好了，意味着自己没有更多理由和借口留在这儿了，李锋顿时蔫儿了，他刚刚开口帮吴辉铺床，未尝就没有拖延时间的意味。
　　看着突然变得可怜巴巴起来的阿锋，吴辉先是有些懵，紧接着就想明白了事情的关键，阿锋这是不想离开啊！
　　但是，这已经提前定好了规矩的，又怎么能随意更改呢？
　　最要紧的是，阿锋白天都已经累了一天，晚上在这边儿定然是睡不好的，休息不好第二天还要继续干活儿，这让吴辉觉得很心疼。
　　是为了这一时的心软，就留下阿锋，然后让他第二天带着休息不足的身体去干活儿，还是现在心坚硬一些，暂时和他分别，只为了让他能以更好的精神状态面对第二天？
　　吴辉毫无疑问就选择了后者，他低头看着地面，开口说道：“既然这边儿都弄得差不多了，阿锋你就先回去休息吧，明天还要很多事儿要忙呢。“虽然说要硬一些，但吴辉还是不敢去看李锋的脸，就怕他自己会动摇。
　　媳妇儿已经开口让自己离开，装可怜看起来没什么用，最后李锋只好带着遗憾离开了新宅地，回家去了。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第197章 城中来客
　　这人被自己劝走后，看着那铺好的床，吴辉突然就陷入了两难境地，自己要不要去睡呢？如果去睡的话，自己之前说的要好好修炼岂不是成了空话？
　　可若是不去睡的话，那阿锋替自己打理的心意岂不是就会被辜负？
　　两难的选择让吴辉陷入了进退维谷的境地，他在想，自己刚开始怎么就没和阿锋坦白自己晚上要修炼的事情呢？
　　若是早坦白了，就有理由阻止他替自己收拾了吧？可以阿锋的性子来看，若是自己告知了他自己半夜在这里不是休息，而是在用夜间的时间修炼，他必然也是不开心的。
　　吴辉突然就理解了那句话：爱情是慢性毒药，人一沾染了爱情，就沉迷不可自拔。
　　最后纠结半晌，吴辉终于决定，今夜先睡一会儿，算是全了阿锋的一番心意，然后再起来修炼到天亮好了。
　　既已经下定了决心，吴辉半点时间也不舍得浪费，他把自己略一收拾，就躺在了那被阿锋搬过来的小榻上，被阳光晒得松软的被褥上似乎还残留着阿锋的味道，很快，吴辉就沉沉地睡了过去。
　　这一觉，他睡得很好，待一个时辰后，自动从睡眠中醒来的吴辉伸了个懒腰，一扫白日的疲惫，只觉得精神沛然。
　　他把床上的铺盖整理了一下，然后离开窝棚，在临近的小树林中找到一块儿算得上整洁的石头，然后就地盘腿坐下，开始打坐修行。
　　他本想直接进空间，然后让小墨墨帮自己监控着外面，有异动了打断自己就好，毕竟空间内灵气更精纯，又有小墨墨可以调整时间流速，实在是修行的一个好地方。
　　但是，他曾听小墨墨说过，因为他器灵的身份和必须依附于他人的特性，他观察外界来会有不小的阻碍，这样的话，难免就会有遗漏。
　　空间虽有无限好，但眼前，更适合自己的还是在外面，甫一坐定，吴辉就开始引导起周身的灵气朝自己聚拢，山林溪润附近，灵气还是比人员聚集的地方要多很多的。
　　虽然比之空间，那是远远不能及，但是，让自己流畅地运功修行也足够，而且这种低浓度灵气的环境，更是磨炼自己的功法，让自己更熟悉更精进。
　　因为靠近山岚，这空气中蕴含的木灵自然占比颇大，对于吴辉这样的木系修士来说，简直是如鱼得水，他试了几个在空间中学会的术法，发觉威力不减，很是满居'在林间修行不比空间，一夜的时间不过眨眼，待明月西落，群星黯淡，吴辉便知道这天，就要亮了。
　　他从地上站起身来，将自己收拾了一下后，又踱步回窝棚那里，然后靠着榻躺下。
　　倒不是他觉得疲累才想要休息，而是他怕待会儿阿锋会突然出现，若是他发觉自己没有好好休息的话，估计自己劝他的那套说辞就要不管用了。
　　趁着这眯眼的时间，吴辉再度把自己的思绪放空，就当作是让自己休息了。
　　待天边泛起鱼肚白，李锋果然来了新宅地这边儿，他走向窝棚，想看看媳妇儿的睡姿，吴辉在他靠近的时候，早已经感觉到了有人来临。
　　他先是身体紧绷，仿佛下一刻就要从榻上直立而起，但是来人那熟悉的气息，又让他顷刻之间放松了下来。
　　李锋走到榻前，看着媳妇儿那微闭着双眼神色之间似有倦色的模样，顿时有些心疼，看来媳妇儿昨夜在这里睡得并不好，他把自己的呼吸都放缓了，生怕吵醒了榻上睡着的人。
　　吴辉躺着不动就是等着来人把自己喊醒的，结果对方却没有一丁点儿动静，想想今日还要做的许多事儿，吴辉顿时煌了想着趁这个机会和阿锋玩闹一番的心思。
　　他自动睁开眼睛就要起身，李锋没想到自己动静都这么小了，居然还是把媳妇儿给吵醒了，顿时有些自责，他带着歉意开口道：“是我刚刚吵醒你了么？媳妇儿，我错了，你再多睡会儿了吧。”
　　听了这话的吴辉顿时有些哭笑不得，自家这傻狍子，竟然以为是他吵醒了我么?自己今早儿一直就没睡的。
　　他几度欲开口，心中转换了好几套说辞，最后说道：“阿锋，你莫要多想，我早先就已经醒了，刚刚只不过是在闭目养神，既然你都来了，那我们还是赶快收拾一下回家去吧，今天需要忙的事情更多呢。”
　　李锋听到媳妇儿这么说，有些半信半疑的，媳妇儿他不会是为了怕我难过，才拿这话哄我的吧？
　　但媳妇儿说得也很有道理，这个时候媳妇儿会醒是必然的，媳妇儿要是一直在床上赖着不起，那才是会让他感到稀奇呢。
　　这边厢说完那番话之后，吴辉已经开始从榻上起来，就要把榻上的铺盖给收起来，最后被李锋给抬手阻止了。
　　他开口道：“既是今晚还要用的，那便不用再急着收回家去了，就放在那儿吧，省得晚上还要再拿过来一趟。”
　　吴辉闻言，放下了已经拎起的被褥的角儿，然后一个转身，就出了窝棚，李锋没想到媳妇儿的动作比自己还快，这才一会儿的功夫就已经到了外面。
　　他连忙也动身走了出去，出去后，吴辉把窝棚旁一个草篾编织的帘子放下来，这样能挡住白日扬起的尘土往窝棚里进，那些尘土污了放置的铺盖就不好了。
　　一切都弄好以后，两个人一前一后地就离开了，回家后的活计依旧，李锋去挑了水，吴辉则去了村中卖鸡蛋的，买了一些鸡蛋回来。
　　王婶儿他已经买过一次，暂时应该没有什么存货，只能退而求其次，去买别家的，把早餐做好让那些工人吃完上工去以后，吴辉又开始在家中忙碌起来。
　　他这边儿刚把院子打扫过后，就听得有人在敲自己家的院门儿，放下手中的扫帚，吴辉急急地上前去开了门>IL。
　　开门后只见得是村中的小孩儿，对方一看吴辉就开口说道：“吴阿叔，村口有骑着马车的人来找你哩！”
　　骑着马，架着车的吧？吴辉没去纠结小孩子口中的语法错误，他在想这个时候会是谁来找自己呢？
　　那个来报信儿的小孩儿看自己说完后，吴阿叔不仅没有跟自己一起过去，反而开始低头想着什么，他顿时就有些急了，上前一把抓住吴辉的袖子，开口道：“阿叔若是不识得路，小子可以带阿叔过去！”
　　被突然抓住袖子的吴辉有些惊讶，他没想到这小孩子竟这么大胆，直接就上手拉他了，他图的是什么呢？
　　罢罢罢，他既然都要硬拉自己去了，就遂了他的意，自己去看看又何妨？这小子的动作不算慢，而且劲儿也不小，被他紧拉着的吴辉都觉得有一些踉跄。
　　好在他只略调整了下，就跟上了对方的步伐，从他家到村□，其实距离并不远，很快他就到了。
　　在离村口不远的地方，他就发现了前方有一群人围着，人群中间似乎就是一辆马车。
　　待走近了，他才看清，原来围着的都不过是一群小孩儿，而且也不是紧紧围着，他们或许有些怕生，都在稍远的地方聚集着看着这突然其来的外来人。
　　吴辉心道：怪不得这指明要找自己的车马没有直接听村民的指引，去他家那边，原来是因为围着的都是小孩儿家，估计没几个愿意帮他们带路的吧。
　　吴辉眼瞧着这有些滑稽的场面，顿时不知道说什么才好，他欠了欠身，穿过围着的小孩儿身边，走到马车附近。
　　然后开口说道：“听说有贵客找我？我便是吴家哥儿，李家夫郎。”
　　赶车的是个年轻人，看到有成年人过来，这心中就是一軎，刚刚他们问那些小孩儿大多数都是一问三不知，大一些的则对他们的问话满目警惕，让人难以交流。
　　有了成人在就好很多了，又听这哥儿开口说他就是他们要找的人，这心底更是喜不自禁，连忙扭头打算撩起帘子跟里面的王大管事讲清楚。
　　却没想到，他这还没把帘子撩起来，那帘子就自动从里面被掀开，紧接着就探出一只手来。
　　只听得王大管事开口说道：“我是周浦的江山楼的王管事，今日前来叨扰只为了能和你们商议这供货之事。”
　　吴辉没想到这来的竟是江山楼来谈生意的，经对方这么一提醒，他突然想起，自己这两天一直觉得有什么事情忘了去做，却死活就是想不起来。
　　现在想想明明就是答应人家要准备的菜蔬没准备！这人都已经来了，自己要怎么办？
　　不过，对于情绪上的波动，不过是眨眼的功夫，吴辉就恢复了平静，总归是有办法的，办法总是比问题要多的，自己现在就乱了阵脚，岂不是对处理问题更无益处？
　　他低头对跟着自己来到前边儿的那个小子低语了几句，让他帮忙去一下新宅地那边，叫阿锋回来。
　　这种时刻，怎么能让自己一个人去面对呢？
　　做完这件事情后，吴辉就对车上的人说道：“前面就是我家了，二位请随我来小五本想直接架着车跟着这小哥儿一同过去的，哪知道却被大管事要求下来牵着马跟着那小哥儿，看着对方那有些懵懂的神色，王铁就在心中叹了几声。
　　这个小五还真的是蠢得可以！他们是来谈生意的，虽说对方是个农人，但己方也还是不能失了基本礼数，这个小五却一直不能明白自己的用意，实在是让人扼腕!
　　这次来，他不是不想挑几个聪明伶俐的跟自己一起来，只是到最后，楼里那些聪明的都被公子给挑走了，剩余的都是一些难堪大用的人物，也就这个小五还勉强知道一些，又有着之前的事情，最后王铁不得不带了对方出来。
　　距离本就不远，即使吴辉单纯靠走，很快他也就到了家门口，一到这边儿，他就对着身后的两个人说道：“这里便到了我家了。”
　　顿了顿他又想到这次可不仅仅是要安排客人，他们带过来的马也需要自己去安置，想到了这一茬儿之后，他开口补充道：“马儿可以暂时检在院子的篱笆上，两位客人需要帮忙么？”
　　听了吴辉的话之后，小五就已经止住了自己的步伐，紧接着他刚打算再做一回传声筒，哪成想王大管事竟直接从马车上下来了。
　　下来之后，大管事开口说道：“去把马拴好，再把车卸掉放在一旁。”小五感觉自己又失去了一次在别人面前展现自己的机会，心情不是很美丽。
　　王铁下来之后，就随着吴辉的步伐进了院JL，这人刚一进来，他就开口说道：“你这里果然颇有野趣，让人见之忘返。”
　　对于这个所谓的“大管事”的尬聊，吴辉实在是不知道该如何回答，他转而开始说起其它的事情来，只听得他开口道：“大管事谬赞了，不过是乡村野地里的一株野草，哪里就值当您这么夸呢？对于您来这件事儿，我已经差人去喊我家相公了，他稍后就会过来跟您详谈的。”
　　这个小哥儿回答得滴水不漏，让人+分钦佩，但对于对方这种“事不关己高高挂起”的态度，王铁觉得有些迷了。
　　明明那时候在江山楼的时候，那个沉默的汉子说过自家媳妇儿在数学方面造诣极其深厚，现在他却又作为一副不懂的模样，又是为什么呢？
　　对于自己的谈判对手是谁，王铁还是很在意的，如果是这个小哥儿，王铁觉得自己能争取更多的利益。
　　但如果是那个汉子的话，王铁总觉得自己可能赚不到什么钱，更大的可能就是自己会不断地消耗更多的钱，但无论他再怎么不愿意，也改变不了这个事情。
　　李锋在听到有小孩儿叫自己，让自己赶快回家，他这心里就不由得咯噔一下，莫非是家中出了什么变故不成？
　　他连忙放下手中的活儿，走到那传递消息的小哥儿面前，开口道：“你可知我家里到底出了什么事儿？”
　　他紧张得连脸上的表情都有些净狩，差一点就要把自己问话的小朋友给吓哭。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第198章 生意交锋
　　李锋的脸色低沉得可怕，换个人在他跟前儿都要被他吓着，但这个来叫他的小子却素来是个胆儿大的。
　　可能是无知者无畏吧，面对着他那面沉如水的表情，还能张嘴回答道：“……不是，你家里没出事儿，是有外来的人骑着马车过来，说要找你们，吴阿叔才拜托我过来寻你赶快回家的。”
　　李锋听到这番解释后，绷着的人才猛然放松下来，面对着眼前这传递消息的小子，他突然感觉到自己刚刚那副模样可能会吓到对方。
　　伸手轻拍了对方的肩膀一下，然后对对方开口夸赞道：“干得不错。”他实是不会夸赞小孩子，能说出这番话已有些绞尽脑汁。
　　被他难得夸赞一句的小子却丝毫没觉得他的夸赞和旁人的有何不同，既是把消息送到，转身就跑开了。
　　虽说刚刚从人口中得知，媳妇儿那边儿并不是遇到了什么危险局面，但李锋这边儿依然想尽快赶到对方的身旁，既是来了陌生人，又怎能独留媳妇儿一人去应付?
　　李锋很想直接就一走了之，但被军中+年生涯锻炼出来的责任感，又让他在没交待好之前脱不开身。
　　似乎是看出了他的焦急，将一切变故都看在眼里的李福贵上前对他说道：“锋小子，你有事儿的话，就先去忙，我这边儿替你看着。”
　　李锋刚刚都没考虑让福贵叔再出手，实在是因为对方这几天已经帮自己太多忙了，但他没想到，在这种时候，站出来的依然还是福贵叔一人。
　　他几度欲想开口说些什么，嘴唇却张了又阖，最终什么话都没说出口。
　　俗话说得好：大恩不言谢，对于福贵叔的谢意，早已经超过了言语可以表述的程度，与其重复那些陈词滥调，倒不如先把一切都隐于无言之中，他对着李福贵略一点头，就迅速地离开。
　　另一头儿，吴辉已经开始捧出家里的茶叶开始给对方煮茶，王铁看到眼前人的动作，不由得就是一顿。
　　他实是没想到这个小哥儿居然会这么地能沉住气，对自己的来历和目的一概不问，只和自己扯些有的没的，眼下，竟要给自己煮起茶来，这是何等强大的养气功夫！
　　王铁自问自己见识不算短浅，认识的三教九流的人也已经如过江之鲫之巨，但没有一个人能像这一个小哥儿一样的，就好像泰山崩于前，他也会面不改色一般。
　　深吸了一口气，既然这小哥儿不开口，那就自己来！他就不信了，自己把球踢出去后，这小哥儿还能把球踢飞了不成？
　　从他进来的时候，就已经发现了这院子里摆放得各种碗筷，大锅，简易灶，无一不显示着这家主人家中有大事儿在忙，再观他现在所处的这方茅草房，他这心底就有了个大概。
　　开口问道：“李家夫郎家中可是在盖房建屋？”
　　吴辉答曰：“是的，我家阿锋就是在忙这个事情才暂时未在家，他稍后就过来，望见谅。”说完，站在一旁整理茶具的他就福了福身，以示歉意。
　　王铁看到后，忙呼：“无碍，无碍，李家夫郎不必如此！我并不着急。”
　　吴辉那一下，只不过是为了全一下礼数，别的意思半分也无，但看王铁这么激动的样子，他突然间有些无所适从。
　　王铁没想到，不过一两句的功夫，两个人竞能差点儿把天聊死，最后只能默默地闭上嘴，等待着那天和自己商议的那个李姓汉子归来。
　　幸而，李锋的动作很快，他赶到家门口的时候，就看到篱笆上拴着的马儿，之前已经说过，这个时代马匹的稀缺，就算是县中的富户也很少会有人骑马或者坐马车，大多用的骡车。
　　眼前来客能用马车说明这人的身份绝对不低，自己的身份没有暴露，而且就算是暴露了，一个军中的杂号将军，还是已经辞归故里的，断没有什么人会上门儿的思前想后，最近认识的人能和马车沾上边儿的，就只有之前去周浦的时候，结识的那个江山楼里姓王的大管事了，对方这是来求合作的么？
　　他满腹疑惑的走进院子，来到堂屋前，一看屋内坐着一个中年男子，身旁站了一个小厮打扮的，媳妇儿在另一旁站着不知在做些什么。
　　吴辉自有人进院儿就觉察到了，但他只是眉毛一挑并未多言，直到阿锋他走到屋前的时候，他才出言道：“阿锋回来了？这儿有客人找。”
　　王铁听到声音，就急急地往门儿外看去，果然见一气势惊人的高大汉子从门口直入，那气势直把他激得站起身来，开口道：“李兄弟，我这厢来找你谈生意了。
　　说完后，王铁才惊觉自己刚刚竟然站了起来，用带着恭敬的声音跟对方对方，自己怎么会这样？莫非是撞邪了不成？
　　李锋走到王铁对面坐下，然后才跟对方点头示意，刚刚进来之前看着他坐着，媳妇儿却在旁边站着，就让李锋有一些不喜，刚刚进来之时，刻意没有压制自己在西境十年磨炼出来的气势，直把人给“吓”了起来。
　　谈话间，吴辉把茶也泡好了，他把茶水分别捧到要谈话的二人面前，然后就要从屋子里出去。
　　却没想到李锋直接开口道：“媳妇儿，这人是江山楼的大管事，来咱家是为了和咱们讨论一下咱家菜的供应的，家里的菜蔬一应都是你在管，你若是走了，留我一个怎么讲得清楚？还是陪我一起待在这儿好不好？”
　　听了阿锋的一番话，吴辉无奈留下，他本不想牵涉进来，但是这种事情完全让阿锋一人承担确实也不好。
　　李锋看他点头留下，这心里就是一松，忙招手让媳妇儿坐自己身旁，看着那个冷肃的汉子露出各种生动的表情，只为了自家夫郎，王铁心中就是一阵感慨，就算是英雄也是难过美人关啊！
　　待吴辉也坐定以后，王铁就对着李锋开口说道：“先前，我们已经就合作的事宜探讨得差不多了，李兄弟言说要和你家夫郎确认一下，现下可能给某一个答复？
　　听到他的问题后，李锋略沉思了下，然后开口道：“就你说的半旬一次，一次二十斤菜么？”
　　王铁点头，李锋又把目光投向身旁的媳妇儿，以期他能直接给出答复来，吴辉沉默了一会儿，然后才开口说道：“阿锋回来的的时候就跟我说了此事，有这等好事儿，我们这庄户人家自然是欣喜的，王管事之前可答应我家阿锋不拘种类？”
　　王铁点头答了句：“然也。”
　　吴辉没想到对方竞和自己文绉绉起来，顿时有些诧异，但他在现代的时候，再奇饱的人和事情都见过，现下只当对方有什么不为人知的小秘密，他也懒得去揭穿，把自己的事情做好就是再好不过了。
　　有了对方那个肯定的答复，这事情就好办多了，他开口答应道：“大管事说的，我们应允了，到时候是大管事自己来拉么？”
　　王铁之前就听李锋说过家中没有牛等力畜，运送起来不方便，他也只能县答应下来，不过他到最后又开口补充道：“李家夫郎，这运送的事情我们来个几次可以，但来多了就……，所以说还是需要你们自己想想办法的。”
　　对方话语里的未竟之意吴辉听得清清楚楚，这姓王的说的确实有道理，自家不可能总让人过来取，而且家里新房盖好以后，有了地方，这牛还是要买的。
　　买了牛以后，不仅去镇上方便，最最重要的还是干农活儿的时候会更得心应手这重量，运送方式的都讨论得差不多了，紧接着的就是价钱了，王铁想了想之前公子3交待自己的，他开口道：“这蔬菜的价格，我一律按照平常市价的五倍来出，只不过你们要保证，这菜只供应江山楼，你们意下如何？”
　　吴辉在他们寻来的时候，就知道自己菜的不凡被人看出来了，否则对方不可能大老远跑过来求合作，因而对于价格他倒是不担心。
　　可是即使有了心理准备，他也实在是没想到，对方会出这么高的价格来！登时，有些心绪飘忽，难以置信。
　　不过他可能因为吃更好的灵物太多，对自己种养出来的蔬菜就没那么敏感，他只是觉得相比较别家的好吃一些。
　　但这个“一些”的度却是不清楚的，但到了其他人那里，比如说祁3和他招待的那些客人，就觉得这菜简直惊如天人！
　　被吴辉布置的两个小型灵阵围护着的土地，小气候得宜，又兼之能导入微弱灵气，最后种出来的蔬菜自然不是凡品，能被人这么追捧实是情理之中。
　　王铁这五倍还是往少说了，他们若是得了这蔬菜做出来的菜肴能给他们赚来更多倍的利润，甚至到时候赚来的就不仅仅是银钱，而是人情，这对于他们这种大商号来说，才是最要紧最基本的。
　　好在，虽然心里震惊得无以复加，但吴辉面儿上依旧是一副云淡风轻模样，他只不过沉默了几息，就开口答道：“王管事说的我们应下了，不知可有什么字据要立？”
　　对方既然说了想要垄断他家的货源，又给了他们这么高的价格，那肯定是要他们写一点儿什么的。
　　果不其然，他这句一问出来，王铁点了点头，示意小五拿出来提前准备好的字据，递给吴辉，就打算让对方签。
　　吴辉拿过来看了一眼，只见上面写道：“在一定时间内，李家供应蔬菜只许供应给江山楼一方，不得巩与他人或其它商号，违者将需赔付江山楼……”
　　这一条是常规操作了，吴辉并没有怎么放在心上，他想看的是另一条和自家有关的，主要是价格方面，最后寻到了一条。
　　上写道：“……价格方面初定为市价的五倍，若确需调整的，可协商解决……
　　吴辉看完后，并没有立刻签上自己的名字，而是指着这一条说道：“我希望这里加一句话，不知王大管事意下如何？“王铁眉头一跳，心道这个小哥儿果然不好对付，他开口问道：“不知李家夫郎要添加一句什么呢？““就加上：若价格低于江山楼多家竞争者所报价格，且协商无果，江山楼拒不调整，则李家有权结束此次合作关系。”吴辉开口道。
　　一个字据都是约束自己的怎么能行？就算是江山楼是个庞然大物，吴辉也不惧怕对方，大不了做不成这单生意好了，养活家人又不单单只能靠卖菜这一条途径。
　　江山楼的字据初看觉得没什么，细看就能感觉到字里行间透露出来的那股子不容忽视的傲慢，吴辉又怎么能忍？
　　而且他提出的那一条确实是很要紧，字据上一句轻飘飘的“协商”就想打发他了么？若是协商不成呢？自己还要忍着继续给对方供应？怎么可能呢？
　　自家又不是卖身于他们江山楼了，自然要探讨一下，达不到自己目标以后离开的问题。
　　吴辉把这问题抛上明面儿上以后，就不再开口，只一心等待着王铁的回答。
　　王铁这时候的心情很有些恼怒，他实在是不知道自己字据上都让步了那么多，这人居然还要得寸进尺！
　　若是自己能确定这个村子其它人家儿的蔬菜和他们种出来的一样，自己首先要做的就是把对方踢出江山楼的供应名单里！
　　但此时，在自己还没确定以前，面对着对方的“狮子大开口”，自己也只能先答应，他把怒意压到心底，然后开口问道：“不知家中可否有笔墨？”
　　吴辉点头，然后去旁边的屋子里取了笔墨过来，没想到这么一户农人家中，还会有笔墨，呵。
　　王铁在心中冷笑，但面儿上却是笑着开口道：“好极，有了笔墨，我这就把李家夫郎刚刚讲的那一条加进去。”
　　说完，照着那份字据又写了一份儿，大体内容相差不大，只是有一条加上了吴辉说的，写完放在一旁，只等它墨迹一干，就让人签下。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第199章 神秘来客
　　天色晴好，暖意融融，写好的字据上沾染的墨很快就干了起来，吴辉用手拾起身旁那纸，细看了一遍儿，发觉上面的条款没什么错漏之处。
　　然后，他径直拿起被王铁放在一旁的笔，沾了墨，直接在字据上签下了自己的大名。
　　王铁眼瞧着这个小哥儿拿起字据，心里就“噔“地一跳，他这边儿还没阻止，就见对方把名字给签上了。
　　他原本在想：签字这种事情自然需要这一家之主――那个汉子来签，但他又想到，这个小哥儿看起来在家中就很有地位。
　　兼之自己刚刚观察了一番，看他全然不似寻常人家的哥儿一般，面对各种突发的事情完全不会露出半分惊讶之色，这样的小哥儿签字的可信度显然不低。
　　所以说，针对刚刚发生的事情，到最后他还是没有吱声。
　　他的异动自然被有着敏锐感觉的吴辉觉察到了，只是他现在实在是不想探查对方神情变色的原因，也就假装自己没有看到，只全力地在那做成自己的事情――签好字。
　　等到他把这件事儿忙完之后，再去观察的时候，发现对方的神情早已变得平静，已然不需要自己再去操心折腾了。
　　他签好的字据又被送还至王铁手中，王铁看着纸张上还未干透的名字，只开口吹了吹，然后就直接把字据折好，收回到自己柚中。
　　他这边儿刚刚收好，吴辉就听得院子内有动静传来，他忙把注意力往院中一扫，就看到来客是自己不甚熟悉的村中小孩儿，脸上包含着激动之色。
　　他朝着对面的王铁施了一个歉意的眼神儿，然后从容站起，去门外探查情况。
　　王铁完全没觉得中途这主人家儿突然丢下自己出门儿是什么了不得的事情，更何况屋中还有一个存在感极强的汉子呢。
　　李锋深恨自己这次动作慢了，若是早被自己察觉，那出去探查的就是自己了，何须让如此忙碌的媳妇儿再跑一趟？
　　但眼下媳妇儿既然已经出去，屋里又有客人绊着，自己是出去不能了，这让李锋有一些沮丧。
　　在一旁静坐着只想着看好戏的王铁突然感觉自己周边儿一寒，似乎是被他人盯上，但很快这股奇怪的感觉就消失得无影无踪。
　　他一侧头，就看到身旁的那个汉子正聚精会神地盯着屋外，似要听清屋外人的言语，那神色别提有多认真了，唬得王铁也一愣一愣的，不由得也正色起来。
　　在屋外的吴辉甫一出去，就听得那几个小孩子喊道：“吴阿叔，好多好多的木筏和木头来寻你了，在河上飘着……”
　　乍一听到这个消息，吴辉只觉得丈二和尚摸不着头脑，这小孩儿说得每句话自己都明白，但怎么聚合在一起自己就听不懂了呢？
　　“什么木筏，河上，木头，找自己的”，完全就是不相干的事情嘛！
　　不过他总觉得这些词很是熟悉，不知道自己在哪里听到过亦或是说起过，到底是在哪里何时和谁说过这样的话呢？
　　吴辉开始在记忆中翻找起来，最后他突然福至心灵，想起来自己之前和大妖椋商置的事情来，自己和对方约定，对方会送来自己所需的木材，算一下当时两个约定的时间，不就是今曰？
　　怪不得这些小孩儿会说出这听起来似乎有些没头没脑的话儿，想来是因为椋来的场面太过于宏大？
　　吴辉突然特别想闪现到河边儿，看了看椋这次来到底有没有给自己带来什么幺蛾子出现，先安抚了一下这几个来报信的小孩儿，让他们稍等。
　　然后他转身就去屋中找出上次去集市大采购之时，买来的芝麻糖，拿出来送给了那些来传信儿的小朋友，权当是给他们的报酬了。
　　他们得了糖吃自己是开心的，吴辉又承诺他们自己会尽快赶过去，他们便开开心心地离开先去看热闹去了。
　　吴辉又折回屋子，碍于有外人在一旁，只好对李锋小声说道：“我娘家有亲戚来访，因数年未见，怕摸不准家中位置，才差那些小孩儿特来通知一声。”
　　李锋随着媳妇儿的话语，下意识地就开始点头，只是刚点了一下，才觉察到媳妇儿刚刚说的有很大问题，媳妇儿哪里来的数年未见的亲戚？
　　他们吴家的亲戚基本上都在这边儿了，他们若是要来找的话，定然不是那些需要差村中幼童来询问告知的，那就说明是另一方的亲戚了。
　　怎么之前从未听媳妇儿讲起过？而且媳妇儿内里的灵魂都已经改换了，相比面对以前的亲戚会很尴尬的吧？
　　不知不觉地，李锋想得就有些多了，他想开口询问，但是又知道现在不是什么好时机，只好把心中疑问都按下，只待稍后再寻求答案。
　　王铁本来想围观一下，本以为会有什么大事儿发生，结果只是对方家里的亲戚来了这种不值一提的小事儿，他顿时就有些兴致缺缺的。
　　眼下椋既然来了，自己定然要过去的，为了圆谎妹妹们也是要一并过去的，至于阿锋，以他的性格定然也是要跟随的。
　　这样，家里就暂时要空着了，不是担心王大管事儿会看上自家这住核桃俩专的，吴辉就是觉得独留客人在此很不好。
　　他扭头对他身侧的王铁歉意地说道：“家中突然有亲戚到来，我与家中其他人都需去迎接，不知道大管事可否到周边儿逛一逛，看一下这田园山色？这边儿一把人接来，我就和您讨论今日需要采购的蔬菜如何？”
　　看着这带着歉意跟自己开口的小哥儿，王铁下意识地就答应了，通过今天和他的接触来看，若不是实在是没办法了，想来对方是不会把自己这个客人晾到一边儿的。
　　对方都已经把话说到那个份儿上了，若是自己不答应岂不是显得自己很不近人情？
　　这样不仅会得罪对方，反而也落不着什么好儿，倒不如直接做个顺水人情好了，而且对方说得也好，趁着这个空儿，自己出去走走看看也挺好的。
　　这个村儿依山傍水的，虽没有太过别致的景色，诸如奇石飞瀑，倒也有清灵河水绕，悠悠青山耸，当景儿来看不值当，散散心足以。
　　更何况趁着这个功夫，自己可以让小五顺势去探查一番，这里的村人是否也能种出来他家那样好吃的蔬菜来，若是可以的话，自己何必在此处和着两个磨牙？
　　这种一举数得的事情，王铁又怎么会放过，他朝着吴辉矜持的点头，开口道：“我这边儿李家夫郎不用担心，我们出去转转就好，毕竟是亲戚要紧。”
　　说完，他便先带着小五避出去了。
　　他一走，吴辉就迅速地去了后院儿把自己或在做活儿或在玩闹的妹妹叫了过来，对她们说道：“待会儿家中会来一个多年未见的亲戚，你们见了他不许闹知道吗?，，对于哥哥的叮嘱，几个小姑娘都点如捣蒜，小春儿还想着待会儿自己定要好好看顾着妹妹们，不让她们在亲戚面前出丑，落了哥哥的面子。
　　眼瞅着那个江山楼的大管事并他的小厮已经离开，李锋适时地开口道：“媳妇儿，你何时有这么一位亲戚了？我怎么从未听你说起过？”
　　对于椋的事情，吴辉暂时也不知道怎么跟阿锋开口解释，索性就先闭口不言，只对他说道：“等到见了人之后我再同你解释。”
　　看到媳妇儿那有些吱唔的样子，李锋登时心中警铃大作，总觉得对方不会是自己想见到的。
　　两个人说完之后，吴辉就开始招呼人往河边儿赶去，村中临近村口的地方，河道拐了一个弯儿，形成了一个小小的水湾，此处河面宽阔，久而久之，竟有了一点儿小渡口的感觉。
　　不过因着李家村的人并不怎么使用河运，这里使用的机会并不多，这次椋要来的话，走水路停的地方必然是那里。
　　果然在他们一行人快要到达的时候，吴辉和李锋就提前看到了那一处的河岸上围了许多人，他们都对着河面上轻轻地指指点点，同时还开口小声地讨论着些什么，想来河中的必然就是送木材过来的椋了。
　　越是靠近河岸，李锋的这心就怎么也平复不下来，眼看着媳妇儿的动作加快了不少，他也不甘落后，紧跟着媳妇儿的步伐到了河岸上。
　　因为有人群的阻隔，李锋暂时看不到河面上情况，但是他一靠近人群，就听得一个人说道“这竟是辉哥儿家的亲戚么？真的是好大的排场！”，另一个人接道：“这模样长得也俊俏，而且这么大的块头儿，想来是干活的一把好手”。
　　还有人插嘴道“那河中的木筏和筏子上绑着的木材也太多了吧，都要把这河面给铺满了“，诸如此类的，让李锋更觉得抓心挠肝一般。
　　他迫切地想要看一看，自家媳妇儿这被村人交口称赞的到底是个什么模样，是不是有三头六臂，才会这么招人喜欢？
　　他这边儿开口说道：“麻烦让一让。”语气之冷淡，足以吓到他身旁的人，挡在他前面的人闻言回头，结果就看到居然是事主来了，自然往旁边一侧身，留出来了一个可供人通行的口子。
　　从刚刚过来的时候，吴辉就感觉到自己周边儿的阿锋不太对劲儿，似乎有一股山雨欲来风满楼的感觉。
　　他有心想要询问，但很快他就有些顾不上了，让他通过围观的众人挤出来的一个口子通过，吴辉只觉得压力山大，那种如有实质的目光不断地落在自己身上。
　　虽说里面没有恶意，大多数是探求和好奇的目光，但吴辉也觉得如芒在背，他努力地忽视，脚步都不由得加快了几分。
　　好在这一段路很短，他很快就赶到了河岸边儿，只见得河中有一人撑着一个大的木筏，后面跟着一片片小的木筏，木筏首尾相连，一眼望去，几乎给人一种望不到边的错觉，木筏上都或放着两根或放着三根人腰身粗的木材。
　　椋早已经感觉到了吴辉的气息，但是直到对方出现，他才开口道：“表弟，我来了。”
　　话得很是干巴巴，又没有什么表情，吴辉对对方的演技很是失望，但无论如何他也要接上去帮对方圆这个谎。
　　他开口道：“椋表哥来了，家中一切安好？”
　　椋木然地点了点头，然后他把神色投向了吴辉身旁的李锋身上，目光里透出探究的意味儿，吴辉没想到椋会突然对阿锋有兴趣。
　　为了防止演砸了，让椋用法力回溯时光，他还是决定自己随机应变，对方不按常理出牌，但让自己随便出一套说辞还是很容易的。
　　他指着身旁的李锋说道：“这个是我的相公阿锋，之前在信中和你提过的，阿锋，这个是木椋表哥。”
　　做戏就要做全套，既然要给椋介绍阿锋，那反过来礼节性地简介也是需要的。
　　不过，他以为他做的这些描补已足够合理，但实际上并非如此，椋之所以突然突然对李锋感兴趣，是因为自辉带着这个人出现以后，他就一直盯着自己，身上满是戒备的神色，让他不由得好奇，这才多看了几眼。
　　而李锋这边儿，当他穿过人群后，先看到的不是那一排排木筏和那些木材，而是站在最前端的那个人。
　　对方身着时下最流行的短衽，一副利落打扮，身高近九尺，虽然不想承认，但李锋还是看到了对方比自己还要高上许多的身高，以及他那身形合宜的身躯，他这心中的情敌雷达登时就响了起来。
　　看着对方很是不顺眼，若是李锋在现代，他就会明白自己眼前的状况用一个词来形容再贴切不过了，那就是“撞人设”了。
　　特别是他知道媳妇儿他就很喜欢自己强壮有筋肉的身躯，面对着一个和自己各方面都有些相似的人，又和媳妇儿有着千丝万缕关系的人的时候，他这心里已经不能平静。
　　尤其是当他听到媳妇儿叫对方“椋表哥”这个称呼的时候，李锋只觉得自己再强大的自制力都要崩断，他简直快要维持不住自己的表情了。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第200章 探听秘密
　　吴辉的感觉和其敏锐？阿锋的不开心那简直都快要写在脸上了，虽然在外人看来，看不出什么，只会觉得阿锋的神色和他们都差不多，都是略含激动的模样。
　　但和阿锋生活了这么久的吴辉，只凭着自己的感觉，就知道对方时下内心并不快乐。
　　吴辉有心想要开口解释一番，但他环视四周，最终打消了这个念头，眼下人多口杂，不好向阿锋开口询问，待待会儿再瞅时间好好解决吧。
　　自辉哥儿出现以后，开始和那个依然立在河中木筏上的人寒暄后，众人才开始逐渐相信对方竟真的和村中有关联。
　　为着这突如其来的场面，连村中很多耆老都惊动了，他们把吴辉叫过去，打算好好问问情况先。
　　吴辉乖巧地走向前，等待着他们的询问，先是一个李家的长辈---位约摸六+多岁的老者，头发花白，但精神头儿却还很不错，连腰都没怎么佝偻。
　　他神色有些复杂地开口道：“辉哥儿，这个是你家表亲？不知是哪一支亲戚？竟在以前从未发现过两家走动。”
　　吴辉早有准备好的说辞，就是为了眼下这种场面，他开口解释道：“这个是我姨母家的表亲，姓木，庐阳人氏，当初先母还小，颍州发生灾害，外祖一家为了生活不得不往南逃。““最后，我母无奈和家人失散，行至广德之时，精疲力竭，被祖母救下，后来就嫁给了先父，而我的姨母也颠簸流离，最后在庐阳扎下根来，前几年，姨母和姨丈也都先后过世，和表哥相认实是偶然。”
　　吴辉讲的娓娓道来，在外人听来，竟十分地严丝合缝儿，没有半分错漏，不由得就信了八九分，不相信的那些在发现辉哥儿提及他父母和故去的姨母姨丈时，那微红的眼睛，心中的疑虑也打消了很多。
　　李家耆老听到辉哥儿所言，顿时感觉到有一丝的惶恐，自己刚刚的语气是不是太过于急迫了些？他有些艰难地开口道：“你表哥也是个艰难的孩子啊！”
　　吴辉闻言立刻点头，然后开口道：“是啊！表哥起初过得并不容易，也颇为艰难，幸而这几年开始在庐江和扬子江上行船，才积攒了一些家业。““我和阿锋打算盖的房子需耗费的木材特别多，在广德一时半会儿也找不到合适的商家，便写信给表哥，他毕竟常年在外跑船跑生意，门路比我们广得多。““果不其然，表哥溯流而上，自庐江西进六安州，在那边采购了一批，又自隔壁豫州义阳州调来一批，然后走水路把木材运送到这里来。”
　　没想到，这些木材的来历如此曲折，而且听辉哥儿刚刚所言，他这个表哥必然不是个没有钱的。
　　辉哥儿他们夫夫俩能盖那么大的房子，又能让他家表哥送这么多好木料过来，家里现有的银钱定然也不会少，这心中是何滋味儿自然就不必说了。
　　李家耆老问话的时候，旁边也围着其它的村中老者，其中不乏吴家的族老之类，他们有心想要开口说几句，话到嘴边儿却又不得不咽下。
　　一者，辉哥儿已然出嫁，实者，算不得吴家人，人家夫家那些李姓的还没说什么，他们跳出来挑毛病只会图惹笑柄。
　　更何况，无论是李家的那个小子，还是今天的这些突如其来的表哥，看着都不是什么好惹的，若是自己一不小心把辉哥儿得罪了，说不得会受到他们的报复。
　　再说，辉哥儿家如何又和自己何干呢？很用不着自己去操心这些，自己只用看热闹就好了。
　　回答问题的时候，从一旁来看，吴辉那叫一个低眉敛目，恭顺异常，实则他却是眼观六路耳听八方，对周边儿的一丝一毫的都看得十分清楚。
　　因而，吴家的某个长辈从蠢蠢欲动到神态释然的转变一丝不拉地都看在了他的眼中，对于那些自动把麻烦自己的事情消弭了的，吴辉自然是欢迎的，他实是不想处理如此多的杂乱事务。
　　辉哥儿回答完之后，已经信了他的说辞的李家耆老连忙开口道：“辉哥儿，既然你表哥已经带了那么多的木材过来，你就快去叫人把那些都卸下来吧，总在河中飘着也不是事儿。”
　　闻及此，吴辉终于松了口气，太不容易了，终于把这边儿给应付完了，他对着李家耆老的方向低头说道：“那五叔公，我这就先离开去那边儿招呼着了。”
　　李家五叔公点头道：“去吧，快先去忙你的去，不用在这儿跟我一个老头子闲磨牙，把重要的事情做好才是根本^”有了他这句话，吴辉果然迅速地跑开了，他跑到河岸边儿，对着河中的椋说道:“表哥，你先把这些木筏都停下到这处小湾凼处，我这就去寻人把这些木材都给卸下来。”
　　说完，他又看向身旁的阿锋，对他开口道：“阿锋，你先去新宅地那边抽一些人过来，咱们先把这些木材卸下放好才行。”
　　李锋虽然想一直跟着自家媳妇儿活动，但他也知道眼下不是任性的时机，点了点头后，就先行离开了。
　　椋听了他的话果然也开始移动那些筏排，往岸边靠拢，开始靠岸。
　　另一旁，自从那个小哥儿家里出来后，王铁就开始在村子附近漫无目的地游荡，小五已经被他打发走，悄悄地去收集情报去了。
　　他闲逛了一会儿，发现这村中闲暇的人都开始三五成群呼朋引伴地往一个方向聚去，偶尔听一耳朵，似乎是村子旁边儿的河上来了一个很是气势宏大的人，他们这才要去围观的。
　　眼下，正闲着无事，又思及之前那个小哥儿突然要去处理什么急事儿的样子，王铁总觉得这两者之间不会是偶然，既是要合作的人的热闹，那自己更要去看看了，说不定就会有什么收获。
　　他装作不经意地也跟着那些村人的后面一同到了河边儿，结果，果真让他看完了一场大戏。
　　看这个小哥儿这个表哥的情况，似乎不是那等小富户，定然是家中有不错家资的，仅仅是运送木料的那些木筏就有不小的银钱。
　　而且这小哥儿提及到他家在盖房子才需要这么多的木料，这些木材盖出一进的大院子都很富余，莫非他家要盖的房子足有一进那么大？
　　若真是如此，自己可能要对对方再评估一下了，好在，自己已经把小五派出去探听消息了，等他回来之后，根据他传回来的那些消息自己再作其它打算。
　　这边厢，小五自出吴辉家门儿之后，就开始忠实地屉行起自己的责任来――打探消息。
　　也是他赶巧了，新宅地那边儿有人趁着眼下正混乱的时机，从那边儿偷偷返回家中打算先偷懒一会儿。
　　小五顺利地跟鬼鬼崇崇的对方搭上线儿以后，不过是几句恭维的话，就把对方给说得不知道东南西北了，直接喝小五称兄道弟起来。
　　听到对方的称呼，小五暗中翻了个白眼儿，表面上却装作恭谨的态度问道：“大哥，我是随我家管事来这里谈生意的。““但是，那家给出的价格实在是……唉，眼下就是想知道你们村中种的蔬菜是不是都和那家一样好吃？”
　　刚开始听到对方说什么“好吃的蔬菜”，“谈生意”什么的，李狗儿根本就没想到会和他们李家村扯上关系。
　　他们这个地方离最近的周浦镇都不算近，这卖菜给城里人吃对他们来说，连副业都算不上，大多数人种菜都不过是为了自家吃起来方便罢了。
　　但这个小兄弟却说他们是来谈“蔬菜生意”的，谁家的蔬菜那么好吃，竟能劳动这些城里人特地跑到李家村来？
　　他想着想着，突然就想起来了最近自己常吃到的辉哥儿家的饭菜，他家的似乎真的就是比旁人家的更香更美味儿。
　　他还以为那是因为辉哥儿家给他们做大锅菜也肯搁油的缘故，若没有油，那炒出来的菜自然不好吃。
　　但现在想来，应该不仅仅是这个理由，就算是之前做出来的凉拌菜肴也吃起来更好吃，莫非他刚刚说的就是辉哥儿家么？
　　他在心中默默记下了这个事情，然后对小五答道：“村中人种出来的菜就是普通水准，能吃罢了，并没有太大的不同。”
　　小五听了这话后，颇觉得失望，他还仔细看了几眼这人回答自己时的神色，确认对方没有骗自己。
　　也是，像他这种自己随便一恭维就立马能上钩儿的人，怎么会有心机骗人呢？但确认这个事实并没有让他觉得快乐，因为那意味着暂时就只能和那个小哥儿家活动，这就让他们江山楼很被动。
　　他最后有些不死心地开口问道：“你可吃过那个小哥儿家种出来的蔬菜，又和你自家种的对比过没有？你怎知你家种的不如他家呢？”
　　李狗儿奇怪地看他一眼，然后开口问道：“辉哥儿家的蔬菜我最近常吃，那味道确实和我家种的有很大不同，你若是不信，大可以在村中随便找一个人来问，大家基本上都有家人吃过，他们最有发言权只是没想到你们这些见多识广的城里人也爱吃罢了。”
　　小五听他这个回答后，心里不由得就是一跳，他有些失神地开口问道：“你是说，你们村中大部分都吃过那菜？”
　　被自家大管事和珏小郎君视为人间顶级美味的蔬果，在此处竟如此平常，大部分村人居然都吃过！那小哥儿是得了失心疯，把菜都挨个儿送了么？
　　他喃喃自语道：“你们这么多人都吃过？”李狗儿对他这幅模样更加不解，疑惑开口道：“是啊！我们很多人都吃过，最近辉哥儿家盖房子，他们家做的大锅饭菜，干活和帮厨的都管饭。”
　　原来竟是这样！那小哥儿家中居然在盖新房么？怪不得院中会有临时灶和旁的，不过那些被他们珍之重之恨不得精雕细琢的菜肴，在这里竟被人做成大锅菜，实在是……实在是……太！奢！侈！了！
　　小五只觉得满心复杂，不过大管事既然让自己出来探查消息，自己就要好好完成任务，务必不能错漏一点儿。
　　这人既然提及盖房的事儿，倒不如把这个消息也打探一下，说不定到时候有用呢，他这不问不知道，一问吓一跳，这小哥儿要盖的新房竟然不是简单的几间房子，而是要盖足足一进！
　　除此之外，听说他还专门设计了一些新颖的主意，这竟是一个生于斯长于斯的农家小哥儿的眼光呢么？小五不由得觉得有些哑然。
　　眼瞅着这个外乡人不再开口问东问西，李狗儿才想起自己最初打算回家偷会懒儿的想法，但眼下被这人一打岔，足足浪费了近半个时辰的时间。
　　自己若是再不赶回去的话，说不得就要被发现自己偷偷溜号儿了，那结果就不是自己乐于见到的，特别是面对管他们极严的里正叔，还有就是那个总是在一旁对他们虎视眈眈的猎人呼延刀了。
　　虽说对方和他们基本上都没什么交流，呼延刀也只管那些分到他手下的人，但被他的目光无意中扫过的时候，李狗儿总觉得万分不自在。
　　自己偷偷离开，就是在赌半个时辰内，河边儿的木材卸不完，自己趁机摸鱼也不会被发现，但再久一点，被发现了，结果可能就要被赶走了。
　　好不容易有这么个钱不算少的零活儿可做，而且主人家做的饭分置足味道好，若是失去了那才是真正的得不偿失！
　　从震惊中恢复过来的小五也发觉了李狗儿的心不在焉，瞅准时机开口说道：“这里打扰了大哥许久，我也要回去了，说不得我家大管事正急着找我呢，大哥今曰和我讲的这许多事情对我和我家大管事而言都很有用，小五在此谢过大哥了。”
　　李狗儿听他这么说，竟和对方有一点儿同病相怜的感觉，都是有人看着，都是身不由己，他突然又不觉得这个小五刚刚浪费了自己的时间了。
　　眼下对方要辞别，自己也要赶回去，和对方道别以后，瞅了瞅对方逐渐走远的身影，李狗儿叹了口气，也朝着另一个方向赶去。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第201章 醋缸打翻了
　　辞别那人之后，小五就迅速地开始往回赶去，他的动作很快，倒不是因为他要急着见自家大管事，跟他汇报什么的。
　　实在是因为他刚刚才发现自己刚刚似乎逗留浪费的时间有些长了，对大管事的个性有一点儿浅薄了解的小五明白，若是让大管事他等急了，那等待自己的绝不会有什么好果子可吃。
　　他的速度足够快，不一会儿就返回到了那个小哥儿家的大门口，结果却发现原来这大门儿依然紧闭着，昭示着这户人家儿的主人还没有归来的事实。
　　那个小哥儿到底是干嘛去了？怎会速度如此之慢？小五这心里很是惊奇，在惊奇之余，他又不自觉地送了口气，自己没回来晚，果然是万幸！
　　松懈下来的小五很快就面临着下一个问题，那就是自己到底是在门口这儿等着大管事和那夫夫二人归来，还是说去旁处找人呢？
　　思虑再三，小五终于决定自己还是应该去把人给找回来，总在大门口儿这儿等着实不是一个好方法，而且若是要找人，在这个村子里明显容易多了。
　　他之前听了一耳朵，那个来送口信儿的小孩儿说了让那小哥儿出门儿的原因一一他家有亲戚自河流上游而来，那他们眼下必然是在河边了。
　　至于大管事的行踪，暂时有些难以确定，毕竟最开始他说的是要在村中附近走走转转散散心，这范围就变得大了很多，但他也有很大可能是去河边看热闹去了，综合下来，自己去河边儿碰碰运气的几率不会太低。
　　他这边儿一定下来目标和方向，人就开始往河边儿走去，同时，在河岸这边，去叫人的李锋已经从新宅地那边儿归来。
　　他这回带来了十几个人，人手足够的情况下，想必卸下这些木材所花费的时间不会太久，人已经准备好，椋也开始控制着方向让自己身后那些木筏分开停在岸边，方便那些人搬运。
　　他一个人能带着那么多木筏过来，就已经是奇迹了，要不也不会吸引这么多的人来围观，结果他可能觉得众人受到的惊喜还不够大。
　　在指挥那些木筏的时候，又狠狠地炫技炫了一把，直把河岸旁的众人都折服得心服口服，怪不得辉哥儿的这个表哥能指使得了那么多木筏，原来他有着这么高深的能力！
　　被众人以惊叹的目光围观着，用术法和障眼法迷惑了众人的椋深藏功与名。
　　椋这次带来了约摸一百五+根木材，在十几个人的努力下，很快就把船上的木材给卸了个干净。
　　看着那些空空如也的木筏，吴辉觉得有些遗憾，自己竟没能帮上忙，他原本想和那些被叫过来的人一块儿，搭把手把那些木料搬运下来的。
　　但他这个念头刚一提出来，就遭到了李锋的拒绝，媳妇儿总是干一些不符实际的活儿，怎么办？
　　幸而在这种事儿上，吴辉自觉自己被阿锋拒绝的次数不算少了，早已经习惯，只觉得遗憾，倒不会有其它负面情绪产生。
　　这边儿厢，椋终于从那木筏上跳了下来，到岸边儿之后，还不等吴辉上去和他聊几句，他就开始在那个木筏旁忙前忙后。
　　他把自己乘坐的那个大的木筏近岸边的时候定下了石锚，毕竟这个木筏足够大，想把它拖上岸，等到用的时候再下水这套常规操作实在是有些过于繁琐，倒不如学那些舟船，用东西固定在河边，用的时候就简便多了。
　　定下了自己乘用的木筏，剩余的几+条，椋开口把站得远一些的吴辉叫到了眼前儿，然后开口跟他讲明了情况，让他吩咐那些干活的人把那些木筏给拖上岸边儿来，吴辉自然照做。
　　那些小木筏虽只有几+个，远不如木材的置大，但是把他们弄上岸花费的时间却和之前差不多。
　　待那些小木筏也终于从水中弄出来后，椋对吴辉说道：“这些小的木筏，就直接留给你了，到时候你让那些干活儿的人把筏子上捆绑的绳子一解开，直接就变成可以用得了的木材了。”
　　吴辉听了很是惊讶，原来不仅仅是那些运送过来的木料，还有这木筏字也都是椋送给自己用的么？
　　对于如此给力的朋友，吴辉实在是不知道说什么才好，最后千言万语汇成一句话：谢谢。
　　听到他的这句谢谢，椋有些奇怪地回头看着他，开口说道：“你我之间不用说谢谢二字。”
　　看到椋的神色那么认真，吴辉也慢慢点头，在椋心中，可能觉得这些都不过是朋友之间互相帮忙的一点儿小事儿吧？自己说谢谢既然让他觉得生分了，那自己以后自然就会顾忌到这些。
　　眼瞧着，媳妇儿和他那个不知道哪里蹦出来的表哥说说笑笑，还颇有默契，李锋这心里就特别不是滋味儿。
　　他明白自己眼下的状况用一个词形容再合适不过――那就是吃醋，那种仿佛打饭了醋缸，整个人连呼吸都是酸的感觉。
　　他更明白媳妇儿对自己的感情，但是他就是觉得有些看不过眼。
　　交待好那些来卸木材的帮工，让他们把那些已经卸好的木材，都运送到新宅地那边放着，那些木筏也须得他们解开，然后当木材一样运走，帮工们都点头应是。
　　这种时候，实际上是需要一个人在这边儿看着的，但李锋实在是没有耐性自己在这里看着，然后看着媳妇儿一人去招待他的那个“表哥”。
　　最后他还是又折回新宅地那边儿，让呼延刀过来帮自己照顾着，有了可托之人后，他才开始跟着媳妇儿的步伐往家里走去。
　　吴辉和椋交流了几句后，才突然想起，自己还未把妹妹们引荐过来。
　　其实若是没有周边这些看热闹不嫌事大的围观群众，吴辉完全没必要把妹妹们介绍给椋这个假“表哥”认识。
　　椋的这重假身份虽然自己提前想好了各种方案，自觉在一般情况下，不会有什么情况发生，但以防万一，还是应该减少椋和村中人的接触。
　　毕竟说得越多，错的越多，妹妹们若是仔细点儿，椋露出马脚是很显然的事情，但现下，为了做戏做全套，他还是不得不进行这套操作。
　　把妹妹们叫至眼前以后，吴辉开口道：“这是你们姨母的，你们合该叫一声表哥的，前几年你们还小，姨母那边儿也有诸多烦忧，便没有和你们正式提及过这门亲戚。““眼下，你们表哥为了家中的事情，特意跑一趟，这才把你们介绍一番，表兄妹之间亲近亲近。”
　　大大小小的四朵儿金花儿依次开口叫了人，对于吴辉突如其来的举动，椋有些不甚理解，最后只是点头致意。
　　他自从出现以后，做什么都是一副淡淡的模样，而且观他的神色，很多人就能感受得到他不是那种感情外露的人。
　　因此，眼下他面对亲表妹太过于恬淡，完全没有正常的亲戚见面那种激动的模样，也没让周围的人产生什么怀疑。
　　而同样的面对着自己不熟悉的突然蹦出来的表哥，两个小的还很是懵懂，只知道跟着姊姊喊人。
　　而大一些的小春儿和小秋也对这个表哥很无感，喊人的时候，一股子公式化的语气，完全没有一丁点儿亲昵的感觉。
　　身为引荐人，吴辉自然是看到了这情况，但是他却没有想着去解决。
　　开玩笑，他这番介绍也只不过是走个过场，为的是堵上那些长舌妇的嘴，而不是真的想让妹妹们和椋产生什么表兄妹情谊，眼下这种情况正好，省得日后若哪个妹妹问自己表哥的事情，自己会说漏嘴。
　　这番介绍也不过是一回儿的功夫，介绍完之后，吴辉就开始带着椋和妹妹们往家中走去，围观的众人发觉当事人都要离开了，顿时没了围观的目标，便也逐渐散去。
　　他们倒不觉得有什么遗憾的，毕竟今日所看到的事情，足够他们拿来当谈资好久了，自然是心满意足。
　　在回去的路上，吴辉突然好奇地开口问道：“那些小木筏椋你说可以直接拆掉当木料，但那些不是浸了水么？这样还需不需要把那些再好好晒一晒？”
　　听到他这个问题，椋颇为惊讶，这种简单的问题，辉为什么还会不知道呢？他刚想直接开口解释，就看到了身后的几个小姑娘，顿时就把这要出口的声音给收了回来。
　　转而用神识跟吴辉交流道：“辉，你没发现那些木筏的不对劲儿么？那些我都施了术法，在普通人看来，那是用绳子捆着的，实际上并没有，只不过是几根木头并排放着而已，另一边儿我还用了隔水的术法，让它们不沾水，这样你那边就可以直接用了。”
　　吴辉刚刚确实没用灵眼去观察，眼下自然就有些不好意思，原来椋思考得这么充分。
　　想来也是，对方既然是大妖，怎么会完全用人类的方式来给自己送东西呢？是自己一叶障目不见泰山了，吴辉开始沉思起来。
　　李锋那边儿把呼延刀叫到堤岸上之后，他就匆匆离开了，去追寻媳妇儿的步伐，待他看到媳妇儿的背影后，直接加快了速度。
　　用冲的速度赶到媳妇儿身旁，人未到声先至，开口就是一句：“原来木家表兄走得如此快呢。”他刻意把重音咬在“表兄”而字上，这针对的意味儿就有些明显了。
　　从他刚刚自后方出现，到他猛然加速奔至眼前，吴辉都察觉到了，阿锋的动作还是很快的嘛！吴辉在心中感慨道。
　　但是他没想到的是，阿锋会突然说出这句话来，他一时半会儿不知道该怎么接椋对于他的挑衅很无动于衷，依旧是一副淡然处之的样子，这让李锋深感无力，只觉得自己一拳打在了棉花上。
　　好在，自河堤到家中，这一路的距离不算长，几人一路沉默地赶到了家里之后，吴辉就先把妹妹们给支开了。
　　小春儿早都感觉到状况不对，自哥夫出现以后，三个大人之间的气氛很是不正常，她知道自己一时半会儿也帮不了什么忙，眼下自己能做的就是把妹妹们带开，不让她们影响到大人们的谈话。
　　看着小春儿带着几个小的离开后，吴辉艰难地开口道：“阿锋，这次跟你正式介绍一下，这位名称作椋，是我的一个朋友，也是身后大青山曾经的山神大人。““他这次出现是我拜托他帮忙送木材的，因着那些木材不能凭空出现，我和他商量之下，才给他安排了我的姨表兄这个身份。”
　　说完后，不去看他的神色，又扭头开始对椋介绍起李锋来，他开口说道：“椋，这个人类就是我和你提及过的我的爱人，李锋，我已经跟他说过修行之事，待这边儿的杂事忙完之后，我就会带他入门。”
　　对于吴辉的介绍，椋只是微点了下头，意思是自己知道了，对于自己不在意的人或事儿，身为木灵的椋素来都是半分感情都欠奉，就连厌恶这样的负面情绪都不会出现，只是当对方不存在而已。
　　媳妇儿开口解释后，李锋这才想起，之前媳妇儿说过木材的事情他会想办法，原来就是让这个人帮忙的嘛？
　　他就说媳妇儿怎么会突然蹦出来一个姨母和表哥来，原来一切不过是说辞罢了，但他转念又一想，媳妇儿这才来了多久，居然都和这么目中无人，目空一切的家伙成了朋友，也不知道对方有什么好的！
　　他虽然现在依旧心情不美丽，但是经媳妇儿这么一解释，原来的郁结之气倒是去了不少，他这边儿有心想要再开口说几句，却没想到屋外居然又传出声音来！
　　这究竟是怎么回事儿？还没完没了不是？这次他阻止了媳妇儿要出去的步伐，自己抢先一步出了屋子，打算去看一看这次又究竞是何方神圣？
　　到了门口，却发觉这次来的不是生面孔，而是之前来的那个王大管事并他的小厮，他的一腔被打扰的怒气就这么被卡在腹内，发不出来，最后只是硬邦邦地开口道：“原来是大管事的，请进。”
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第202章 恶邻妒妇
　　在路上，小五早已经把自己所探查到的消息一五一十地跟王大管事讲了个分明，听完了他说的那些消息后，王铁基本上放弃了自己最开始的诸多想法。
　　毕竟他之前可不仅仅是去看景赏花儿，反而通过自己的双眼，管中窥豹得知了很多事情。
　　这家人能盖的气起那么大的房子，想必家中是有余钱的，既然不太差钱儿，那最初设想的从他们手里购买相应的技术就变得不太可能起来。
　　而且他那个表哥看着就是个人物，不是什么碌碌无为之辈，若是得罪这夫夫俩太狠，估计就会丧失很多转圈之地。
　　思前想后，王铁确认自己这次还是应该和对方好好地把生意给谈下来，想通过其它捷径，绕开他们，是不太可能的了。
　　李锋这边儿刚一开口，坐在屋内的吴辉就坐不下了，原来竟是之前谈生意的归来了么？他忙把人让进屋里来，态度很是谦和。
　　和原来相比，吴辉的态度是一以贯之的，没有什么变化，但在王铁看来，现在的吴辉的态度显然变化巨大。
　　让他觉得这个时候的吴辉尤其独特，是个能沉得下心，不可多得的人才，何以有如此大的不同？
　　不过是因为吴辉最开始在他眼中是一个“有些技术的普通村夫小哥儿”，现在则变成了“有不少余钱家块可以却依旧不忘初心的小哥儿”，任何事物加上一层滤镜来看，就会变得完全不同，人亦然。
　　王铁被吴辉迎进屋里后，直接就面对上了坐在一旁的椋，顿时就有些心如擂鼓?
　　原先他不过是站在很远的岸上围观，后来那小哥儿开口说要离开什么的，他就先溜之大吉了，免得被人看到了尴尬，现在才是他第一次直面上之前一直在话题中心的人。
　　这么一看，果然发现了对方那和普通人不同的气质和风格。
　　他原以为像木椋这样常年跑水路生意的，身上定然会有普通生意人那股子金钱气以及跑水路形成的江湖气。
　　但实际观察却让他困惑，这个汉子不仅没有那两种常见的气质，反而让人觉得很是可靠和庄肃甚至说神圣感。
　　这种见鬼的感觉让王铁一时半会儿有些懵，若是吴辉知道现在王铁的内心活动，他定然会笑道：有什么会比大树给人的可靠感更强呢？
　　至于神圣感，那自然是源自于椋之前当山神沾染到的神性，普通人看了难免会有些想法，好在他这边儿已经把山神的担子卸下了，这种神性会慢慢地从他的身上流失掉。
　　但吴辉暂时又不懂王铁的内心，他只看到了王铁看着椋一脸呆滞的模样，不由得上前去对椋开口说道：“表哥，这人是来找我们商置生意的，不知道表哥有没有兴趣旁听一会儿？”
　　面儿上虽然如此说，但实际上吴辉却通过神识给椋传递了一个消息，大意为“我问的这话，椋你记得拒绝，这人明显因为你在一旁，而吓得精神紧绷，待会儿都不知道该如何和他谈生意了呢。”
　　椋其实有点儿不太能理解吴辉为何拒绝个人还要折腾，直接开口不就好了么？要如此曲折是因为这个是人类的习惯么？直肠子的椋觉得很迷。
　　不过椋是一个很珍重朋友的人，既然辉他交代下来了，自己照他说的做就好了，反正自己也就是动动嘴，后续的还是要让他自己来解决椋摇了摇头拒绝了，然后就开口跟吴辉说道：“你先忙你的，我自去外面转转看看去。”
　　吴辉欣然应允，他也知道椋的心思，他下山来一方面是为了帮自己的忙儿，另一个原因就是为了能在人间好好玩一玩了。
　　以前碍于各种各样的因素，他最多也就是掩了面容，藏起来在山脚和山腰附近的村子游荡会儿，过过瘾就好了。
　　眼下，有了人类的身份后，能去的地方就多了很多，他虽然现在依然不喜欢和人类有太多接触，但是人类又有太多新奇的小玩意儿，可以让他排解过长生命带来的无趣与寂寞。
　　有这么好玩的事儿在一旁，让他留下去听什么生意经，他自然是不愿意的。
　　眼见着人离开，王铁也不知是遗憾还是庆幸地叹了口气，然后开始跟吴辉和李锋就蔬菜的价格等问题进行磋商。
　　俗话说得好：有来有往才是生意，虽然之前的字据里已经就价格进行了大致性的要求，但实际到操作的时候，就需要有更细化的方案和要求了。
　　他们经过几次争锋，最后才确定了下来，这第一次要供货的是白菜和荠菜，别的菜实在是因为之前用来招待村中的帮工，而消耗得太多，新一轮儿的还没长好。
　　特别是一些果类的蔬菜，要等那些还青涩的果子成熟后才能收取，自然就颇为局限了。
　　白菜和荠菜则不然，首选是产量大，而且好侍弄，吴辉花在它们身上的功夫最少，但在产量上，它们却占了半壁江山。
　　对于这种叶类蔬菜，收起来相对来说就比较容易，没有说像那些果子，说啥时候收就要在啥时候收。
　　收得早了，果子还是青涩而又幼小的，味道不好甚或是不熟的果子直接就不能吃有微量毒素，而收晚了，则会因为过熟而坏掉亦或是味道变差。
　　叶子类的收得早了，不过是吃着嫩一些，量少一些，收晚了，叶子吃起来老一点儿而已。
　　经过这一次的事情，吴辉觉得自己接下来的种植反向是不是要大调整一下？多种那些涨势快，容易收割的品种，这样便于快速而又稳定地供货。
　　少一点儿那些种植艰难，产量低，侍弄费心的，就算是为了丰富餐桌，种得有一些，最好也只是为了自家人吃起来方便，而不是专门用来供给他人。
　　商量完这些主要的之后，王铁似开玩笑似认真地开口说道：“今天偶然得知，李家夫郎你们用来招待那些帮工用的也都是你们家田里自己出产的蔬菜？”
　　吴辉不知道对方为何会突然开口询问这个问题，但他还是点头道：“是啊！怎么了呢？”
　　王铁叹了口气说道：“刚刚听你们说现在田里的出产不稳定，很多蔬菜都不能做到一旬一采摘，最后交上来的只能是一些常见的叶类菜，既然出产都这么困难了，怎么还用来招待他人呢？”
　　说完这句话之后，王铁似乎感觉到自己说得有一些不妥当，毕竟这小夫夫俩最开始种菜的本意也不是为了出售给他们获利的。
　　他又开口道：“我不是说你们以后就不能把那菜招待客人什么的，毕竞那样使用的置也不会太多，就是像招待那么多帮工的时候，用你家出产的就太奢侈了……
　　吴辉听着他没说完的话，内心觉得有一丝好笑，什么时候连用自家的菜去招待旁人都会被算上奢侈了呢？对于王管事的提议，他也只是左右为难地开口：　“呃，这个……的话……”。
　　一时半会儿吴辉也说不出个所以然来，但王铁不是那种会等待的人，他直接开口建议道：“你不用你家出产的，完全可以用钱去购买村中其他家出产的蔬菜，这样子，你不仅把那部分浪费掉的菜保留了下来，还能增加村中其它人的收入，何乐而不为呢？”
　　虽然王铁这次直截了当地开口说了“浪费”_词，这话听着不怎么动听，但吴辉细思发觉还真的有一定的道理。
　　自己的菜留着卖给江山楼他们，然后自家再去采购村里人的，自家和村中人都得到了银钱和实惠，仔细地翻来覆去想了好一通，吴辉才点头答应道：“大管事所言的，我记下了。”
　　王铁见好就收，看对方的神色，不像是没听进心里的，既如此，自己就不要再在那边多费口舌了。
　　连这些细枝末节的事情都解决得差不多了之后，他们开始商议去收菜的事情，也是到了这个时候，王铁才知道，夫夫俩忘了给自己提前备着了。
　　但看着李家夫郎那带着歉意的眼神儿，王铁还是没多说什么，对方说忙家中房子的事情，一时半会儿忙忘了，他能怎么说？开口反驳么？
　　本来，在自己没和他们商议确定好之前，他们不提前备好菜，也是很正常的事情，他们毕竟不知道，自己这边儿会不会突然变卦，不收他们的菜了，那结果岂不是要把那些菜砸手里了？
　　和他们又讲了下次备好货以后，李锋就带着工具，领着他们直接去了菜地。
　　吴辉本想一起跟去帮忙收菜，但是他知道自己要做的活儿也不轻松，眼瞅着天色马上就要到中午，帮厨的那些婶子们就要过来了，自己却连材料还没准备好。
　　王铁那边儿既然说了，希望之后用来招待帮工不要用自家出产的，那就得先去别人家把菜买回来。
　　这个虽说需要花费的时间不多，但也不是一时半会儿就能完成的事情，估计等自己做完以后，马上就得投入到下一轮儿的忙碌当中。
　　阿锋之前就已经离开，再用神识探查了一番，发觉椋也不在院内，吴辉就放心地离开了家，往邻居王婶儿家走去。
　　他家和王婶儿家不过是抬抬脚就能到的距离，因而根本就没花上几分钟，上前敲了敲门，吴辉就在门口等待着开门儿。
　　结果这次来给他开门儿的不是王婶儿，而是一个看面相就知道很不好相处的年轻妇人，她嘴里嘟嚷着“谁啊，大中午的敲门儿烦不烦“，边把门儿拉开来。
　　一看外面的居然是邻居家那个嫁给了傻子的小哥儿，不由得冷笑了几声，吴辉看气氛不对，忙先开口说道：“这不是宝树哥家的钱嫂子么？真的是许久未见着您了呢。“哪成想，他的这番示好钱氏并不在乎，也不搭茬儿，直接阴阳怪气地开口道：“我当是谁呢，原来是邻居家那个飞上枝头的小麻雀啊，您这家大业大的大忙人儿来我家作甚？”
　　钱氏是知道自己的婆婆和这个小哥儿的关系的，也知道就是因为他的缘故，婆婆才能去他家帮厨，赚一些零用钱，但就算是这样，她还是控制不住自己嫉妒的内心。
　　凭什么他一个小哥儿能如此好命？她则只能守着一个窝囊废过日子？这要啥没啥的小哥儿都要能住上大房子了，自己却还是要和公婆们挤一起，诸事都不顺心！
　　面对着她如此直白的恶意，吴辉也只能忍了，不想和她这样的人开口争辩太多，不过该说的话还是要开口的，他情绪没任何波动地开口说道：“钱嫂子，我是来找王婶儿的，麻烦你去通传一声。”
　　吴辉这句话刚一说出口，钱氏就炸了，还通传呢，把自己当看门儿丫鬟了呀这是？
　　她这边儿就要开口迎战，结果就听到院内传来一阵响动，然后她婆婆的声音就传了过来：“是谁啊？儿媳妇儿，你在和谁说话呢？”
　　钱氏本想直接开口把婆婆给哄骗了过去，只不让她见辉哥儿就好了，但是她又想了下，无论如何，待会儿到时间以后，婆婆她都是要过去那边帮厨的。
　　除非自己不让婆婆再去辉哥儿家帮厨，那样自己阻拦她还有一点儿意义，否则，那就完全是在白费功夫，但是让她放弃婆婆去赚零钱贴补家用，她是万万不会的无论如何，钱氏她最不会过不去的，那就是钱本身了。
　　王章氏看自己的儿媳妇儿一直没开口问道，不由得眉毛轻皱，有些不耐地开口问道：“儿媳妇儿啊，你要是不方便开口的话，我就自己过去了！“钱氏想要直接开口反哈婆婆几声，但是她知道以婆婆那绵里藏针的性格，自己使一点儿小性儿她还会忍着，但是要是过了的话，婆婆不会无动于衷的。
　　思前想后，钱氏最后也只好悻悻地回答道：“是邻居家的辉哥儿过来找您了！
　　王章氏听到她的这句回答后，立刻开口道：“辉哥儿，你稍等一会儿，婶子马上就过来。”
　　王婶儿已经知道了自己来寻她了，那接下来面对着钱氏自然就不需要那么客气了，对于钱氏这种又蠢又毒又懒的人来说，掐住她们的命脉让她难受很容易，吴辉现在就想到了一个绝妙的好主意。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第203章 怼恶妇
　　吴辉在这边儿酝酿该如何张口刺激钱氏比较好，结果，没想到的是，钱氏直接就控制不住自己的作死之心，她现在不去直接招惹吴辉，只是在一旁指桑骂槐地自言自语。
　　比如说她开口说：“我这个婆婆哦，不知道是不是被猪油蒙了心，不帮着自己的儿子儿媳，整天和别人家的缠一块儿，不知道的还以为那是她的儿媳妇儿呢。”又诸如“天天也不知道被人灌了什么迷魂汤，就知道……”
　　吴辉起初被钱氏说几句，倒觉得没什么，但现在他是真的生气了。
　　王婶儿是自己穿越醒来后见到的第一个对自己散发善意的人，她那时候经常性的探望和对自己的教导，让他能够撑到最初那一段最为艰难的时光。
　　他之前不是没听说过王婶儿家中有个混不吝的儿媳，一不顺心就把心中闹得天翻地覆，为了少让王婶儿难作，他已经尽置做到有事儿的时候自己解决，亦或是去找别人帮忙，也很少劳烦她。
　　但是他真的没想到自己偶尔遇见一次钱氏居然会看到如此丑恶面孔的人！既然对方如此，那自己何必顾忌风度，他张嘴说道：“我本来来此处是要和王婶儿商议购买蔬菜的事宜，但现在见到你这幅模样，想想还是算了吧，就算是王婶儿赚到了钱，也不知会被哪些妖魔鬼怪挥霍掉。”
　　他一开口，就把钱氏的目光给吸引了过去，钱氏没想到他来这里的目的居然是这个，眼瞧着到手的钱就要吹，她这心情别说有多急了。
　　面对着将要从自己眼前飞走的银钱，她连吴辉刚刚那带着嫌恶的仿佛看垃圾一样的眼神儿都忍了下来，却一时不知道该怎么开口平息吴辉的怒火。
　　她不是不知道自己此时最要紧的是道歉，有心开口表达一下自己的歉意，话到嘴边儿，说出口的却是：“你……你……不能这样！”
　　让她开口道歉实在是太艰难，吴辉瞧着她那被焦急的神色带得更加可憎的脸，不由得用更加嫌恶的语气挑眉问道：“哦？你说我怎么就不可以了呢？毕竟，这买卖是需要双方的意愿的，你还能强买强卖不成？”
　　钱氏被他说得直接别过头去，不吭声了，王婶儿来的速度不算慢，只不过在她到达门口的时候，吴辉已经和钱氏有过几次争锋了。
　　王章氏看着自家那仿若斗败的公鸡一般有些蔫儿的儿媳，不由得好奇辉哥儿究竟是说了什么才让对方这幅表情。
　　她和钱氏生活了许久，对对方那跋扈的性格不说了解个+成十，七八分还是有的，哪一次不是她把别人气得倒仰，自己在那儿怡然自得，对方何时回出现过这种表情？
　　但她也知道，这个时候不说谈论这件事儿的好时机，她开口道：“儿媳，没什么事儿的话，你就先回屋吧，我和辉哥儿出去转转。”
　　有她杵在眼前，王章氏都觉得自己要呼吸不畅了，真的是要眼不见心才能不烦换做以往，钱氏她必然是要闹出一点儿小幺蛾子的，但这次她反倒什么都没说什么都没做，就直接扭头离开了大门口。
　　一小会儿的时间，就遇到两件转性儿的事情，王章氏更加觉得稀奇，不过，眼前最要紧的事情还是好好和辉哥儿转转，听他说一下这次前来的用意。
　　虽然说“无事不登三宝殿”这句俚语用在此处不甚合适，但是现在自己每天都要去辉哥儿家三回，要是有什么不要紧的事情，完全就可以当时就跟自己开口了。
　　既然是专门找自己，那说明他此次要说的不会是什么小事儿，吴辉本就赶时间，而且面对着王婶儿，也不需要他弄那些弯弯绕绕的东西。
　　他直接开口说道：“王婶儿，不知道你家的菜地的产量可够吃用？”
　　辉哥儿突然问了这么个问题，让王章氏有些摸不着头脑，莫非是和他来寻自己要商讨的事情有关？
　　她思考了一会儿，说道：“初春的时候，是正好够用，眼下正常各种蔬菜集体上市的时候，家中一般是吃不完的，都会隔几天就送到镇子上低价卖掉，也算是给家中找一个来钱的门路，补贴一下家用，怎么了，辉哥儿？”
　　吴辉要的就是这个答案，时下，村中人的选择大部分都是和王婶儿差不多，吃不完的自然不会放着任其坏掉，而是都会卖掉。
　　只是那价格和卖菜的艰辛，和阿锋去镇上卖过一次的吴辉体会颇深，既然王婶儿有多余的，那自己就直接自她家采购好了。
　　之前和钱氏说得那些，不过是为了吓卩虎她一番，自己怎么会因为她那个老鼠屎，把锅都扔掉呢？
　　既然已经初步确认了货源，紧接着就是要和王婶儿确定一下细节，他开口道：“王婶儿，不知道你家多余的蔬菜能否卖给我？我会以市价作价买的。”
　　王章氏之前确实是在想，辉哥儿问自己那个问题的具体用意究竟是什么，但他左思右想，就是没想出来个中缘由，眼下辉哥儿终于开口为她解了上个问题的惑，她却觉得下一个疑惑纷至沓来。
　　辉哥儿家的菜地她也是去看过的，比自家的还要大上些许，就算是最近因为帮工的缘故，也不会用得那么快的吧？这竟到了需要买的地步了么？
　　她开口询问道：“辉哥儿，是之前用得太多，才导致你家菜田出产不及，需要你来购买别家的么？”
　　对于王婶儿，吴辉自是没有什么好隐瞒的，他开口解释道：“王婶儿说的是其中一方面原因，另一方面则是因为我和阿锋之前去镇上卖菜的时候，就一个大户看上了，他十分喜欢我家的菜，今天来是来签订字据的，每半旬他们会从周浦来一趟李家村拉走我们备好的菜，有了这个缘故，家中的菜自然就不够用了，才打算向您买一些，，王章氏没想到居然会是这个原因，她之前从未听说过有大户人家儿喜欢吃山民种的菜呢，不过这世界之大，无奇不有，那些大户人家吃山珍海味吃腻了，说不定就想突然换换口味儿能呢？
　　而且辉哥儿家现在种的菜那味道吃起来就是不同一般，和别人家的有诸多不同，能被那些富人軎欢也是理所应当的事情。
　　对于辉哥儿他们小夫夫俩能有这样的奇遇，王章氏这心底别说有多开心了。
　　至于辉哥儿刚刚说的买菜之事，她直接笑着开口道：“怪不得呢，有这种事情是好事儿啊！至于你说的买菜什么的，休要再和我提！那些不过是些不值钱的东西，送到镇上也不值当几文钱，直接送给你好了。”
　　吴辉听到把个“休要再提”的时候，都有些不知所措，但他没想到接下来王婶儿说的居然是要把那些菜送给自己，这怎么可以？
　　吴辉连忙开口说道：“婶儿，我知道你疼我，但是这该收的钱还是要收的，否则我用起来也不安心呢！”
　　王章氏却开口说道：“你这个小滑头，既然拿我当婶子，就应该听我的话儿，哪有侄儿吃他婶子家的几根烂菜叶子还要收钱的，这天下都没有这样的道理！”
　　听了王婶儿的这个回答，吴辉差点儿就要笑喷了，哪有人把自己种的菜称呼为“烂菜叶子”呢？也只有王婶儿会这么说了。
　　待他笑完，他正色道：“婶儿，我知道您的心思，这菜确实不值几个钱，但是这钱有还是没有区别就大了很多，你收下这钱，你家那位的闲话才会少一些，免得你到时候被她一直念叨烦扰。”
　　王章氏没想到辉哥儿还替自己考虑到了这方面的事情，她这心中，顿时弥漫着酸涩之感，稳了稳自己的精神，以免自己在辉哥儿面前失礼。
　　她开口说道：“辉哥儿，这个你就不用担心了，我家那个搅家精我自有办法对付的，她又不能真的对我怎么样。”
　　吴辉看了一眼她那变得有些黯然的神色，上前拉住她那因为常年浆洗缝补作活儿而变得粗糙的手，开口道：“婶儿，我知道你能应付，但是我心疼，只要这人呐，有了钱，才好开口，说话才会有分量你完全可以以自己握着家中的财权来让她听话儿，您说是也不是？”
　　现在是古代，农村娶妻不易，要不吴辉早都建议王婶儿把钱氏休弃了，但是王婶儿家的钱基本上都是他们一家三口挣出来的，和好吃懒做的钱氏没有半分关系。
　　既然如此，掐住钱袋子，这钱氏自然就会乖觉很多，手被辉哥儿这么一拉，王章　氏只觉得自己突然有了想要发泄的欲望。
　　面对着如此贴心的辉哥儿，她把自己的头靠在了辉哥儿的肩膀上，想平抑一下自己那有些激荡的惰绪，靠了一会儿后，在她起来之时，整个人都满血复活。
　　抬起她那有些红的眼睛说道：“辉哥儿，你说的很对，是我着相了，来吧，那菜你打算给我算什么价格？”
　　辉哥儿那么坚持，自己一直说不要钱除了会让他难做又浪费时间外，还有什么作用呢？倒不如真的点是点，卯是卯地算个清楚，对自己对辉哥儿都好。
　　辉哥儿眼瞧着王婶儿的神色变化，他本想开口劝慰几句，但是看了她的眼神儿后，又发觉自己最好还是不要开口得好，看着王婶儿那盎然的神色，自己又何必提及之前呢？
　　既然王婶儿已经同意了自己之前的说法，开始要和自己讨论这蔬菜的价格了，吴辉很自然地就开始把重心往那个转移。
　　最后商议出来的结果是，吴辉以镇上最公平不压秤的价格从王婶儿手中购买蔬菜，他本来提议以市面菜价的一点五倍来收购，但是刚开了个头儿就被王婶儿严词拒绝。
　　王婶儿坚持说以市价是最合理的，吴辉本想着，这个时候的市价太过于低廉，才想着提一提价格。
　　但王婶儿却说道：“辉哥儿，我明白你的意思，但是你能直接收购这些菜已经算是帮了婶子的大忙了。““要知道若是去镇上卖菜，就要用牛车，至少去两个人，一去就是一天的时间，各种繁琐不说，浪费的时间和精力也很多。““眼下，卖给你这些就都不需要了，多出来的时间，我们用来干一些旁的也是足够了的，怎么还能多提价呢？你要是坚持的话，你也不必再开口，这菜我就不卖给你了！”
　　深知王婶儿脾气秉性的吴辉知道她这是刀子嘴豆腐心，但是王婶儿说得如此有理有据，自己还坚持自己的想法的话，那就是有些不太得宜了。
　　自己来找王婶儿买菜，本是一个双羸的结果，还兼有帮助王婶儿的一丁点儿心思，可自己太过坚持，那就有些咄咄逼人，丧失了自己的本意了。
　　和王婶儿商议好价格之后，吴辉就立马开口道：“王婶儿不知咱们现在能否就去收菜？待会儿中午饭就要用上的。”
　　王章氏没想到辉哥儿居然要得这么急，这才刚定下来，马上就要用上了，她伸手拍了一下吴辉的背，有些焦急地开口道：“你这小滑头啊！我就说总觉得有什么事情忘了，原来这都到了要做午饭的时候了，你也不早和我说，平白听我老婆子在那儿和你瞎聊浪费时间，现在肯定要动作快一些了。”
　　吴辉被她拍那一下，也不生气，反而开口劝道：“王婶儿，你且不用那么着急，这时间还有呢，我们现在去摘菜就好了，足够赶得上的。”
　　王章氏也不和他争辩，直接抬脚就往自家菜地奔去。
　　看着王婶儿那速度，吴辉不由得觉得敬佩的同时也觉得有些害怕，她跑这么快，若是脚下有个石子儿，拌住了或者咯到了，摔一下那可不是玩儿的。
　　可自己开口阻拦让她慢下来，也没什么成效，心中担忧的吴辉不由得也加快自己的脚步，就跑在王章氏身后，不仅把自己的眼睛都看着她的脚下，神识也四散开来，以防出现什么让自己措手不及的意外。
　　他这心思呐，比那些盯着自家小宝宝蹒跚学步的家长还要精心，可以说很是负责了。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒，特意请假帮室友过生日，然后在吃火锅的空挡码字2333


第204章 送命题
　　王婶儿的速度很快，引得在后面意图保护她的吴辉动作也快了不少，而王婶儿家的菜地距离这边儿并不算远，两个人很快就到了地方。
　　进了菜地以后，王婶儿她直接开始收菜，这次为了方面携带，她直接收的那些非叶类的蔬菜，她摘了三个大南瓜，然后往篮子里一装，就要把这菜给吴辉带过去吴辉看着那装了南瓜后显得有些摇摇欲坠的篮子，顿时就制止了她的这个想法，自己把篮子接手过来，然后开口问道：“婶儿，今天中午我们打算吃炒南瓜么？
　　这南瓜沉甸甸的，一个都足有快十斤，炒三个足够一二+个汉子下饭了。
　　王章氏点了点头说道：“是啊，因为今天时间紧急，事急从权，顾不上考虑更多了，这南瓜收起来基本上相当于不花时间，做起来也要比旁的菜更便捷快速一些，是今日的最好选择了。”
　　吴辉倒不是非要刨根问底，他对王婶儿的安排自是没有半分不满意的。
　　这次王章氏没有再回家浪费时间，想她以前出去的时候，都会先把家里的饭做好，焖在锅里，然后再交待一下钱氏，让她记得吃饭，这次她直接撒手不管了。
　　跟不跟钱氏说自己的去向更成了无关紧要的事情，就让她看一看，没有自己在的时候，钱氏她能给自己交一副什么样的答卷吧！
　　眼瞧着王婶儿自菜地回来后，径直穿过她家门口，却没有往里面瞧上一眼，吴辉这心里的好奇就被勾起来了。
　　但是他很聪明地没有在此时开口询问，想想也明白，王婶儿突然这么做好和她之前的状态有关，自己又何必开口让她想起不开心的事情，只为了满足自己的好奇心呢？
　　走过了王婶儿家门口后，紧接着的房子就是自家的，带着王婶儿刚一推门儿进了院子，吴辉就发觉院子里已经有人开始在忙碌了。
　　仔细一瞧，果然发现了明阿叔的身影，王明也被他进来的动静所惊动，往他这边儿看过来，一看到是辉哥儿过来了，他那温润的眉眼里立马就染上了笑意。
　　他开口道：“辉哥儿，你回来了？我来之后，看院内无人，问了小春儿才知道，你和锋小子都出去忙了，暂时不在家中，帮厨的人也来了几个，眼瞧着就要到正午，那些帮工就要散工回来吃饭了，我就先自作主张地开始做起主食来。”
　　吴辉进来的时候，就看到了明阿叔在忙，自然就能猜出来个七七八八，眼下听了明阿叔所言的之后，他这心中更为熨帖，有这样的一个人替自己考虑打算，是何其幸运的事情呢？
　　在现代，经历过有多少人不愿意沾染别人的闲事，吴辉更加明白明阿叔这么做的可贵之处。
　　他开口感激地讲道：“阿叔说的什么话？阿叔那么替我考虑，怎么着就成了自作主张呢？要是因为我没能及时赶回来，倒时候迟了工人们的晚饭，说不得会被说什么呢。”
　　王明自然知道辉哥儿这孩子心地纯善，活得很是通透，自己替他决定了一两件小事儿，他定然是不会说什么，甚至心中都不会有什么想法。
　　但是辉哥儿的想法是一回事儿，自己利用他性格上的好自我感觉良好就是另一回事儿了，就算是对待自己的孩子，王明素来都是有商有量，不会把自己的意志强加到他身上。
　　他家小子之前想留在城中，就和他的想法有很大不同，他在听过儿子的详细想法后，毅然地决定支持他的想法，哪怕自己心中有特别多的不舍。
　　对于辉哥儿这么一个自己很是喜欢的孩子来说，他更加不会做事只凭自己的意愿，哪怕是小事儿，也要说与他知道。
　　两个人讲了几句话后，站在吴辉身旁一直沉默着的王章氏突然开口道：“你俩啊！快别在那里浪费时间腻歪了，我带了南瓜来，还要先把待会儿要做的菜准备好“才能不慌乱，让自己做菜的时候更加从容，不会浪费时间导致帮工们回来之后，咱们连菜品都没备好的尴尬之事发生。”
　　听到了这番话后，王明这才注意到辉哥儿胳膊上挎了一个篮子，里面放了三个大个头的南瓜，顿时就理解了原来辉哥儿是去弄南瓜去了，怪不得自己刚刚在家中没看到中午要用到的菜。
　　跟身旁的一个妇人讲了一下，让她去清洗南瓜并把南瓜切好，那妇人领命而去，接下来他就自觉地走到了辉哥儿身旁，开始和王章氏讨论起待会儿南瓜应该如何做的问题。
　　吴辉在一旁听了一耳朵后，自觉很有用，就开始专心地“偷师“。
　　王明和王章氏谈话期间无意中抬头，看到了辉哥儿的神色，不由得就是一乐，王章氏没想到里正夫郎和自己说了几句话后，脸上竟突然浮现出笑容来，是自己刚刚讲了什么不合适的话么？
　　她这边儿还没多想多久，就看到了王明朝自己使眼色，让她往后看，同时王明的嘴中还是在那边儿说着菜谱。
　　王章氏有点儿搞不懂王明这到底是要搞什么名堂，但她看着使眼色使得眼睛都快要抽筋儿的王明，终于是不忍心看他这么拼，往身后望去。
　　结果这一看不要紧，她也差点儿没绷住自己的表情，险些发出声音来，辉哥儿这偷偷摸摸的样子实在是太可爱了吧？
　　有这小皮猴儿，她就不愁自己会心绪烦闷，难以自抑了。
　　两人谁也没点破，王章氏也终于明白为什么刚刚王明他要一边儿朝自己使眼色，一边儿还要装出一本正经的神色，在那儿讨论着之前的话题了。
　　是因为怕被辉哥儿发现不对劲儿后，难得发现的“景致”和“乐趣”就会消失了么？
　　不过，他们俩虽然很想多瞧一会儿，但是时间不等人，本就是有些紧迫的做菜时间，又怎么能浪费掉？
　　两个人结束谈话后，那边儿也已经开始把南瓜清洗好，在那边儿切南瓜了，仅仅就是一个，都重逾+斤，单凭一个人的手，想要把三个都切出来，显然是不太现实的。
　　王明直接又指派了一个人，连带着自己和王章氏一起去切南瓜去了，好在吴辉家中已经提前备好了多余的菜刀，要不也还是不够的。
　　吴辉怎么能眼看着王婶儿和明阿叔都上前帮忙了，自己还站在一旁看着呢？他自然是也上前要跟他们一起的，剩余的南瓜被切成两个半球，然后每个人手中都有半个，众人就开始操起刀来。
　　最开始的时候，吴辉用的是自己在现代的时候，切菜用的手法，但那时候蔬菜的品类那么多，一个月也不一定吃一次南瓜。
　　而且超市的南瓜都是论块儿卖的，他一个单身汉，买一块儿回去一切就差不多够自己吃了。
　　因而他完全没有经历过在这种直接在半个甚或是一个上动手情况，顿时就有些手忙脚乱起来，有一次他还差点儿就切到了自己的手。
　　他的这番动静自然是引起了旁边儿的注意，王章氏直接想开口让他不用着急上手，那瓜留给她们也是可以的。
　　但她还未开口就被身旁的王明碰了下肩膀，示意让她先不要开口，辉哥儿这么聪明的孩子从未让他们失望过，他们静待着就好。
　　果然吴辉很快就静下心来，他不再盲目地自己上手，而是看着身旁其它人的动作，意图找出来适合自己的方式，他只不过略看了会儿，很快他自己就切得很是似模像样的。
　　不仅仅是速度提高了很多，而且这成效也好了很多，一个人在那儿忙自然动作就慢，但是五个人一起，就快了很多，很快南瓜就已经切好备好，而由王明提前焖好的杂米饭也差不多了。
　　米饭开始在院内弥散着醉人的饭香，王明刚开口，要把做好的米饭从这灶上搬下去，以方便他们待会儿炒菜使。
　　但吴辉却开口道：“明阿叔，这次用不着那么麻烦了，阿锋他垒好的灶今天应该就可以用了，待会儿炒菜就用那个吧。”
　　进来的时候，王明不是没看到那杵在院子里的新灶，但是他因为忙碌，实际上没有细看，眼下被辉哥儿那么一说，他把目光放在那边儿以后，才惊觉这个新灶的“样貌”似乎不太好？
　　他素来稳重惯了，自是不会开口说“哎呀，辉哥儿，你这个新灶好丑啊！”，但是他那眼神儿却出卖了他的心情。
　　吴辉知道明阿叔那明显异于平常的神色的隐藏含义，他这心就不由得一梗，阿锋你的手艺差到连明阿叔都惊到了，我实在是没办法给你的手艺挽尊了啊！
　　两个人对于灶的外形方面实际上没有半分交流，但有时候，这种交流都是在无形之中发生的，只是很多时候，外人不了解罢了。
　　很快两个人就避开了这个话题，王明开始吩咐人去把锅搬到新灶那边儿。
　　然后他开口对吴辉说道：“既是你家中的新灶，这待会儿的第一把火合该有你这个户主来点，你点了之后，才会被灶王爷知晓，他才会护着这方小小的新灶台。
　　吴辉这个修仙人士听到这个不科学的习俗后，他的内心无疑是崩溃的，没想到在这个时代，连点个火都有讲究，他突然就有些怀念起那个无神论的现代生活了。
　　但怀念归怀念，该做的事情还是要做的，在帮厨的两个婶子摆好锅以后，他就拿来了火折子，往灶中稍添了一些柴后，就开始点火。
　　点着了以后，王婶儿又引导着他从旁边煮饭的那个两个大石头摆置的连灶都谈不上的火坑里引来了一把火，又弄来了炉灰俱都填到了新灶里。
　　王婶儿说的那些习俗，他基本上就是听过就忘，最后也只是按着她说的照做而已，至于做哪一步有什么用，他就完全不记得了。
　　火点上，那些从未听说过的习俗和仪式也做了一遍儿后，洗好的大锅里残留的水滴都被烤干了，接下来自然就要开始炒菜了。
　　这次的南瓜本就是王婶儿选择的，她当时就有了今日要做什么菜的大致主意，后来经过讨论，这想法自然是越来越清晰，最后这艰巨的任务自然就交到了她手上她听闻此，直接就开始去准备，丝毫没有一星半点的推却，这种时候，就应该有一种“舍我其谁”的态度，扭扭捏捏地没什么用处，只会白白地浪费时间。
　　王婶儿开始炒菜的时候，吴辉就站在了稍远的地方观看，以图自己能学习到些什么，王明自然而然地站在了他的一旁，看神色是有话要跟他讲。
　　一个在一旁帮厨的妇人看到里正夫郎的神色后，就知道自己这时候不应该站在这里了，既是没有了自己要干的活儿，站在这里影响别人谈话就不好了，她很有眼色地离开了此处，去了一旁。
　　吴辉自然地就开始开口说道：“明阿叔，今天那菜是我自王婶儿家买到的^”王明本想自己先开口的，哪知道最后却反而被辉哥儿抢了先，不过辉哥儿说的倒是让他暂且把自己要谈的先放在了一旁。
　　开始更加关注辉哥儿刚刚那句话里的意思，是辉哥儿家中菜地的菜不够了么？竟已经到了需要去买的地步了。
　　看了一眼前面正在炒菜的王章氏，估算了一下距离，算到对方应该是不会听到自己和辉哥儿的话，他才小声地开口问道：“怎么回事儿？是家里菜地的菜不够了么？若是不够了，来阿叔家里要就好了哪里用得着去买？”
　　他这句话倒不是在说辉哥儿跟人买菜不对，王章氏收钱也是理所应当，他不能因为看王章氏和辉哥儿关系也不错，就觉得她应该无条件帮助辉哥儿。
　　他在意的其实是辉哥儿明明可以找自己来帮忙，他却没有，反而求助于金钱，这就让他有一种被自家孩子不看重的感觉，吴辉看他的神色不对，心中暗道一声糟糕，自己这次该不会失算来吧？
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第205章 手腕儿
　　吴辉知道，自己之前那么做，就是因为怕明阿叔知道后，会直接选择把菜送给他，他收着有愧。
　　可他又不可能跟明阿叔提钱，明阿叔他若是听到了自己要和他算钱，估计直接就敢真的不理自己，以示对自己的小惩戒了。
　　他去找王婶儿就是因为此，哪成想现在事情被明阿叔知道后，自己这心情变得更加忐忍不安起来。
　　吴辉在思考自己应该怎么回答才能让让明阿叔的怒气值不再增加，他已经不奢望自己能降低对方的愤怒，只是希望能保持着原状。
　　直到现在，吴辉才明白自己之前的做法怕是不太妥当了，就像是他面前有两条路，以供他作选择，一条鲜花遍地，一条荆棘缠绕，在他选择之前，他并不知道哪条路更好走。
　　可他既已经做好了选择，眼下明知道自己做的可能是更为艰难的，可他依然不后悔，就算是荆棘紧随，也是另一种别样风景，他从不会在这样的事情上后悔！
　　王明等来自辉哥儿的解释等了好久，久到他们二人身前正在忙碌中的王章氏都马上就要忙完，就要把南瓜炒出锅的时候，他依然没有开口。
　　辉哥儿这是不打算跟自己开口解释了么？王明有些讶异，他抬头看向身旁的人，结果发现辉哥儿那眼睛里有着对自己的歉意，却丝毫没有后悔。
　　他突然就明白了。辉哥儿这样的直性子怕是在这次不会跟自己低头了，他坚持的东西，大概率事件都是会一直坚持下去，辉哥儿他既然如此，自己还有在这儿生气的必要么？
　　他检视了一下自身，发觉自己在这件事情上实际上是不怎么占理的，意识到这一点后，王明的脸颊两边忽然染上了绯色，红的仿佛都要滴下血来。
　　原来自己刚刚所谓的坚持，竟然只是错的么？这一次的检视，对王明的影响不可谓不大，但是他的性格就比辉哥儿通达多了。
　　他很快就接受了这个事实，然后抬手拍了拍吴辉的肩膀，开口说道：“辉哥儿，不要多想，我刚刚发觉你是对的，是我着相了。”
　　吴辉本在那边儿“思考人生“，想着该如何才能解决眼下的问题，结果他这边儿还没想出理出什么头绪，明阿叔居然说他想通了？还劝慰起自己来，这这这……，太让人受宠若惊了啊！
　　不过吴辉还没整理好自己的思绪，那边儿王婶儿就应该做好了，开始起锅。
　　要知道，这次做的可是足有一二+个人的分置，她一个人炒制的时候还勉强可以做得不错，但是现在要把那菜起锅，就有些左支右拙起来。
　　吴辉听到声音后，忙把自己的注意力放在了那边儿，结果这一看不打紧，忙过去伸手帮忙，这一有了事情做以后，就把之前的诸多心思抛诸脑后了。
　　由此可见，很多时候，诸搬烦恼都是因为太闲了啊！
　　这边儿刚把菜弄好，那边儿就开始有帮工的人陆陆续续地回来了，这一刻，吴辉真的可谓是忙到脚不沾地儿。
　　不过老天仿佛还想看他究竟能被忙碌逼成什么样，一下子把事情都堆到了他眼前。
　　阿锋已经带着王大管事并他的那个小厮一并从菜地归来了，他们已经把菜给装好了车，那个小五来到他这边儿疯狂暗示他让他给他们大管事开小灶，他们大管事怎么能和那些帮工一起吃大锅饭呢？
　　吴辉之前没想过这个问题，眼下被小五一提及，他才想到一个被自己忽视已久的问题――那就是那个大管事的招待问题！
　　他之前可是一直以为对方来谈完生意，就会带着菜满载而归，不会在村中停留多久的，毕竟村中饭菜在这种有钱人眼中该是十分鄙薄不能入口的吧？
　　他这个没有想错，因为很多有钱人就是这样想的，就比如说王铁，王铁之前偶尔下乡，也是不会在乡间农家留下吃饭的，不说非要到府城县城吃酒楼，最次也要到镇子上吃的。
　　但是这次有很大不同，首先，这户人家儿明显不是普通的农家，他家的那个汉子一看就不是只待在这种贫困乡间能长出来的见识。
　　至于那个小哥儿，言辞间也颇为灵动，又有见地，就很难得了，更重要的是对方能够盖那么一处大院子，银钱定然是不缺的，这样的人家招待他显然是够格的。
　　再者就是这户人家种出来的蔬菜了，自己以前为什么不愿在农家吃饭，不就是因为农家缺油少盐，更无诸多提鲜的辛香料，那味道，自是多有不如。
　　但是眼下自己是为了什么，来到此处的？不就是因为他家种的菜尤其好吃么？
　　特别是公子珏都说过，这些菜即使做成最简单的拌菜，不加什么调料修饰，那味道就足够吸引人了。
　　综上，就算是他家的手艺不怎么样，但是能吃到能让3小郎君念念不忘的好吃的，对他来说也值了！
　　吴辉根本就没想到王铁会把一个简简单单的吃饭搞得那么复杂，对方想让自己开小灶，自己定然是不会同意的，哪里有时间去给他忙这个呢？
　　他对小五表示了自己的为难，小五没想到他原以为胜券在握的事情，居然还会有波澜，难道不是自己一开口，这个小夫郎就立马感恩戴德地去上手准备了么？
　　向自己表难处是什么鬼？他以为吴辉没有听清自己的话，就把自己的话有重复了一遍儿，还着重了几个重音，以便这个小哥儿能抓住重点。
　　哪知道那个小哥儿更为直白地跟自己表达了做不来！
　　在吴辉看来，就像这个小厮仿佛不懂自己的回应，才会问自己重复的问题，他反思了一下自己，刚刚是不是讲的太过于隐晦，以至于这个小厮听不清？看来还是要直白一点儿啊！
　　于是乎两个都以为对方不懂自己的意思的人，就在那边儿你来我往的交锋了几次。
　　最后小五彻底明白了这个小哥儿的意思，他是真的不想为自家大管事做啊！
　　还让自己回去直接跟自家大管事解释，让他跟着大家一起吃那大锅饭，还说什么那个大锅饭做的味道也很不错什么的。
　　他后面说的那些小五都没怎么记住，因为他知道就算是自己记住了，也没什么用，他是万万不敢直接去跟大管事说那些的。
　　毕竟跟了大管事一小段时间后，他也对对方有了不小的了解，他对很多事情有着近似变态的掌控欲，是不愿意听到不和自己意思的言论的。
　　那个小哥儿毕竟是外人，他不能对对方做什么，但是对自己，就不一定了。
　　小五思考的这些问题，确实是很现实的问题，比如说为什么王铁会要吃吴辉开的小灶？
　　一者，那代表了自己的身份和那些帮工有诸多不同，能让主人家儿亲自下厨招待的他，自然是更高一重。
　　二来，他们是从这夫夫俩所属的菜地里回来的，中间没见过有人去菜地里摘过菜，因为今天那些用来做菜的南瓜定然不是他家出产的。
　　让他吃大锅菜倒也不是不能忍，前提是由他自家所产的蔬菜做的，眼下这个三不沾，他能接受那才有鬼了。
　　小五被吴辉拒绝了，一时半会儿也不敢直接回去触大管事的霉头，而且他还在设想该如何让刚刚被自己办砸的事情，再办得漂漂亮亮的。
　　在思考了一番后，感觉是自己刚刚讲话讲得太过于生硬，没有技巧，才会让这小哥儿拒绝的吧？
　　为了让自己能脱离被大管事的怒火喷射到，他这次换了个口气和理由开口道：“李家夫郎，是我刚刚冒进了，希望你千万不要介意。““我之所以想请您给我家大管事做一餐，是因为他+分地想试试你家蔬菜的味道，之前从您那儿无意中买的那些都被供应给我们江山楼的小郎君了，我们管事直到现在还没吃过，今日您做的那菜不是出自您家田里吧？”
　　实际上王铁早都吃过了，祁珏又不是那种会苛待下属的人，他当时宴席上吃到那么好吃的菜肴后，最后在后厨找到了被王铁带回来的菜，王铁和方厨子都是试了那菜的味道的。
　　眼下，小五竟直接装可怜，还隐隐地给自家小郎君扣了一口锅。
　　但在小五看来，事实真相如何，并不怎么重要，最重要的还是自己说的是不是看起来更可信能让别人相信你说的假话，那才是真的有本事。
　　至于自家小郎君，不过是被他随手拉出来的垫脚石罢了，毕竟在小五这样的小人物看来，县官不如现管，小郎君再如何丰神俊朗，和他这个小喽又有什么关系呢？自己只需要把自家大管事给哄好就好了！
　　听了他的这一番话，吴辉心中就是一叹：要不怎么说呢，城里人做什么事儿都是一套又一套的，对比起来，他遇到的村人真的是太淳朴了。
　　这个小五一看施压不成，是要换感情攻势了么？
　　毕竟那么多人，无论是吃软还是吃硬，总归是有途径可破的，小五他用一种舒缓的语气说的那么真实，搞得吴辉简直想要立刻答应对方。
　　好在他还是有理智的，没有立马就答应对方，但是小五说的那些也不是可以忽略的，毕竟他们二人来这边儿谈生意，最后自己不说拿出来大餐来款待，连他们的小要求都不满足，吴辉突然觉得自己有些小小的不好意思。
　　小五一直在盯着吴辉的神色，看他的神情就知道，他已经把自己的话听进去了，眼下似乎是在犹豫，看出来这点儿的小五不要太开心！
　　自己就应该趁着这个机会好好地引导一番，定然是能达成自己的想法了。
　　小五上前一步，再度用那稳重而又缓慢的声音说道：“我知道李家夫郎因为家中诸事忙得很，故而我不求您炒个四菜一汤什么的，你就出手做一个也好。”
　　吴辉一看向他，就从对方的眼神儿里读出了他隐藏着的意思――就当是帮帮我可以么？
　　不说对方提及的“一个菜就好“，把要求放得那么低，就说对方那眼神儿透露出来的意思，吴辉突然觉得自己不答应是不行了。
　　说自己是烂好人也好，说自己耳根子软也好，吴辉最终点头应了小五的请求。
　　小五在心中默默地舒了一口气，看来自己这次是成了，他就知道，面对着这种村儿炮来说，自己只要是略一用心，他们就毫无抵抗之力了。
　　吴辉不知道自己直接被当做了“村儿炮”，他进了家中的小厨房，开小灶这种事情，真的是只能偷偷地，光明正大地，那就不叫开小灶了。
　　他进了厨房后，就开始在那边忙碌，忙着洗菜等准备步骤，不过他这边儿还没弄好，就听得外面隐隐又有声音传来。
　　好像是院子内众人见到了什么人，然后开始七嘴八舌地在那儿小声地边吃边聊，似乎又顾忌着对方的身份，他们聊的声音都不是很大，但是加起来就有些可怕了吴辉在这边儿把神识探出去，以求得到更多的消息，在神识组成的网里，吴辉很快就感觉到对方眼下正朝着厨房方向而来，对方的目的是自己？
　　他听到明阿叔说了一句“辉哥儿就在厨房里面”，明阿叔指路的人究竞是谁呢?
　　不过，很快，吴辉就不需要再胡乱猜测，因为他看清了那走进厨房的身影，高大的身影配着壮硕的身材，不是椋又是哪个？
　　他进来之后还没开口，吴辉就见到明阿叔过来了，他对自己开口说道：“辉哥儿，我看你家表哥刚刚想要来找你，这不就把他带过来了。”
　　还不及吴辉开口道谢，他就听到了眼前的椋突然扭头开口道：“多谢这位阿叔了。，’他的声音是那种温肃敦厚的，给人一种很安稳的感觉，但在吴辉听来，那句话却仿佛一道惊雷，直劈他的天灵盖。
　　椋居然会开口说这样的话？他不是素来都不怎么爱和人类交流的么？不说，吴辉这边儿有多么地惊讶，因为他对椋了解得更深，才更明白对方眼下态度的奇异之处。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第206章 大妖另一面
　　哪怕是吴辉再怎么觉得石破天惊，可在明阿叔耳朵中，那不过是一个不太熟悉的晚辈再平常不过的一句道谢罢了。
　　虽然他第一眼看到对方，就知道对方不是个善言辞的孩子，让他听到的那句道谢的话的时候有些惊讶。
　　但是不善言辞的又不代表没有礼貌，他也只是略晃了下神儿，就理所应当地接受了。
　　他这边毫无心理负担地就开口把人托给了吴辉，然后他就像完成了某种使命一样，不等吴辉开口说什么，他就先离开了，徒留吴辉和椋大眼瞪小眼。
　　好在吴辉没有让这股尴尬的气息存在太久，他开口问道：“椋，你刚刚在外面逛，看到了什么？有没有什么新奇的事情发生？”
　　椋本想摇头，可他把自己刚刚在外面的记忆在脑中过了一遍儿后，他才想起，自己还是有些事情需要开口请教一下辉的。
　　想他最开始在外面闲逛的时候，下意识地把神识覆盖在了自己身边儿，不是为了探查，而是习惯使然。
　　这就使得那时候他的神识很是迟钝，对周边发生的事情基本上没有什么回应，但即使都已经变得如此懒散的神识，也无法忽视他经过河边的时候，感受到的浓烈的生机。
　　那满是生机的存在就像一个能爆发出强光的小太阳，因而即使神识在他刻意引导下变得很不灵敏，也会显然地被吸引。
　　当时椋就如同一个长久生活在黑暗中的人类，眼睛早已经适应周边的环境，突然见到强光，那体验实际上是不怎么舒服的。
　　各种因素交织影响下，让他对那吸引自己注意力的“存在“提起了莫大的兴趣，他甚至以为那会不会此地突然萌生的灵物，暂时还不懂隐藏自己的存在，否则不会让自己有那么大的感触。
　　结果等他真的赶过去的时候，只见到一片青色的麦浪出现在自己眼前，在一个四方的区域里，每一根麦苗都散发着灵机！
　　这么多麦苗汇合起来，产生的灵机自然是很可观的，可观到让他的感觉都出错了。
　　一见到这一片连范围和界限都如此分明的麦田，椋意识到了，这定然不会是自然生成的，而是由人工造成的。
　　可自己眼皮子底下，有什么人能造出这样的呢？答案自然是很明显的。
　　椋下定决心，回去之后，再和辉好好商谈此事，他继续往前走，很快神识又感受到了一片和刚刚差不多大的灵机存在。
　　这次有了前面的事情打底，椋的情绪只是略波动了一下，倒没有像上次那么激动，等到他从感觉出到看到之后，已经过去了有一会儿了。
　　毕竞这次他完全没必要“赶过去”去看不是么？这次和上次确实很相似，不过可能因为地界的原因，这回不是四方形的。
　　但是那有着明确范围和界限的信息，还是昭示着它和上一个麦田没差多少，不过是从麦子换成了大豆。
　　仿佛是开启了什么奇怪的开关一样，接下来的时间，椋见到了五六块这样的田地，他已经从最开始的惊讶，到后面的心情波动再到后面的连自己的心弦都拨动不了，这样的转变只花了一小段时间就顺利达成。
　　就是转的时间不短了之后，他思及自己需要“回家“一趟，以免露馅儿，被人说嘴。
　　返回去的时候换了一条路走的他，不出意外地再度感受到了那浓烈的生机，这次比之前的几次要强烈得多，让他勉强提了一点儿兴趣。
　　走过去的时候，看到了呈现在自己面前的是一片菜地，对比一下周边的菜地，里面的菜生的尤其好，那生机自然是浓烈非常。
　　这次他倒是观察到了那个围着菜地四周的阵法，可能是因为刚刚重设过，让它比之前的那些突出了些，这才让他一下子就感受到了。
　　他传承的记忆不多，但是阵法他还是知道的，要知道的时候，古神可是可以以阵法直接对战杀人的，比他们现在的所谓阵法要强大太多太多，待会儿可以去和辉再讨论一下阵法的问题。
　　眼下，辉开口问自己刚刚的经历，他这边儿正好有话要讲，他开口说道：“我路过了好多块儿散发着灵气和生机的地，辉，你可知那些都是谁的？”
　　他的话语里不乏调fiil语气，吴辉尴尬地笑了笑说道：“那些都是我弄出来的，都是因为那些地或多或少有一些其它的问题，我才给其加了阵法护持，以便那些作物能长得更好一些。”
　　椋听了他的回答后，轻叹了一声，然后开口说道：“我倒不是说你这样不好，有了术法就应该用出来，藏着，掖着也确实是没什么意思。““我提醒你是因为你只想到了用阵法催发那些植物，却没想到把那些灵机隐起来，你不知道在有了修为的人眼中，你的那些田地就如同火焰对于飞蛾一样，有着致命的吸引力？”
　　吴辉经他这么一讲，才发现自己确实是疏漏了，他以前只想着给田地添加春风化雨阵，为的是让那些作物长得更好。
　　但是却没想到在阵法是护持下，那些作物会散发出比旁边的植物多的多的灵气，眼下被椋提出来，他应该怎么做呢？
　　吴辉一时之间变得毫无头绪，好在他有万能的器灵小墨墨，在和修行有关的问题方面，他简直就如同百科全书一般，等到把这些人都送走以后，挑一个合适的机会，自己进空间好好问一问他。
　　椋看着吴辉的神色，知道对方那是把自己讲的东西记住了，这种提示，他只需要把话讲明，剩下的就需要辉他自己去忙去操心了。
　　把目光投向正在那里切菜的手，他这眼睛顿时就亮了，他说呢，刚刚总感觉到附近存在有灵机的植物，可他却没有找到。
　　现在可算是明白了，原来那灵机是由辉他手里的大白菜散发出来的，意识到辉是在做饭，椋开口说道：“辉，你待会儿做菜能不能多做一些？我想尝尝。”
　　毕竟是富含灵机的食物，他吃一些也无妨。
　　即使今天面临的各种突发状况已经够多了，吴辉听到两的这句话的时候，还是有些懵的，椋他说想吃自己做的菜？
　　他有些发愣地开口问道：“椋，你确定你要吃我做的饭么？我的手艺很一般，这些菜和肉都不过是凡物罢了，你能吃得惯？”
　　椋听了他的这句以后，表情颇有些无奈，他都不知道该怎么表达自己的情绪了，辉是他怎么做到的，在一句话里有那么多槽点的？
　　让他一时半会儿都不知道该从哪一点儿开始说起了，最后他定了定情绪开口说道：“辉，首先，你做的这些并不是什么凡物，那菜有着比较浓厚的灵机的，这怎么能算是凡物呢？““其次，我为什么不能吃凡物的菜肴？要知道以前我受香火供奉的时候，那些供品不都是凡品么？我也是吃过的，不过那时候身为祭祀神的吃和真正的吃不太一样而已。”
　　经椋这么一说，吴辉才明白，自己刚刚又说错话了，他顿时有些赧然，椋说的那些自己确实都没怎么考虑过，最后他点了点头轻声道：“那好，我这次就多做一些，一会儿就好。”
　　吴辉实在是想不到有一天，自己这样普通的手艺都会被客人和大妖朋友抢着要，真的是让人头秃啊！
　　椋看他在案板上切菜切得飞快，自己在一旁说道：“那些有灵机的菜，我吃着不过会觉得灵气略浓郁了些，但是在凡人吃来，他们会惊为天人，把这菜夸到天上去，你可知道是为什么？”
　　听了椋的话后，吴辉的兴趣果然提升了不少，对于这个问题，他之前就很好奇来着，可是自己却一直都没怎么搞明白。
　　遗憾地摇了摇头表示自己不知道，他开始等着椋来给自己解惑，椋开口解释道:“普通人的躯体基本上很难留得住灵力，但是灵力对他们却又很重要，这就造成了一个很矛盾的问题，就是普通人该如何获取灵力？““要知道此方世界每一处都蕴含着带灵气的空气，但除了修士外，人类是利用不了这些的。““你把他们放在灵力更浓厚的区域，只会让他们觉得身体更舒服了一点儿而已，别的是不会有什么变化的，但是那些被灵物们捕获的灵气转化的灵力，就能在他们体内留存得更久一些。”
　　“这也是部分能储存灵力的灵物也会成为他们眼中的保命神药比如说灵芝和人参，那本就是修真界最低等的灵物。““你培育出来的这些蔬菜，因为被阵法所保护，其里也就开始逐渐积累蕴含起灵力来，这些灵力相比那些藏在天生灵物里的灵力更温和，更便于他们吸收，哪怕是你做菜水平一般，但是他们身体都下意识地觉得这菜好，他们又怎么会觉得这菜难吃呢？”
　　给吴辉科普了一番后，椋开口问道：“可有凡人吃过你种出来的那些菜？除了你的妹妹和你家那个外。”
　　吴辉点头道：“有的，他们评价都很不错。”
　　椋心道：那当然，你这些富有灵力的菜连他这样的大妖都不免想要开口尝一尝，更别说那些人类了。
　　吴辉想了想才决定把另一件事儿跟椋讲一下，他开口说道：“椋，我那菜地出产的菜都被一个曾经吃过的大家公子定下了，今日你过来的时候，见到的那个中年男子就是他家的大管事。”
　　椋听他这么一说，有些惊讶地挑了挑眉头，没想到会有人下手得这么快，他略思索了一下才开口说道：“能卖出去也是好事儿，能给你家贴补家用，反正那些凡人吃了这些富有灵力的食物，不过是会让身体更康健一些罢了。““他们的身体只能短暂地存储一点点灵力，这些自食物中获取的灵力也会随着时间推移，很快就流失掉，别的倒没有什么作用，你不用挂念。”
　　吴辉没想到自己的一点儿小情绪都会被椋给发现，他之前确实是担心那些凡人吃了自己种出来的带灵力的菜，若是出了什么意外，那自己定然会寝食难安。
　　解决了这个心中的小隐忧后，吴辉明显是松了很多口气，他心中有一个疑问自刚刚椋开始发话的时候，就存在了，现在正好可以问问。
　　他开口问道：“椋，你之前说那些蔬菜被人吃了会惊为天人，可是为什么我遇到的村人大部分吃了之后，只是觉得好吃，远没有达到你说的那种程度呢？”
　　椋没想到吴辉居然会关注这个问题，他基本上都没怎么动脑去思考，就开口说道：“我说的是惊为天人是他们直接吃了的情况，而不是经你加工后的。““那些灵物从泥土中取出以后，灵力也是会随着时间的推移而溢散的，只是对于不同植物来说，这个速度不同罢了。““比如说你种出来的那些蔬菜溢散的速度，就比那些天生地养的灵物要快的多，而且灵物的灵力也不仅仅和时间有关，还是完整性有关。““要知道灵物们储存灵气也是自有自己的途径的，你把它们切开来，就如同破坏了人类的经脉一样，那灵力自然就溢散得更多。”
　　经过椋的介绍，吴辉才有些明白，原来经过自己的切，炒等操作，那些本来就蕴含量还算不错的蔬菜都溢散了。
　　可是他也不可能让别人直接就抱着一颗从地里收获的大白菜就生啃吧？因而，出现这种情况就变得不可避免起来。
　　椋最后提到一点道：“吸收灵力的能力也和人本身和他所处的环境有关，比如说住在大青山附近的村民就明显比那些居住在城中的更容易接触到灵力，因而灵物对他们的吸引就没那么强，这也是为什么城中的公子吃了之后，派人来买，而村人吃了以后，没有什么表示的原因。”
　　椋讲得是如此浅显，以至于很容易就被人所理解，原来因为灵力在空气中分布的不均匀，也会对人造成完全不同的影响。
　　今天这次讨论才把他这么久的诸多疑问都解释得清清楚楚，没想到，椋还有教师的天赋呢，吴辉在心中感叹道。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第207章 “我们是朋友”
　　椋说完之后，听得很是认真的吴辉还有些意犹未尽，他把自己切好的蔬菜一拢，就打算开炒。
　　不过临开始操作的时候，他突然像想起什么一样开口说道：“椋，你刚刚说了这菜越完整灵力留存得才越多，切了炒制的话，灵力基本上都散得差不多了是么？
　　椋听他突然开口问这条已经讲的很是清晰的一条，觉得很是奇怪，不过他还是秉持着最中正的态度说道：“是的，怎么了？”
　　吴辉得了他这个确切的回答后，笑着问道：“那我现在给你炒菜是不是不太好?要不还是待会儿换一颗完整的菜给你，让你抱着生啃？”
　　椋在回答完那句话后，就突然觉得有些不太对劲儿，他总觉得自己像是马上要掉进别人设的陷阱里去。
　　结果等到吴辉开口后，他才明白自己自己为什么会突然有那种感觉出现，那完全是对自己的示蓍啊！
　　听了吴辉说的那番话后，他的表情就是“……”的，辉总是能找到自己话语里的盲点，他能说自己开口让辉给自己也多炒一点儿菜，只是为了尝尝味道么？而不是为了菜里面那一丁点儿灵力，一抬头面对着一副真诚面容对着自己的辉，椋沉默了会儿。
　　才艰难地开口道：“辉，我让你多炒一点儿，只是因为我想吃那菜的味道罢了，不是为了菜中蕴含的那一丁点儿灵力，就算是那些灵力半分都不流失，与我而言，也是可有可无的。”
　　吴辉听到椋那认真得仿佛还有些急切的语气后，觉得自己都要绷不住自己那故作真诚的表情了么？
　　绷到最后，他终于忍不住，开口大笑道：“椋，别那么认真，我是和你说玩笑话啦，我做这么多，怎么会不给你吃呢？”
　　看着吴辉突然忍耐不住的笑容，椋知道自己这是又被他逗了，他有些无奈地开口道：“辉，做菜需要用心的，别让油过热了，那炒出来的就不好吃了。”
　　吴辉没想到，在炒菜这个事情上，自己竟还会被一个天生地养的大妖教导，顿时有些哭笑不得，他明白这是椋为了转移话题才讲的。
　　不过椋说的确实是一方面，做菜的时候，自己若是不把精力投入进去，那炒出来的菜定然味道不会怎么样，即使自己拿着最优质的食材也一样。
　　他开始把自己的注意力从四周收回来，集中精力到炒菜这件事儿上。
　　另一边儿，和王铁并小五他二人从菜地一起归来的李锋，并没有像他们二人一样在那里折腾，他直接和从工地归来的众人一起吃了。
　　在吃到那炒南瓜的第一口的时候，他就皱了皱眉头，今天这南瓜炒过后的味道很有些不一般，和他一样表情的工人不在少数。
　　有的甚至开始在那里小声地开口讨论着今天中午的菜，不过李锋不是那种爱挑口的人，虽然第一口吃起来不如以前，但是他还是要拿这菜下饭的。
　　多吃几口后，李锋才发觉了对于今天中午的这顿菜，是自己刚刚有失偏颇了，说起来这道菜的味道和火候，要比前几天的几道菜控制得都更好，但是为什么自己吃到口里的时候，会有那么直观的偏见呢？
　　是舌头欺骗了自己！李锋突然明白了这一点，难道是因为换了食材的缘故么？不过即使弄清楚了原因，他这边儿还是有些食不下咽，因为他看到了那个自称是媳妇儿表哥的人，跟随着媳妇儿的步伐进了厨房里面，还很长时间都不出来，不知道他又在缠着媳妇儿做什么？
　　被“醋“控制着的李锋，突然觉得再美味的食物都变得味同嚼蜡起来，之前媳妇儿同自己介绍那个椋的身份后，自己有心想要多问几句，哪成想又被归来的王管事他们给打扰了。
　　眼下，趁着吃饭这个时候有功夫，自己去看看媳妇儿那边好了，李锋是多么果决的人，他几下就把碗里的饭菜扒完，然后把碗一放，就直接朝厨房走去。
　　他的动静自然是逃不过四周的眼睛，他们有些丈二和尚摸不着头脑，锋小子这是怎么了？怎么就突然起身了呢？
　　他们嗅到了一丝不寻常的意味儿，可惜他们知道，自己不能直接跟过去去围观，因而也只能作罢，放下自己那想要看戏的心情。
　　李锋不知道，自己无意中又差点儿成了那舞台上的演员，厨房离他们围在一起吃饭的区域不过几步路的功夫，没走几步路，他这边就走进了厨房里。
　　进去之后，就见得媳妇儿在灶台上忙碌，而那个椋则站在一旁，他的眼神儿正盯着媳妇儿的动作，这让李锋的心情更糟糕了一些。
　　媳妇儿做饭的时候，站在一旁看的明明应该是自己，他站在那里的画面怎么看怎么别扭！
　　就算是听到了媳妇儿介绍的时候，说的那句这个椋曾经是山神，那修为定然不会低，但是李锋却觉得自己内心中半分惧怕情绪都无。
　　依然紧紧盯着对方，眼神里透露出各种复杂的情绪，椋看到那边儿辉已经开始收锅了，知道这道菜算是完成了。
　　他也终于开始把注意力放到辉的那个“爱人”身上，总觉得这个身上带着些煞气的凡人看自己的眼神儿很有些奇怪呢，自己不妨去问个清楚。
　　下了这个决定后，椋突然使出移形换影，一眨眼，就移到了李锋面前。
　　他拽住李锋的胳膊问道：“不知道阁下对我是不是有什么误会？怎么每次阁下见我出现，这情绪和神情都不是很好呢？阁下可知道，我这边儿对情绪的感知也不差呢。”
　　对方突然出现，又拽住自己的胳膊逼自己回答问题，这让李锋的心情前所未有的差，他有心想要挣脱开。
　　但是无论怎么使劲儿，甚至他把自己的内力都用上了，却总觉得钳制着自己胳膊的那双手有着千钧之力。
　　自己现在的力置在对方面前，估计就如同蚂蚁之于大象吧？这个时候，李锋才彻底明白了何为蚍蜉撼树。
　　也是这一刻，他才更加深刻地意识到修真和武力的最大不同，媳妇儿以前在自己面前展示的都不是战力，结果让自己产生了认知偏差。
　　虽然自己一直觉得应该好好跟着媳妇儿修行，但是却一直没那么进取，定下目标后，竟一直把时间表往后拖延，这可不是个好现象。
　　直到此刻，他才切实感受到了差距，如果要修真，什么时候不能跟着媳妇儿开始呢？
　　并不是非要等到建房的活计做完以后再开始的，自己把时间往后推，不过是会让眼下这种受人挟制的情况发生的更多。
　　椋看他一直不开口，有些疑惑地开口问道：“你怎么不回答？”
　　他的这句话把李锋从出神的魂儿给拉了回来，他知道自己到了不得不回答的时候，这种时候直接回答心里话就好，完全没必要怂。
　　他开口道：“我希望你离我媳妇儿远一点儿！”
　　椋没想到这个跟自己不对付的凡人的回答居然会是这个，他还有些奇怪，为什么他会让自己离辉远一些呢？
　　不过他毕竟不是那种初出茅庐的毛头小妖了，当了那么久的山神，受了凡人那么多的供奉，他对凡人的情绪和心态也摸得个七七八八的。
　　这个男人是因为担心自己会对辉产生感情么？所以说身为辉的“丈夫”，他才会对自己不假辞色？
　　可他不知道么，自己原形是一棵大树，就像很多人分不清两棵大树之间有什么区别一样，自己也是搞不懂人类的美丑的，这种情况下，自己怎么可能喜欢上人类呢？
　　而辉他对于自己来说，是一个很特殊的朋友，除此之外，两个人的关系不会再多别的出来，椋觉得有些好玩儿。
　　另一头，吴辉刚把菜从锅中盛出来，就发觉站在自己身侧几步的椋突然消失了，而自己身后则出现了动静。
　　他忙回头，看到的就是椋紧紧抓着阿锋胳膊的样子，他这小心脏突然就漏跳了一拍。
　　这是怎么回事儿？椋和阿锋什么时候有了交集了？他们两个的唯一联系点儿不就是自己么？忙施了一个隔音术，套在了屋子外面，以免外面的人听到动静赶过来，看到什么不该看的画面。
　　做完这个之后，吴辉就迅速地赶了过去，到了二人面前后，吴辉对着椋开口道:“这是怎么回事儿？椋，你怎么突然就抓住了阿锋的胳膊了呢？”
　　从椋出现在李锋面前，到他开口询问，再到李锋回答，实际上过去的时间很短，吴辉开口的时候，那些谈话和思想斗争，也早都已经结束了。
　　椋看到他过来之后，直接开口道：“没什么，我们两个闹着玩儿的。”
　　说完之后，还立马松开了自己的手，以表自己的诚心，他的这动作干脆利落，毫不拖泥带水，但是还是让吴辉有一些不真实的感觉。
　　他又把目光投向了身旁的阿锋，他就不信这两个人还会串供骗他，结果不知怎么的，阿锋的回答也是一样的，他们两个是在那里打闹呢。
　　吴辉听了回答后，这心才略放了放，不过也不知道是不是错觉，他总觉得刚刚阿锋说话的时候，说得颇有些咬牙切齿的感觉。
　　这个事情原来是个乌龙，那就好，接下来，就是他训人的时候了，他绷着个脸开口道：“你们两个都这么大的人了，怎么还是跟个小孩儿一样爱玩闹呢，你们知道不，刚刚我一回头，简直吓我一跳好嘛？““不过也不是说朋友之间就不能打闹了，你们二人什么时候关系这么铁的？偶尔玩闹一下也是可以的。”
　　媳妇儿的这番话，让李锋心里更怄了，他开始有些后悔了，自己刚刚那么说是不是错了，媳妇儿怎么会以为他和那个所谓的大妖有朋友之谊呢？这是自己听到的最好笑的话了！
　　他这边儿沉默，椋那边却不然，他开口道：“辉，你刚刚说的是人，那就是他对不对，我可是妖，不在你说的范围里吧？”
　　吴辉听了这话，觉得自己都要被“聪明”的椋气笑了，思及刚刚自己说的话，确实不够严谨，但是自己也很为难啊！他总不能你们两个人/妖来指代吧？
　　毕竟说话的时候可没有分隔符来让自己的意思更分明，那人/妖两个并列的客体就会成为一个指代客体，最后和自己的本意就差了十万八千里了。
　　面对着突然爱抬杠的椋，他开口道：“椋，请你抓住重点好么？你既然提到了我刚刚说的话里的不严谨之处，那好我现在增加一个增补好了。““刚刚那番话适用对象包括我的朋友――大妖椋，这次指代的够明确了吧？不会再出现歧义或者误解了吧？”
　　居然还能有增补的？椋用控诉的眼神儿看向吴辉，吴辉反瞪回去：就是有，我说的话就有！
　　面对着突然变得不讲理的好友，椋也只好蔫头巴脑地点了头表示自己知道了。
　　似乎是嫌这样还不够，吴辉又开口说道：“而且，椋你刚刚突然消失又突然出现，我们这些知道情况的人还好说，你都不怕被其它人看到，到时候讲都讲不清楚的！”
　　对于辉的担心，椋有些不在意地开口道：“那又怎么了？施法让他们忘掉了就可以了。”
　　吴辉听到这个回答后，更气了，法术是让你这么滥用的么？他带着些气开口问:“什么？刚刚没听太清楚，麻烦再讲一下谢谢！”
　　椋听出来了好友语气里的危险意味儿，他当然不会傻到上前撞枪口。
　　他开口解释道：“我动作之前，就已经在外面施了一个小法术，让他们不会把注意力放在厨房这边儿，就算是他们有什么事情要过来这边儿，当他们离厨房到一定距离后，也会被法术诱导到其它地方去。““他们会以为自己有更重要的事情要先做，来厨房这一片的事情，可以往后拖一拖，这样就避免了很多麻烦。““若是他们中有人能突破我的这个术法，说明对方的灵魂极其凝实，或者说对方的精神力特别强，这种万里挑一的适合修行的人被我们撞到了那也是值得欣喜的事情，不是么？”
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第208章 怡如其分的选择
　　椋讲得这么细致，他以前做的也是那么地仔细，吴辉简直没法反驳，原来积累的怒气就如同被扎破的气球一般，慢慢地就散了。
　　那股子气一消失，最后他也只是点头应和道：“是啊，你说的不错，提前做好预防，以免旁人发现确实很有必要，这一点你做得很好啊！”
　　椋听了之后，并没有什么骄傲的情绪升起，毕竟他能想到这个主意，没有旁的原因，皆因为手熟尔。
　　想他原来在山间出没的时候，就吃过这方面的亏，被无意中在山中的人类瞥见过，真的是什么传说都传出来过。
　　各种神鬼妖魔，从纯粹的各种遇鬼遇仙类的故事到间杂着各种桃色爱情的传奇，好不热闹！
　　椋作为其中的主角，知道之后，那心情自然不是很美丽，他有段时间都减少了自己的必要出行。
　　后来，他意识到这样不行，他才开始领悟道遮掩形体的诸多术法，他今日所用的这种能让人产生心理暗示的不过是其它比较厉害的一种罢了。
　　这边儿，既然阿锋和椋的问题已然解决了（实则并没有），吴辉就开始忙起自己手中最主要的事情，他把那菜收拾出一碗，然后盛好米饭，就要给王铁他们送去事情既然已经解决得差不多了，这时候，再维持着房屋附近的术法就显得毫无必要起来。
　　他开口对椋说道：“椋，麻烦你把外面的术法收了吧，反正事情都已经弄好，再给房间罩着术法，会让那些需要找我们的人产生困扰。”
　　在这种事情上，椋自然是听吴辉的话的，一心念一动，房子周边那维持着的术法就消失了。
　　这边儿刚刚消失，吴辉还没给端起碗呢，就被联袂找过来的明阿叔和王婶儿堵住了。
　　他俩甫一见面，便对吴辉开口道：“辉哥儿，刚刚就想来找你，那些帮工和帮厨的吃完饭后，都已经离开，我俩把那些杂事儿处理好以后，也打算先离开了，有什么事情就去我们家中寻我们就好了。”
　　说完之后，他俩心中还很是疑惑，明明之前就想过来跟辉哥儿讲的，怎么中途自己又辉突发奇想地想去做旁的事情呢？
　　不过，好在，现在说也并不算晚。
　　没想到，这边儿置的术法一撤，就这么立竿见影地有人寻过来了，他跟二位道了谢后，然后直接就走过去，打算把他们二人给送到屋外去。
　　无论是王明还是王章氏都开口推说不用，不过吴辉开口坚持，他二人也只好作罢。
　　待送完人回来后，吴辉发觉小厨房中已没有了阿锋的身影，而自己盛好的饭也没了，他心中有了个明显的猜测，应当是阿锋帮自己把饭菜给那二人送过去了吧？
　　似乎是看出来了他的疑惑，椋开口道：“刚刚你家那位什么话都没说，就把饭菜给端走了，估计是去哪里偷吃了吧？”
　　吴辉没想到自己第一次听到椋开玩笑，居然还是听到他拿阿锋作孩子，这也太稀奇了吧？
　　另一头儿，李锋把饭菜端过去的时候，坐在堂屋里的王铁早已经翘首以盼，他觉得自己从未有这么饿过。
　　今天赶了那么久的路，到了这边儿以后，那小哥儿也只是上了一次茶而已，点心什么的，是万万没有的。
　　他以往吃中午的需求没那么迫切，全是因为他上午的时候，肚子里早已经积攒的有食物了，自然会好很多。
　　今天不仅没有点心，他反而在这村子中走了不算近的路，种种因素叠加下，就造成了他中午的时候，肚子中饥饿感+分浓烈。
　　在吴辉做饭的期间，闻着那飘散在空间的那些他不屑于吃的大锅饭的饭菜味道，他竟觉得很美味。
　　他开始有些后悔，若是自己不折腾这一遭，早点开始跟随着大家一块儿吃这饭，会不会现在就完全没有这样的烦恼？
　　好在，他终于等来了送饭的李锋，一看这送饭的不是那小夫郎，而是这壮汉，他这心中就有些不得劲。
　　倒不是因为旁的，而是他看着李锋总觉得怵得慌。
　　这次李锋把饭放下来后，就硬邦邦地开口说了句：“饭我家夫郎已经为你做了，你还有什么吩咐么？”
　　这硬邦邦的语气，王铁怎么还敢开口说别的，别说他没有其它要求了，就算是有，他也得憋着不敢开口啊。
　　看着王铁那急于否认的模样，李锋这心中突然就没那么气了，对今天王铁他使唤媳妇儿给他开小灶的行为，李锋最开始很是有些生气的。
　　那个小五去麻烦媳妇儿的时候，他不在一旁，若是在的话，他知道，自己定然不会让他轻轻松松地就离开。
　　既然王铁这边儿没什么问题，李锋就打算离开，出门儿的时候，他冷眼瞥了一眼，站在一旁的那个传话的小厮。
　　那凉凉的眼神儿小五立刻就接收到了，他不禁打了个寒噤，抬起目光看去的时候，看到的只有李锋的背影。
　　他思及自己刚刚还想开口对方询问一番：怎么没有自己的饭菜？
　　可现在，他突然庆幸自己刚刚没有作死地开口询问，他有一种感觉，自己若是开口询问了，那结果一定不是自己想听到的，这种眼力劲儿他还是有的。
　　罢罢罢，自己的饭菜还是自己去取吧，总归没有几步路，他跟王铁告了一下罪，然后就跟着李锋的背影往厨房而去。
　　李锋的动作很快，他和吴辉进厨房的时机不过是先后功夫，因而他自然听到了媳妇儿的那番问话，和那个人的回答！
　　虽说他明白对方只是在开玩笑，可他还是有些愤然！想要开口驳斥一番。
　　吴辉那边儿也是，椋又拿阿锋开涮，那股子见到椋第一次开玩笑的劲头一过去，他就有些哭笑不得。
　　最后笑着开口说道：“阿锋之前已经吃过，怎么又会去偷吃，椋你莫要再拿他说笑了，我都有些心疼我家阿锋了。”
　　脚还未踏进去，就听到了媳妇儿这番话，李锋总觉得这比自己听到媳妇儿独自跟自己讲情话，还要更甜蜜，毕竟这是在外人面前，意义就很不一样呢。
　　不过，他虽然人还未进去，和椋讲完话的吴辉，略一用心就感觉到了门口有人要进去，一回头就看到自己刚刚谈到的阿锋正要进来。
　　不知怎么的，吴辉觉得自己的脸有些发烧，这就是害羞吧？俗话说得好：说曹操曹操到，自家阿锋什么时候有了这项技能呢？
　　阿锋进去以后，心中早已经被刚刚吴辉的话儿给安抚下去了，不再那么愤怒了，而且他现在也已经想到了更好的反击主意。
　　他对吴辉开口道：“媳妇儿，没有什么事情了吧？那我们就先从厨房里离开吧?这位椋大妖还未吃饭呢，有我们在，他吃饭会不自在的吧？”
　　显然，此时的李锋已经知晓了自家媳妇儿做的饭菜里还有椋的一份儿这个消息了，他现在拿出这句话来，完全没毛病。
　　吴辉听了以后，也觉得颇有道理，因而他回头对椋说道：“椋，既然还未吃饭，就先把我刚刚做好的饭食吃了吧，我这边儿先和阿锋出去转转再说。”
　　如果这话是由吴辉直接开口的，椋也不会觉得有什么，毕竟自己吃着让朋友在一旁看着确实不太好。
　　可是被李锋那句话一说，对于他的意义就变了，他总觉得心里不是那种滋味儿了。
　　看着椋的表情变得不那么好，李锋就觉得自己的心情变好了很多，不过有那大好时光，自己又怎么可以把时间都浪费在这里呢？有这功夫，和媳妇儿多逛一会儿不好么？
　　他这边儿把吴辉一拉，二人就出了厨房门儿，往院子外走去。
　　小五觉得自己的动作已经够快了，从他感觉到不对劲儿，到他决定自己去拿饭，不过一会儿的功夫，那小夫夫俩居然已经走到了大门口，眼看着就要出去了！
　　他有心想要开口阻止，话到嘴边儿后，却没能说出口，那个壮汉一看就吓人得紧，自己要是贸贸然就打扰到了对方，不知道他又该用眼神儿杀死自己几次呢。
　　还是自己去厨房瞧瞧再说吧，若是厨房中有人那是再好不过，就算厨房中没人，那开着的门口也预示着主人没有阻拦他去吃饭的意思吧？小五自欺欺人地想道。
　　他很快就到了厨房，刚一进去，还以为没人，他这心里不知为何地，竟还舒了一口气，可惜的是，很快他就发现，自己那气舒得太早了些。
　　因为他突然发现了厨房一旁正站着一个人，那人正站在那边在那里吃饭呢。
　　他今日没去河边那边儿，自然对椋的那重身份不了解，知道对方可能是主人家的亲戚朋友之类的人之后，他开口道：“这位……额……郎君，我是王大管事的小厮，来拿些饭菜吃，不知那碗筷在哪里？”
　　他看着对方很是忠厚的模样，心中却总一直在告诫自己千万不要被表象所迷惑，虽然对方没说什么，也没表现出什么，但小五就是感觉到对方身上有一股让人觉得压迫的气息。
　　他更熄了让对方帮自己盛饭的心思，决定这种事情还是全由自己来吧，能不假手于人对自己来说也很不错呢。
　　听这个凡人跟自己提到的什么王管事，椋完全不知道是怎么回事儿，自然就没有回答他。
　　不过在看到对方那对自己惧怕的模样，他最后还是好心地指了指碗筷的位置，没有开口说一句话。
　　他眼下心情虽然不佳，可是他还没有IOW到需要拿这种凡人来发泄自己心中不满的地步。
　　他的这种爱答不理的态度已经是他现在能做到的最好了，可是在小五看来，还是觉得很吓人。
　　他有些崩溃，自己今天这是倒了几辈子的血霉？被大管事儿挑中，来到一个远离周浦的偏远村子，要打交道的一个比一个更吓人。
　　他一个帮厨的被当作小厮使倒罢了，最关键的是，连吃顿饭都不安稳，他突然好想回去啊！
　　只是即使内心再如何崩溃，小五还是上前拿了碗筷，盛了饭菜，无论如何，自己都要先吃饱，才能再图其它，但是他盛饭的时候，还是有些战战兢兢的。
　　另一边儿，李锋把媳妇儿从院子中拉出来后，心情明显地变好了很多，他有心想要往更远的地方再走走。
　　可是他一露出这个意图后，就被吴辉给阻止了，他开口说道：“阿锋，院子里还有旁的人在呢，我们怎么撂挑子走的太远？还是沿着院子四周走走看看吧。”
　　媳妇儿都这么说了，自己还能怎么办呢？当然是支持他的了。
　　两个人散了一会儿布，待走到屋后一个僻静无人之处的时候，李锋突然开口说道：“媳妇儿，我什么时候能开始跟你学习修真呢？我突然不想等了，想尽快开始学习。”
　　在这件事儿上，自己总是瞻前顾后，全没了以往的果决，就连刚刚自己开口之前，心中想的还是，自己这个时候说出口会不会时机不太好？要不要再换个时间和地点呢？
　　可最后真的开口说出口以后，倒也罢了，到这个时候，他才觉得自己说晚了。
　　吴辉没想到阿锋会突然开口跟自己说要修真，他之前不是说要在修好房子之后么？也因为此，他现在都没怎么做准备。
　　可自家人要学，自己又怎么可以开口拒绝呢？待今晚好好进空间和小墨墨商讨一下具体细节好了。
　　他没有开口问原因，无论阿锋他是因为什么缘故突然想要提前学，自己都是会支持的不是吗？既如此，那询问原因就完全没了任何意义，只不过是浪费时间罢了倒是李锋开口问了句：“媳妇儿，你不觉得很突然么？有没有突然打你一个措施不及，让你觉得麻烦的？”
　　吴辉摇了摇头道：“没什么，这些都是小事儿，你既然决定提前学，那就提前好了，我这边儿进行一点儿准备，准备好了跟你说好么？”
　　媳妇儿如此善解人意，理解自己，李锋心中别提有多开心，媳妇儿说让自己等一会儿，他自是乐意的。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第209章 商量
　　说完这个重要的事情之后，两个人边走边聊，等吴辉觉察到不对劲的时候，观察了一下周围，发觉自己不知不觉地竟已经走到了快接近村口的地方了。
　　即使自己已经开口说了不想要离家太远，阿锋却总是能利用各种各样的方法实现自己的目的。
　　当李锋看到媳妇儿开始观察四周的时候，他就感觉要不好，连忙改了自己的表情，以让自己显得更无辜一点儿。
　　在转换表情的时候，他蹩见，媳妇儿他瞪了一眼，目标直朝着自己而来。
　　吴辉没想到面对自己的瞪视，阿锋他还能一本正经地在那里卖萌装无辜，就算是把自己拉到离家远一些的地方又能怎么样呢？自己发现了以后，还是要赶回去的啊！
　　不过，李锋的扮无辜还是有点儿用的，起码，吴辉到最后没有对他说什么，批评的话语更是连只言片语都没有。
　　他只是拉了一下李锋的胳膊，说道：“莫要闹了，现在椋那边肯定吃得差不多了，还有那个来谈生意的管事，我们也该回去了，总不好叫客人一直等着我们。”
　　媳妇儿提到那个椋，这让李锋心里很是有些不满，但是他知道自己是阻止不了媳妇儿的。
　　而且他眼下也不能把注意力放在这上面去，毕竟是细枝末节的事情，眼下最主要的确实还是回去，知道自己要顺应大势的李锋心中不由得有些沮丧。
　　最后表现出来的就是，吴辉在前面走得飞快，可跟在后面的李锋走得却很是有些有气无力不经心。
　　不过他好歹是能赶得上吴辉的动作，没让自己掉媳妇儿的链子。
　　两个速度都不慢的人在经过一段不算太长的距离，会发生什么？当然是会越来越快，甚至是不经意弹指一挥间就能到达目的地。
　　眼下，吴辉二人就是这样，他们很快就走到院子里。
　　也是巧了，他们走进来的时候，正好碰上从正屋里出来的小五，只见他拿着好几个碗，这是他家那个大管事也吃完了，让他一起送回到厨房么？
　　看小五的表情似乎是心有不愿？这就让人有些奇怪了，他一个常随侍的小厮，怎么会连端个碗都这么为难？
　　当然小五眼下不知道他们的腹诽，他要是知道的话，那心态才会炸掉的好么？
　　他只是知道自己现在真的是不想去厨房里招惹那尊瘟神，想他刚刚吃饭的时候，因着那菜肴的美味和独特，几乎是一瞬间，就括救了自己那萎靡不振的胃口。
　　他不仅变得胃口大开，反而有些超水平发挥，吃的速度那叫一个快速，最后的结局就是当大管事儿刚吃了一半儿的时候，他就已经吃完了。
　　到底要不要去厨房盛饭菜，就成了一个摆在台面上让他最难以抉择的事情。
　　若是选择不去的话，那说明自己就要和那美味的食物说拜拜，而且目前看这个火爆程度，自己以后想要再吃估计都会+分困难，想想都让人很是痛心。
　　可是要是选择去的话，自己就要面对着那个煞神，虽说他没对自己开口说什么重话，也没对自己做什么，甚或是他还对自己释放了善意，可小五就是害怕对方。
　　最后在挣扎之下，他还是选择了去盛饭菜，可是即使多去了一趟，也并未克服他自己的害怕之情，可以说他刚刚的第二碗饭，那是付出了多大的勇气啊！
　　眼下，又让自己再去一趟，没有了刚刚的那股劲儿，他只要一想到自己要进厨房里去，就觉得怵得慌心里发慌。
　　不过很快，他就觉得自己得救了，因为他听到了院子里传出来的声响，一抬头，就看到了这户人家的小夫郎。
　　有了他的陪伴，自己进去总归不会有什么问题了吧？
　　有了这个想法之后的小五，那动作几乎就相当于挪动了，他那一小步又一小步就是在等吴辉过去时能和他碰上，这样他就有机会直接开口让吴辉陪他进去了。
　　可是显然，吴辉和他没有什么心有灵犀一点通的配合，他的期盼并没有换来吴辉朝他而来，他反而开始绕过房子，看样子是要去后院儿那边儿。
　　看到这幅画面的小五，突然之间就急得如同热锅上的蚂蚁一般，若是这小夫郎走了，自己只能一个人进去了。
　　至于指望小夫郎身旁的那个汉子？小五表示他从未思考过这件事儿，只求放过好么？没看他也是一副不好惹的样子么？
　　若是说厨房里的那个人是站在那里，就会自动散发摄人气场的话，那这个汉子就是那种时不时就会露出自己霸气一面的。
　　小五的心绪不宁，思绪纷飞，眼看着那小夫郎就要消失在自己眼前的时候，他终于忍耐不住，开口道：“那个小夫郎，等一下，你能带我去你家厨房么？”
　　吴辉听到有人叫自己“小夫郎”的时候，还有些愣神儿，他在想这又是什么新的称呼？可是很快他就被那句话里的意思惊到了。
　　那个小厮刚刚是说让自己“带他去厨房”？这有什么好带的。
　　他家又不是那种有着几进大院子，院子里各种曲折的大族之家，厨房就在正屋的一旁，又有什么需要人带的？
　　吴辉向小五露出疑惑的表情，小五自然知道自己提出的要求和理由都很荒谬，可他却像一个抓到了救命稻草一般，死活不肯放手。
　　他甚至开始给自己的理由描补，说了一些“找不到路”之类很是见鬼的话，他已经不求对方能理解自己，只求他暂时不离开就好了。
　　可能是他的表情太过于幽怨，吴辉终于是没能受得住他的那个眼神儿，决定无论他的那个理由有多么扯淡，自己都先去了解一下情况，然后再说帮忙的事情吧。
　　小五没想到自己竟真的能说动对方，在看到小夫郎朝自己走过来的时候，小五就觉得自己刚刚的那番努力值了！
　　即使他知道，小夫郎朝自己走过来，定然不是因为听信了自己的说辞，可是小夫郎他既然能回过神儿来，那就说明自己的话语还是很有些作用的。
　　他能回头，就是自己走对了第一步，这一步很重要，至于之后的事情，就看自己的努力了。
　　吴辉真的是如他所想，过来只是想看一下他叫住自己的真实原因，可是待走到他跟前儿的时候，看到对方那如有实质的担忧神色，吴辉发现自己突然不那么想询问对方原因了。
　　自己就当发发善心吧，把他带过去好了。
　　最后，准备了满腹靠谱的稿子的小五在见到吴辉之后，还没等来考较，就被对方叫上，让他随着自己一起去厨房了。
　　小五一方面觉得简直是意外之喜，另一方面他又有些可惜，自己刚刚准备的那一大套说辞，竟完全没有出头之曰了。
　　他怀着这微妙的心情跟随在小夫郎身后，原来就是两三步路的距离，李锋刚刚编谎都说的跟真的一样，现在真的到了之后，他反而变得不吭声起来。
　　不过，吴辉本来带对方来也不指望对方能说出什么精妙绝伦的话语来，有时候，能保持沉默也是一种美。
　　跟在吴辉身后的小五只觉得自己之前感受到的都是假的不成？那种迫人的气势，这回竟像是从未存在过一样，如果不是他确信那种感觉是现实而不是梦，估计他现在都要自我怀疑了。
　　不过即使有这么好的客观条件，小五进屋后也都只是把手中的碗一放，连里面的人都没看几眼。
　　他秉持着多说多看只会让自己错得更离谱的心情，迅速地逃离了“这个魔窟”吴辉却还有旁的事儿要做，对于小五的快速离去，他有些惊讶，不过很快他就收拾好了自己的思绪，开始和椋讨论起事情来。
　　椋从自己被李锋钻空子打压之后，这心情就一直不怎么好，而且是有逐渐恶化的趋势，所以小五才会觉得压迫感越来越强。
　　但是等椋感觉到好友的回归，他这心情就扫清了阴霾，变成了晴空，这也是小五进来的时候，对强者气势没什么抵抗力的小五会觉得舒心了很多的缘故。
　　不是像他后来吹的那些“当我跟在那帝君大人身后，就觉得自己变得很是强大，连原来一个人的时候感觉到胸口发闷的症状都没了，整个人都变得斗志昂扬起来这一点暂且按下不提，先把目光都投向眼下，吴辉和椋商置的问题就是问他接下来有什么打算？是打算即刻就回山上去还是打算再多留几日？
　　无论他选择哪一点，都要提前和自己报备一下，方便自己安排，最主要的是方便他杜撰出一套说辞出来，来瞒哄四周的人。
　　当然这些细节还是不要说出来了，毕竟看透不说透，还是好朋友嘛！
　　椋没想到辉过来寻自己是要说这件事儿的，他这才下山没多久，就需要考虑这些了么？
　　不过辉说得确实有道理，自己的身份是一个问题，需要遮掩的，总得给他一个时间帮自己编好一点儿的理由，至少做到不会被人发现马脚的地步。
　　椋不是不讲道理的人，他理解了之后，对吴辉说道：“辉，我暂时不想回去，想在你这边儿多待一会儿转转玩一玩可以么？”
　　椋还没开口，吴辉就已经从对方的表情里看出来了对方不想离开了。
　　想一下，就能理解，毕竟椋他在大青山当了那么久的宅妖，现在好不容易下山来，有了合法的身份（虽说是暂时的），怎么能不多停留一会儿呢？
　　换做是自己，那也是一样的选择，有了提前的预测，因而当知道椋的回答后，吴辉并不觉得怎么惊讶，他已经开始盘算起来，自己究竟应该怎么跟旁人传递出这消息了。
　　和椋把这个事情敲定以后，吴辉没有多做停留，开始忙下一件事情――把那个大管事送走。
　　这一个工作就简单容易多了，毕竟他们已经把这场交易的细节都已经敲定好了，暂时也没别的可以补充的。
　　剩下的就是把人送到村口，再说几句场面话的事情了，这一点儿对吴辉来说可以说是小菜一碟儿。
　　他走进正屋的时候，王铁就开口道：“今日我们既然已经来了，就先把这个月的订金和这次的钱一并付了，剩下的，等这个月过去，你们的供货完成之后，再跟你们结清如何？”
　　对于王铁的建议，吴辉自是欢迎的，他这种比那种拖到月底才给金钱的强太多了，虽说吴辉知道江山楼那边不缺自己那几文钱，不会把自己的钱扣着不给，但是毕竟是给了订金会让心里更舒服一些。
　　眼见着吴辉没什么疑义，王铁就用眼神儿示意了旁边的小五，让他给钱，小五依他的眼神儿行事，从他随身带的包裹里取出来一个小包包，然后从中摸出来了一枚二两的银子，交给了吴辉。
　　眼见着银子已经交给了那小夫郎，王铁开口道：“这些银角子都是之前用足量的官银绞的，毕竟你也知道大块儿的银锭子不好拿，而且花出去让人找零也不易。
　　“因而来之前特意让人用银剪子绞成了一两二两的小角子，绞好以后，也用银秤量过的，都是足数的，你这边儿也可以称一称。“他都已经说得这么详细了，连剪银子的步骤都要和自己复述一遍儿了，自己再在他面前开口说要称，那岂不是会让他觉得难堪？
　　吴辉不觉得对方会在这上面坑自己，初次做生意，卖对方一个好儿，赚个信任就好了。
　　毕竟又不是以后都不合作了，王铁看他大气地说了一句：“王大管事的人品我自然是信得过的，说什么重新称重新查验的，那就不是生分了么？完全没有必要的在这个时候，王铁才感受到了这个小夫郎为人做事的厉害之处，就算有很多年纪长很多的人，也不一定能做到呢。
　　解决完了这件事儿后，心情不错的王铁又开口说道：“眼下诸事都已经商量好，我就不在贵地久待了，毕竟江山楼那边还等着二位的菜呢，这边厢就先告辞了，今曰多谢款待！”
　　□作者闲话：今天的更新，昨天的应该是208写错了，今晚老板请客，非让喝酒，现在头痛得很，先去睡觉了么么哒


第210章 送客
　　对于王铁自己开口谈及要离开这件事儿，吴辉还是很开心的，他果然最欣赏这种有眼力见儿的人，该开口走就走，完全不用自己开口尴尬。
　　不过他转念又一想，才觉得自己刚刚想得有些跑偏了，毕竟是能当上江山楼在周浦的分楼大管事的人，怎么着也是有些本事的。
　　今曰自己所见到的那些诸多不好，比如说傲慢，目中无人和矫情，只能说他性格不好，但是他的其它方面却没有显现出来。
　　最好的一点儿就是，自己期望对方能离开，却碍于礼节不好开口，这世上哪有主人家开口赶客的道理？
　　哪怕是不欢迎的恶客，只要不是想撕破脸，闹得人尽皆知，众人围观的地步，就都是需要客人自己开口道离开的。
　　而他们和这位大管事之间完全没有达到那种紧张态势，他们之前还谈好了一宗生意呢。
　　他之所以希望这位“特殊客人“赶快离开，一者是因为今天因为好几件事情缠身，已经让接待的他有些身心俱疲的感觉了。
　　二来则是因为那位大管事那种目空一切的态度让他很不舒服，不想和对方有生意之外的其它交情，能尽快把人送走是正经。
　　因为这诸多缘故，他这想送客的心理就强了很多，或许是因为他那强烈的愿望影响到了对方，对方能这么快就开口要离开真的让吴辉惊喜。
　　他假意开口留客道：“还没怎么款待，这就要离开了，我这心里挺过意不去的听了这番话后的王铁，竟没有听出来吴辉那话语里蕴含的淡淡的逐客之意。
　　还一本正经地在那边解释道：“眼下出发已是有些晚了，从你们这里到周浦就算是坐骡车，也需耗费一个多时辰，这次不比来时，车中空落落的。““返程路上，车中还有装好的蔬菜，为了做到尽量不让装菜的筐子被磕碰到，这车开得还需要更慢更平稳一些，因而这时候就要出发了。”
　　对于对方给出这么详细的解释，而自己开口的时候，心中想到的却是希望对方赶紧离开滚蛋，这么明显的对比让吴辉心中有些有那么一瞬间的尴尬。
　　不过再一想想对方之前那副嘴脸，他那被动摇的心就又硬实了起来。
　　两个人又唇来齿往地互相纠结了一番，翻来覆去的意思就是：一方说我很舍不得你们离开啊！另一方则附和，然后开口说一些场面话。
　　走这些固定套路的时候，李锋和小五分别站在两位当事人的身后，一言不发，也不知道他俩的内心是不是崩溃的。
　　套路走完，终于轮到了最后的结局，小五已经被指使去解开骡子，套上车，而李锋则也去了那边帮忙搬菜。
　　而吴辉则一直在那里和王铁假寒暄真废话，他这么健谈的人都觉得自己要词穷了，看来面对自己不喜欢的人的时候，连多说几句话都让人烦啊！
　　他都在心里埋怨起他家阿锋来了，怎么动作这么慢，还没帮那个小厮把那骡车赶过来呢？或许是他的心里话被李锋冥冥之中感受到了，那个小五很快就赶了过来，这不能不说让吴辉有些小惊喜。
　　把人送到村口，目送着对方离开，吴辉终于松了口气，然后有些疲累的他靠着李锋的肩膀，开口说道：“终于把这尊神给送走了，哎，阿锋，你说下次来村里收菜的时候，应该就是那些小喽来的吧？他毕竟是一个大管事了，没那么多功夫的吧？”
　　慢慢把肩膀低了低，好让媳妇儿靠得更舒服些的李锋听到媳妇儿的问题，竟真的第一时间思考了一下媳妇儿话里的内容。
　　不过他很快就明白了媳妇儿的问话，不代表媳妇儿他真的想从自己这里得到什么确切的答复，他只是需要一个能够附和他的话的人罢了。
　　理解了这层意思之后，李锋当即说道：“是啊！媳妇儿你说的很有道理啊！那人确实应该不会来了应该，毕竟他的身份不同，应当没有那么多闲工夫。”
　　他的这番说辞，其实就是刚刚吴辉那番话换种说法复述了一遍儿而已，但就是让吴辉听了后很受用。
　　靠了一会儿后，吴辉直起身来，然后元气满满地开口说道：“好了，我们回家去吧。，’李锋明白媳妇儿的意思是就靠那么一小会儿，他这就把自己的心境调整得差不多了，眼下终于到了要回去的时候了。
　　其实眼下，李锋倒不是很想回家了，毕竟家中有他不喜欢的人在，他似是撒娇似是抱怨地开口道：“那尊神送走了，家里那尊真的神呢？”
　　吴辉明白阿锋的意思是椋怎么还不离开，就算是再反应迟钝，他也看出来了椋和阿锋的不对付，而且不是那种小的看不顺眼。
　　要是有办法的话，吴辉其实不想让阿锋和椋同时出现在一处的，可他之前已经答应了椋，让他在山下好好玩，而且无论椋有没有给他们送来这么多木材，他都不会赶走自己的朋友啊！
　　怪只怪家中的房子太小，能让人做到抬头不见低头见，这怎能不发生矛盾呢？
　　若是那种大房子，见一面都不容易的话，再多的不对付都能消弭在距离上了。
　　看着媳妇儿在自己说完那句话后，那快要皱成一团儿的小脸儿，李锋突然就有些后悔，看来自己的那句话让媳妇儿很是为难啊！
　　他忙开口补救道：“媳妇儿，我是说玩笑话的，你的那位朋友给我们送来了那么多我们急需的木材，我怎么可能卸磨杀驴呢？刚刚只是突发奇想，随意说说的，你莫要再放在心上了。”
　　吴辉心知眼下阿锋他必定心中不甚痛快，却还要开口排解自己，他这心里的愧疚之意就更浓重了。
　　不过他还是收拾了一番自己的表情，好让自己看起来不那么地丧，不让阿锋看出来自己的心情就好了。
　　两个人就这样一路走一路讲着接下来要做的事情，这个木材的问题已经解决，而石材也拉来的差不多，材料上还有的欠缺就是自己需要的陶制管道。
　　这是他能做好下水的最好选择，毕竟眼下没有PVG，没有各种硬塑材料，想做成管子那就只有陶瓷。
　　而就算是在这个年代瓷器的烧制都不算容易，那价格自然就很美丽了，自己虽说有了些钱，也没到那种可以买瓷器当下水道的地步。
　　因而相对来说物美价廉的陶管道就成了摆在他眼前的必选项，既已定了陶管，那陶管的很多优点儿就显现出来了。
　　除去价格低廉这一点外，陶管被当做下水管道在吴辉的那个现代世界，可是挖到了四五千年前的古人用陶管做下水道的城市遗迹。
　　即使过了几千年之久，那管道依然没有破损，可见这管道的使用年限之久。
　　到了这个世界依然，吴辉不信他那个世界的先祖都用上了的陶管，这个世界的古人居然会没用过。
　　听说媳妇儿眼下打算去置办陶管，李锋思考了一番，感觉这件事儿自己是插不上什么话的。
　　毕竟自己离家时间太久，对于周边儿有什么器物作坊，都已经忘得差不多，位置都不记得了，更别说价格和质量，这次依然要麻烦福贵叔他们。
　　既已经定下来接下来要做的事情，他们二人就没直接回家，而是转道去了新宅地那边儿，打算去那边儿寻工地上的福贵叔。
　　待两个人过去之后，看到的就是一副干得热火朝天的画面，看到他们小夫夫突然过来，李福贵和呼延刀都有些惊讶。
　　吴辉看到福贵叔对身旁的呼延刀交待了几句，然后他自己就朝着他们而来，到了之后，李福贵先开口说道：“怎么了？刚刚看你们两个似有话要对我说？”
　　没想到他们还未开口，福责叔就已经看出来了他们的意图，这让吴辉松了口气，毕竟有的时候，选择自己开口也是一个挑战，能有人开口再说不过。
　　他接过话头，开口说道：“是啊！福贵叔，不知道这附近哪里有制陶的作坊？
　　对于辉哥儿的问题，李福贵很是有些疑惑，毕竟他说的有些不合常理，他开口道：“辉哥儿，你要买陶器么？那直接去镇中的店铺买就好了，并不需要直接去陶作的。”
　　毕竟这种大一些的作坊都在靠近山河的人烟稀少的地方，去一趟并不容易，既是行路艰难，而且最后陶作并不会给他们这些散客优惠，有那个功夫去陶作，倒不如早一些去镇上买。
　　吴辉听了福贵叔的话后，笑着答道：“不不不，福贵叔，我这不是要买普通的陶器，要买的是特制的，需要我去让陶作那边儿按照我的意思来做的。”
　　毕竟无论是陶管的厚度还是直径，都需要自己去把控，若有一点儿问题，那对以后的影响都是不可小觑的。
　　听了辉哥儿的解释，李福贵这才提起了一点儿精神，他有些好奇地开口道：“你究竟需要什么陶器？竟还需要这么麻烦的？还需要你去看着做的。”
　　吴辉答道：“福贵叔，我之前设计的房子，需要用到陶制的管子，这些管子要求高了一些，而且特殊了一些，镇上应该是没有的，自然需要去陶作看看。”
　　辉哥儿说的不论是房子的特殊设计，还是特殊的管子，都让李福贵一时之间闹不明白，不过他听明白了辉哥儿说的这些管子对他盖房子有用，知道了这一点儿就已足够。
　　针对附近的陶作和陶坊，他仔细在脑中过了一遍儿，然后他才开口道：“要说这附近最多的陶作就是周浦到县城的一座官营陶作，广德的土地出不了瓷土，但是好的陶土还是有很多的。““那边儿的陶作就是供应府城的，不过官营的陶作虽然大，窑口多，但是他们一般都只接官方的活儿，而且做的质量其实并不怎么好，价格还很高，这一处我是不怎么建议你去的，最后去了那真的是花钱去买价高质劣的东西。”
　　听了福责叔的这番讲述后，吴辉发觉即使是在不同历史的古代，即使是换了一个时空，这官营的诸多事业都逃不过这个结果――那就是规模大，做事应付拖延，花了大价钱，最后得出不好货来，估计就只有御供之物的质量好些罢。
　　对于这难打交道官营陶作，他当然是拒绝的，他开口道：“福贵叔，这附近可还有更好一些别的陶作或者陶坊呢？不拘大小的。”
　　听了他追问的这句话后，李福贵开口道：“你先别急，我本来就要讲到另一家了，另一家是一座私人的陶坊，就只有一孔窑口，是一户姓张的制陶人家族的家族生意了，口碑很不错，价格也不高，很适合咱们这种平民百姓的活儿。”
　　既已经有了之前的前车之鉴，吴辉这次没急着开口接话，等了一会儿，眼见着福贵叔似乎没了要继续说下去的意思，他才开口问道：“不知道这家张家陶坊在何处？离我们远不远？”
　　听了他这句话后，李福贵猛拍了下脑门儿道：“你看我，竟把这么重要的事情忘记和你说，那里是在河的下游，快到了邻县的地盘儿，离咱们大约有十几公里路xa　99不王。
　　听了离他们只有+几公里远的时候，吴辉不由得松了口气，这距离应该很快就能到的。
　　可是他显然忘了这个时代的交通工具的落后和路的质置问题，无论是哪一条，都足够让他们喝一壶的。
　　到时候耗费的时间绝对不会短，因而当李福贵听到吴辉那句“福贵叔，你说我们现在去的话，能不能在天黑前赶回来？”的时候，简直有些想要发笑。
　　这个辉哥儿，在这种事情总是犯迷糊，那么远的距离，怎么可能下午过去？
　　就算是赶过去的时候，天还会亮着，归来的时候，天色必定已晚，这个年代，走夜路是最让人担忧的。
　　不仅仅是因为此时的人迷信，担忧路上会碰上什么奇怪的东西，还在于白天路都很难行，换作夜晚，看不清楚的话，一不小心，连车带人直接翻了都不是不可能的。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第211章 强树所难
　　考虑到辉哥儿还小，生活经验还不是太足，李福贵也就不好直接去开口责备他，可是这种事情又不能不说。
　　到最后他还是是开口对吴辉说道：“眼下依然来不及了，辉哥儿，毕竞牛车速度有限，我们赶过去没有问题，但是想要赶回来就够呛。““我要和你说的重要一点就是，如果不是涉及到性命的大事儿，都不要在夜间赶路，否则那给你带来的麻烦估计比你打算用夜间赶路节省出的时间要多的多。”
　　听了福贵叔的话，吴辉才意识到刚刚一个一直被自己忽视的事情――古代路上没有路灯，而且不仅仅是这一点儿，用牛可比现代用铁疙瘩行路的各种可能性可变性大多了。
　　诸如，牛夜间的视力问题，牛也会在夜里犯困想要休息等等因素，都会给路上的情况带来诸多可能性和不确定性，隐性地就会给人造成一波波困扰。
　　今日幸好福贵叔没有随自己的性儿，直接听自己的，现在就出发，否则，不知道到时候回不来被困在路上的自己心里会有多愧疚呢。
　　吴辉开口对李福贵道了谢，他说道：“这次多谢福贵叔的提醒了，否则不知道要生出多少事端呢，今天下午不能去的话，那就定在明天早上？”
　　李福贵点了点头道：“那就明日早上吧，你也不用太急，等我们吃完早饭去就可以了。”
　　听出来了福贵叔的弦外之音，吴辉脸上严肃的表情转为笑容。
　　别说自己没有那么想，就算是自己要提前让福贵叔陪自己去，自己定然也会比福贵叔起的更早，然后做好饭之后再去叫福贵叔起来的。
　　眼下看来，不需自己更早起来，只用到时候和众人吃过大锅饭就可以了。
　　他开口笑着说道：“必然不会少您的早饭的，叔。”
　　李福贵看出来了他脸上的揶揄神色，不由得摇了摇道：“你啊！连你福责叔都敢取笑了……”
　　吴辉忙开口表示无辜道：“我哪里有？福贵叔你可不能给我无故扣个黑锅下来哈！那我可比窦娥还冤了呢。”
　　李福贵明白辉哥儿这是在跟自己逗闷子呢，他倒不在意他说的其它话，而是针对他说的最后一个人名问道：“这个窦娥是谁？”
　　听到这句话的吴辉还想下意识地开口说一句“窦娥您都忘了么？她就是那个千古奇冤的女子啊！关汉卿元杂剧里的人物……”。
　　不过他还未说出口，他就意识到了自己跑偏了，这个时代哪里来的“元杂剧”和“关汉卿”？
　　这个还处于三国分立的时代大概相当于自己那个世界的唐以前，连故事都还是停留在“传奇”这个最粗浅的阶段，更别说会有戏剧的存在了。
　　连戏剧都没有，自然不可能有“关汉卿”和他创造出来的经典戏剧形象――窦娥了，自己说着说着就说漏嘴，下次还是应该更小心一点儿才是。
　　对于还一脸好奇地等着自己解释“窦娥”的福责叔，他开口塘塞道：“窦娥是个奇女子而已，不过这个不重要，福贵叔你再跟我说说那个陶坊的事情吧。”
　　李福责听出来了辉哥儿不想跟自己解释刚刚的问题了，反而开始跟自己转移起话题来，不过对待这种当事人不想开口详细介绍的，他素来是比较随意的。
　　谁还没有一点儿自己的小秘密呢？辉哥儿他不想开口跟自己讲很正常。
　　虽说辉哥儿说让自己开口讲一下陶坊明显是临时起意，不过李福责还是认真地开口讲道：“张家陶坊最初是由一位张家的先祖创建的，他……”
　　这次福责叔讲的那叫一个详细，基本上连这家陶坊的来头都给说了出来，让吴辉在听故事的时候，感慨福责叔搜集信息之强，而且福责叔他还有这么厉害的分门别类的技能。
　　要是旁的人的话即使听了很多相关的东西，估计也只是混作一团，有个明晰的思路的太少太少，这样对比之下，福贵叔这样的就显得弥足珍责了。
　　怪不得福责叔能当上一里之长，没有一丁点儿功夫和能力那是肯定接不住的，吴辉感慨道。
　　讲到最后，吴辉明显忘了自己最初的想法，忘了自己提出这个话头儿只不过是为了转移话题罢了，他听得如痴如醉。
　　等待李福责收住的时候，他还有些意犹未尽的感觉，停下来后，李福责看着辉哥儿一脸“这就没了？不再多说点儿”的表情，不禁有些发笑。
　　他开口道：“张家陶坊的这个问题也讲得差不多了，辉哥儿你先家去吧，这边儿也有活计等着我去做呢。”
　　听了福贵叔的这句话后，吴辉才勉强收心，想想也是，自己确实已经在这里耽搁太久了，既然去陶坊放在了明天，那再在这里浪费时间确实不妥当。
　　因而，最后他开口道：“那福贵叔您先去忙，我也要回家去忙活旁的事情了。”也不多说些虚头巴脑的告别辞令，吴辉就开始独自往家走去。
　　阿锋已经留下，毕竟眼下没什么事情的情况下，还是不能把总揽大局的事情一直托给福贵叔。
　　须知做这种出力不讨好的事情还是应由主人家儿来做，就算是福贵叔是里正，他在这里说一些话，管理一些人，也会被人吐槽的。
　　换了阿锋去，就完全不一样了，凭借着阿锋那身自战场上锻炼出来的气势，估计没什么人敢嚼舌根在背后说什么的。
　　人呐，就是这么一种奇怪的动物，你比他们强一丁点儿的时候，他们会嫉妒你会想着给使绅子．但是等你比他in强太多的时候，他们只会害怕你，尊敬你，更多的不好的情绪甚至连生都不敢生，这或许就是人性吧？
　　吴辉的步伐不算慢，不过一路上他还是观察到了春日的林间山间美景，这里的天空，虽然谈不上碧空如洗，但是也蓝得如同湖水一般。
　　偶尔飘过来的白云，也会给人惊喜，看云卷云舒，总会给人一种别致的感受。
　　在这种舒适的心态下，吴辉推开了自家的大门儿。
　　因为中午家中乱糟糟的，不仅仅有回来吃饭的帮工，还有过来谈生意的王铁他们，因而吴辉提前交待了小春，让她在几个小的都吃完饭后，就先带着她们出去转转。
　　毕竟家中局促狭小，有那么多人已然让人看起来很压抑了，若是再添上妹妹们，估计这家里就招待不了客人了。
　　小春儿果然听话，一吃完饭，就把几个小的给带出去了，是以，眼下院子里空落落的，没有一个人。
　　吴辉走到厨房里拿出来提前烧好的水，倒好以后，端到了院子里的那棵大树下的石桌上，坐下打算喝一点儿水，顺便休息一会儿~一恢复恢复体力并休息休息脑子。
　　要说他为什么不煮一点儿茶来喝而是喝热水呢？当然不是因为舍不得那一丁点茶叶，而是因为在现代的习惯影响了好么？
　　要知道在他生活的那个时代，“多喝热水“已经成了“包治百病“的利器了，自己虽然不是姑娘，被劝“多喝热水“的次数少一点，但是也形成了习惯。
　　到了这个时代后，更是把这个习惯一并带来，他在那里端着杯子，慢条斯理地喝着热水，却突然有个从树种倒吊下来的身影出现在他眼前。
　　他脑子中顿时一片空白，差点儿就失手打了手中的竹杯，嘴里大喊道：“鬼啊I　‘‘为了吞咽口中的热水，他又差点儿被呛到，喊完那句话后，顿时咳得个昏天黑地来。
　　椋本来躺在树上休息呢，然后他就感受到了来自树下的气息，他这边儿还没开口，只是刚把身子探下来，打算和吴辉说几句话。
　　哪里知道他刚出现，话还没出口，就只一个照面儿，就让辉那么地手忙脚乱，他有些无措地从树上下来，站在吴辉面前。
　　略显焦急地开口问道：“辉，你没事儿吧？怎么一直在咳的。”
　　吴辉其实喊完那句后，就已经觉察到了刚刚是自己大惊小怪了，他用神识一探，就知道自树上下来的人是谁了。
　　可是他因为之前的缘故，一直咳个不停，根本停不下来，有心想要开口解释一下也是困难。
　　等他好不容易平息了自己的咳嗽后，他立马开口说道：“我没什么事儿了，你有什么事儿么？椋。”
　　椋摇了摇头道：“辉，我看你不像是没事儿的样子，看你的脸都红了，有事儿告诉我好么？”
　　听到椋这么一句话的吴辉简直不知道自己该做出什么表情来，他翻了个白眼开口道：“我脸红那是因为之前咳嗽咳的好么？一会儿就好了不用管，至于我为什么会咳嗽，这个问题不用我回答了吧？”
　　椋有些不好意思地说道：“这个我知道额，不过辉哥儿你当时为什么会害怕鬼的？以你现在的功力，就算是遇到比较强大的妖物，你自己也足够对付的了，更别说弱小的魂灵之类的了，还有，你怎么会把我当作鬼魂呢？”
　　吴辉被椋的这连番追问，问得实在不知道怎么开口回答，他甚至听出来最后一句话里的委屈之意一你怎么能把你的朋友当作鬼呢？连自己的朋友都不识得了么?
　　虽然表面上椋他没这么说，但吴辉绝对确定椋心中就是这么想的！
　　这个问题归根结底就是――他为什么会没发现呢？当然是因为他忘了自己还有还有神识这件事啊！
　　他那时候满心都是在回忆现代的东西，下意识地就只用了五感，而不是神识来观察，当然会在看到树上突然有人倒吊着，一颗脑袋看向他的时候，受到惊吓。
　　对于当了普通人二十多年的他来说，下意识地就会以为那是“传说中的鬼“了至于害怕鬼这种事情，他能说在他连神识都忘了甩出去探查的时候，自己的武力值什么的，完全也会记不得的好么？
　　因而，最后才会发生刚刚那种让人尴尬的事情，回想起自己刚刚的表现，确实是有点儿丢人。
　　他有些尴尬地开口劝诫道：“椋，下次不要倒吊着吓人了好么？我胆儿小，说不定哪次就被你吓出来个好歹来。”
　　椋听了他的这番话后，反而更狙丧了，他情绪低沉地开口说道：“我们树基本上不分反和正的，倒吊的植物更多，这样会吓到你么？真的抱歉……”
　　看着椋那个高个头儿，脸上的表情明显不太好，吴辉突然就感受到了反差萌，顿时心里就软了下来。
　　椋说得也是，以他的认知，自己刚刚那副表现才是奇怪的和会吓到朋友的吧？而且自己强逼一棵大树去认知什么反面正面正立倒吊确实有些不太好，有一点儿强树所难了。
　　他叹了口气道：“椋，我知道了，是我的问题，没事儿，你现在这样就挺好的，之前是我想事情想迷瞪了，才会被突然出现的你吓到，下次就不会了。”
　　他的这幅安抚的话语还是颇为有用，起码椋的表情转的很好，暂时解决了这个事情后，吴辉才开口问道：“椋，我们先不去想旁的事情，这次你本来是要和我说什么呢？”
　　这次他的语气很明显就郑重了很多，他又开口询问，一方面当然是因为他想知道原因，另一方面最要紧的就是他希望能把椋的注意力给吸引开，果然他这次的郑重语气和态度，起了效果，椋开始去把精力转到这上面去了。
　　他仔细回想了一下，然后开口说道：“这次是为了能和你探讨一下你之前给我的玉简里的功法，我练到了一个阶段后，有了明显的进步，但很快就有了一个瓶颈，这也是我来你这里的另一个重要目的呢。”
　　吴辉没想到，椋这次来和自己讲的竟是这么重要的话题，椋他明显比自己强太多的实力，竟然会开口跟自己请教，他自己对很多话题都有些一知半解呢。
　　不过想一想也能明白，椋之前练的是旁的功法，自然不会来找自己请教，而眼下，他用的是自己给的玉简里的功法，有了问题后，他想到的第一个可求助的对象就是自己了吧？自己身为朋友当然也是责无旁贷的。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第212章 功法的讨论
　　想明白关键的吴辉开口道：“我对给你的那个带功法的玉简其实也不太了解的，当时是我翻出来了那个玉简后，我那个空间……额……我那个洞府里的建议我把这个送给你的。““言说玉简是由之前的一任主人的妖族好友留下来的，关于修真功法等方面的，然后在他的建议下，我出了洞府后就把那个玉简送给了你，因而论及对那片玉简的了解我可能还远不如你呢。”
　　椋听了吴辉讲的这一番话，顿时有些失落，原来连辉也是不了解的么？那自己的疑问还怎么解决呢？
　　或许是看到了椋的神色，吴辉连忙开口补充道：“椋你也不必太过It心，我虽然对那片玉简不熟悉，可是万法归一，道都是相通的。““你把问题讲出来，我们两个人一起参谋，比一个人在那边儿忧心强太多了，不是吗？““俗话说得好：三个臭皮匠，顶个诸葛亮，你我二人加起来估计也能顶半个个诸葛亮使了吧？”
　　其实，这个时代连历史都和以前有诸多不同，那自然是没有诸葛亮的，可椋身为一个在大青山的宅妖，其实见识并不算太多。
　　他听到辉讲了一个自己从未听过的民间谚语，只略在心中留意了下，然后就完全把注意力转向旁处了。
　　毕竟辉的那番话自己即使对里面提及的人不清楚，但是也不影响自己理解话里面的意思。
　　而且对自己来说最主要的不是注意那些细枝末节，而是要抓住事情的本源――自己提出的问题，辉愿意同自己一起参详，这已经是对他来说，最让他惊喜的了。
　　吴辉看他的神色明显好转，心里的大石总算落了地，毕竟椋来找自己一趟不容易，他能带着问题而来，那必然是很棘手他自己一个人解决不了的。
　　这种时候，自己还是需要好好出手干预一下的，到时候，无论结果如何，起码，在椋的心中，自己的这个朋友是可靠的，这一点比任何东西都要要紧。
　　椋准备了一下，组织了一下自己的语言，才把自己遇到的问题开口娓娓道来：“这次，我练到功法第三重的第四部 分的时候，当灵力流经百会穴的时候，总觉得灵力像漏了一样，瞬间消失得无影无踪，然后下一步就进行不下去，无论怎么寻找，都找不到原因，玉简里也没有任何解释。”吴辉听了之后，先是懵了一会儿，椋说的问题自己怎么听不懂呢？他理了理自己的思路，把椋说的情况同自己这里的做了一下结合，才能勉强理解了一些。 
　　然后为了更好地了解，他开口对椋说道：“椋，要不你给我演示一下？我在一旁给你护法，顺带看一下你说的情况。”
　　椋也看出来了自己说完之后，辉那困惑的表情，想想也能理解，毕竟自己可能确实是不善言辞，才会把那个问题讲得不清不楚的。
　　眼下辉提出来让他当面演示一番，略一思考，椋就发现这是最好的选择。
　　至于辉提到的给自己护法的话，他也觉得很是新奇，毕竟之前他修炼的时候，都是阿虎在一旁替自己看着的。
　　虽说阿虎的道行不太够用，但是好歹灵智已开，脱了蒙昧，帮自己护着还是可以的。
　　毕竟大青山是他的地方，虽说他一直都没怎么用心经营，不像其它妖那样把自己的老巢打造的铁桶一般。
　　他最要紧的地儿不过是本体曾生产的一片小的山谷和他那个山洞，两个地方即使没怎么做防护。
　　可当他处于两处地方的时候，也会让比他弱的觉察不到半分他的气息，这对他的安全来说，又增加了一层保障。
　　眼下，辉说帮他护法，这还是他身边儿第一次有人为他正经护法呢。
　　他闭上眼睛后，开始运行起功法来，而吴辉也站在一旁，分出来了一丝灵力在他的百会穴旁，严阵以待，等待着他出现那种情况后，好第一时间探查。
　　同时他又把自己的神识布置在了院子四周，在有人进来的时候，会给他示警，既然说了要给椋护法，那就需要拿出来一个护法应该有的姿态来。
　　虽然说这附近一时半会儿不会有比椋更强的存在，可不怕一万，就怕万一，若是真的出现了什么状况，而因为自己的疏漏，没能提前示警，那自己以后不定会后悔到什么时候呢。
　　布置完上面的一切后，椋的灵力也顺着功法上所述的路径，终于要到百会穴了，吴辉在一瞬间确实感觉到了有一丁点儿的波动，可是还没等他搞明白那是什么，那股波动就找不到了。
　　椋就开口说道：“辉，就是这样，灵力突然间就消失了。”
　　吴辉有些尴尬，他能说他这一次并没有发现更多问题么？面对着朋友的询问，他最后还是开口说道：“椋，我刚刚没有怎么觉察到原因，不过我感觉到了你的百会穴处的异动，不知道你能不能再使一次功法？”
　　他越说声音越低，到最后甚至都有些磕巴，心里满是不好意思。
　　椋也感觉到了辉的情绪，因为自己的原因，好友才要给自己出主意的，自己怎么能让他背负太重的心理压力和负担呢？
　　他开口安抚道：“没事的，辉，你不用急，我再运转功法就好啦，就算是我，运转了那么多次，也是没有问题所在呢，你要是能一次就能完全摸透我的问题，完全都可以去当修士里的郎中了哈哈^”椋的这番话语，让吴辉心中的情绪平复了一些，是啊，诚如椋所说，他一个当事人都没搞明白的点，自己只是在一旁用灵力监控着而已，怎么能快速地了解事情的原因呢？
　　可是面对椋，他又不能像对自己阿锋一样，直接往他的体内探出自己的灵力去巡查，椋是自己的朋友不假，但是把自己的身体内部敞开给外人，估计很多人是做不到的。
　　?毕竟若是他在探查的过程中，使一个坏心眼儿，攻击椋的中丹田或者他重要的经脉，那在一段时间内，椋即使性命不会有什么妨碍，在一定时间内，他也会功力减退。
　　由此可见，自己想要探查出椋的问题，那只能从其它方面入手了。
　　好在椋足够耐心，他一连让椋进行了数次的功法运转，椋都毫无怨言，这一点都足够让吴辉敬佩。
　　经过这一次次的体外探知，吴辉好歹是有了些门路，他让椋停了下来，又开口和对方交流了一番，最后得出来一个猜测。
　　可是，那个猜想被椋实验过后，依然没什么效果，看来这次的猜测方向不对，吴辉心里从淡定转变为焦急。
　　他甚至都开始想，实在不行的话，自己进空间去寻求一下小墨墨的帮助好了，毕竟在这种功法的问题上，小墨墨有太多见识了。
　　可能他和椋在纠结的一众问题，在小墨墨看来都不过是一句话的问题而已，他虽这样想，却依然想再挣扎一下。
　　小墨墨虽然知识渊博，可是这种问题还是需要自己去了解去解决的，总不能事事都依靠小墨墨，那自己还怎么能成长呢？
　　经过一番自我的心理调节，他重新又变得元气满满起来，继续投入到眼前的困境里去，他就不信了，只有他自己，会解决不了椋的问题！
　　终于，皇天不负有心人，在椋第十次运转功法的时候，他抓住了一个细节。
　　椋因为之前修行的一个小习惯，导致他这次运转新功法的时候，下意识地就避开了一个小穴位，路径都错了，最后灵力自然会出现问题。
　　这次出现的状况还是小的，只是灵力突然消失，而不是出现旁的问题，要知道有多少人失败都出在了练错了功法上啊！这种错误很多时候都是致命的。
　　像他这次这种，真的是幸运得不能更幸运的了。
　　椋经他这么一提示，才意识到了，自己之前竟练错了功法上的步骤么？若不是这次发现了不对，前来询问辉，也不知道什么时候才能发现才会解决呢。
　　吴辉则有些不放心，特别是刚刚为了找出来问题所在，他一直让椋使了好多次，即使一时半会儿没什么问题，也不保证练了多次后的现在不会出现问题。
　　他有些焦急地开口问道：“椋，你现在有没有觉得不舒服？有就一定要说出来，好让我知道，千万不要忍着不说知道么？”
　　椋没想到辉会这么严肃，他顿时也收敛了自己的笑意，郑重地开口说道：“我知道的，辉，有什么问题我会跟你说的，不会忍着不开口的，你放心吧。”
　　有了椋的保证，吴辉这心里的紧张才放下去了些，他刚刚甚至都想要直接去空间问一下小墨墨了。
　　在旁的事情上，自己可以较真儿，要学会独立，自己解决，但是当他面对着的是和朋友的性命攸关的事情的时候，那半点也不容有失，还是能得到一个确切的消息为好。
　　解决了这个问题后，眼瞧着天色将晚，一下午的时间又快要过去了，椋开口问道：“辉，可有什么需要我帮忙的？你尽管开口不要和我客气的^”有椋这番话，吴辉都觉得足够了，不过他眼下还真的没什么能让椋干的活儿，总不能让椋也去工地上吧？
　　到时候，笼罩在他的气息下的新宅地，那里估计没几个帮工能够自在地干活了，因而还是不要让他过去折腾了，他下山就帮了自己很多忙了。
　　旁的时候，他还是多在附近转转看看吧，毕竟下山一趟略艰难。
　　看辉摇头的时候，椋还觉得很是遗憾，不过，他素来就是注意力转移的飞快，他不知怎么的，就想起了之前的一件事情。
　　他开口对吴辉说道：“之前是你们的祭祀引来了那个功力还可以的灵么？辉。
　　椋突然开口问的这番话，让吴辉很是摸不着头脑，他一脸懵逼地看着椋，然后带着疑问地问了一个“啊？”字。
　　看来自己说的不太清楚，才让辉难以理解，椋添加了一个描述道：“那个灵自称是建造神，管建造营造的，你没印象了么？”
　　椋这么一解释，吴辉顿时就懂了，这怎么会没有印象呢？毕竟，祭祀才过去不久，而且当时旁人没有发觉什么不同，他却是感觉到了大青山上的一番争斗的。
　　他开口答道：“是啊，那个祭祀是我们做的，那是此处的一个习俗，建房挖井之前需要拜这种不知道什么路子出来的邪神，我和阿锋既是要盖房子，不想被村中其它人说嘴的话，就需要也弄那么一场仪式的，怎么了，椋？”
　　椋听了这番解释后，嘟嚷了一句“人类好麻烦，做什么事情都不能随自己心意虽然声音很小，但是吴辉早已经修炼出来的通灵五感又怎么听不到呢？可是他却一句话都没说。
　　毕竟是椋的一句小抱怨，自己去接话去解释反而显得很奇怪，再说了，椋说的确实也是事实，人类确实是麻烦，这一点儿他很认同。
　　椋小声抱怨了一句后，开口说道：“辉，你已经是修道之人了，以后这种神还是少拜的好，特别是不要有祭祀仪式，否则对你并不好。”
　　椋这回说的方面吴辉之前倒从未听说过，他不由地好奇问道：“如果拜了会有什么后果？”
　　看椋的神色，很是严肃，莫非会出现什么不可预料的状况么？
　　他就知道，自己不说清楚，是很难打动辉的，虽说和辉认识的不久，但是辉性格上的执拗他还是了解的。
　　椋开口答道：“因为你已经开始修真，你的信仰力要远比旁人强的多，即使是不那么认真的祭拜，有祭祀仪式的加持下，那也不可小觑，最后会出现很多不可预料的状况。”
　　吴辉没想到还有这么一层在，他听小墨墨说过信仰力和神的问题，小墨墨当时说过他根本不用在乎那些和神道有关的事情。
　　因为神道是一个注定没落的道途，路会越走越窄，最后走入死胡同，他这样的正统道修，完全不必理会什么祭祀仪式的，知道了那些其实对自身也不会有什么好处。
　　现在，椋又提醒了自己，莫非，自己的那次祭祀会引来什么可怕的存在么？
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第213章 天大的讽刺！
　　难得看到椋如此严肃，吴辉不由得也正了正自己的态度，开口追问道：“我之前那次祭拜会引来什么后果？椋，你不要瞒我，如实告诉我好了。”
　　椋看他态度如此坚决，叹了口气道：“我先和你讲一下你祭拜的那个所谓神明吧，辉，你可知道，自从真正的神消失以后，这世界上那些凡人祭拜的神都是什么?　”吴辉点了点头说道：“略有耳闻，之前被我洞府里的那位教导过。”
　　椋听他这么说，知道他对此不是一无所知，顿时就松了口气，这样的话，自己待会儿开口讲起来就简单多了，不用进行很多概念的详解。
　　这边儿心神一放松，他才悠悠地开口说道：“既然你已经知道，那我就不在和你讲太详细了，自真正有大神通，住在仙界和人间福地的神消失以后，祭拜他们的习俗虽然还在，却已经只有了象征性的意义。““凡人是很现实的，既然拜神不能给我带来任何效益，那我拜神还有何用？也就是在此时，一些山精水怪，留在人间的修士开始扶植起自己的信仰来。“不过他们好歹明白自己的力量的影响范围，一般也都是选择成为一些地方性比较强的神明，诸如山神，水神之类。““这些神职服务范围小，更易于被一地之民所接受，而且也便于他们施展神力，收割信仰。““而有了一批人的打头，眼看着他们的实力在信仰力的加持下，越来越甩自己一大截儿，顿时，他们周边其它人就坐不住了。““一时间，这世间就涌现出了无数的小神明和神庙，越是有人存在的地方，就会有江湖，最严重的时候，甚至开始出现了为了争夺信仰和信徒的斗争，何其讽刺|　‘‘吴辉看着椋的神色上出现的讥诮神色，顿时有些愣怔，椋他之前不也是走的这一个路子么？为什么现在会是这个神情呢？
　　或许是他的神色太过于外露，也或许是因为吴辉在朋友面前素来习惯不戴面具，自我表现得很是落落大方。
　　他的表情和内里传递出来的信息很快就被椋接收到了，就是明白了他内里隐含的意思的椋才会觉得有些无奈。
　　他开口解释道：“我是因为帮我启智的爷爷就曾是此方山神，他护佑了大青山方圆的山灵很多年。““这也是我为什么会厌恶那些连当了神明都会把这里当做争斗场的妖和修士，他们会破坏掉爷爷和其它那些谨慎的神明努力得到的名声，会把这一种修行方式推往绝境。““最不可原谅的是，有人曾经试图入侵大青山，和爷爷争取信徒，还狡猾地把爷爷给打伤了！“原来还有这样的事情发生过，怪不得椋提及的时候心情并不美好，但是他还有疑问，他开口问道“既然不喜欢他们的行为，后来又为什么会选择当山神呢？当一个自由的妖修不好么？“对于辉的这个问题，椋无奈答道：“你以为这个是可以选择的么？如果我不接收爷爷留下的地盘和信徒，就会有其它妖或者修士来接收。““到时候一方面是我的本体会有暴露的危险，一方面谁知道那些人会不会破坏掉爷爷一直守护着的地方？““这也是为什么我发觉自己的实力到了某个界限以后，我选择了接受在大青山当山神的命运。“还有就是，在没有听你说过选择神修的危害之前，我也如同世界上的其它修士一样，认为当一个区域的小神，是修炼的一个途径，如同凡人需要吃饭喝水一样，是没什么理由的。“听了椋的这番解释，吴辉才开始沉思起来，原来竟是这个原因么？那自己选择让椋卸掉山神的责任是不是不太好？他开口把自己的疑问说了出来。
　　椋笑着回答道：“那有什么？原来这世界上有了他们的存在，确实比以前真正神明消失的初期要安定一些。““但是这方世界是有自己的势的，也就是说有自己的天道规律，而他们这些自称神的妖和修士，本就是逆天而行，已经拉满了天道的仇恨，又怎么敢为了凡人的事情，去反对天道？““比如说常见的朝代更迭，就有天道的影子他们顶多能顾得上一小方天地的信徒不会发生太可怕的灾难，让他们离散或者死绝，就已经很不容易了，别的更多的是做不了了。““而我卸了山神以后，这些依然会做，虽不说能保证他们年年都风调雨顺，但是最起码的稳定还是可以的。“听了椋的这番解释，吴辉才松了一口气，他开始把注意力放在了它处，他开口问道：“听你的意思，不仅仅是妖修做这种小神的很多，连很多人族修士自己也这样么？“椋听到他这么问之后，更是笑了几声然后开口说道：“你以为人族修士的是什么好鸟不成？他们比妖修更聪明，懂得趋利避害。““和人修不同，妖修所在的地方一般都是山清水秀的地方，或者说难听点儿，那叫穷山恶水的地儿，大部分走的都是和那些贫民打交道的路子。““而人修他们有很多都走的是你们官府的路子，好一些的去混一个供奉啊，仙师啊之类的名头去收割信仰。““而更厉害一点儿的更有和皇族接触的，让那些皇族帮他们修庙建观的，甚至还有的不满足，想要取而代之。“不过皇族一般都是天命所钟的，他们蹭皇族的便利收割信仰倒还罢了，想要该换朝廷的人修一般下场都不怎么好。“之前看椋的神色，吴辉就明白对方可能对人修有很大的不满，可是他没想到椋会这么不喜欢人修。
　　他问道：“椋，那些人修通过走官府的路子也还好吧，只要不过分，应该还是能相安无事的，毕竟针对的对象不同。“莫非椋对这些人修的愤怒在于走观众路线的妖修和走精英路线的人修之间的理念不同？按理说，不应该啊，他们应该不会这么无聊才对，这个时代哪里来的理念之争呢？
　　吴辉不提这个还好，说起这个椋的神色就完全由淡定转为愤怒，他生气地说道:“若真是如此，那当然是井水不犯河水最好了，可事实上，他们一直通过各种各样的名义来犯““诸如鼓动官府禁止乡村所谓的淫祀，其实就是为了禁止那些在乡村维持自己信仰的妖修，好一点儿的只是庙宇被毁，庙祝被抓，差一点儿的连信徒都会有危险“这倒还罢了，毕竟失去信徒也不是不能行的事情，最可恶的是，那些人修若是发现一个区域的神明好欺，便会把主意从争夺信徒转移到这些妖修本身上。““要知道能修炼成妖的，大多数都有一点儿的自己的天赋，或是名贵药草，或是天生通灵的动物，他们的本体自然会被那些急于提高自己功力的人修所觊觎。““而且能修成妖之后，大部分妖修都会对自己地界上的可能通灵的或者已经有了灵性还没启智的进行保护，这些也被那些人修当做探囊可取的宝物，因而有一段时间的小妖修死伤惨重！“吴辉没想到还会有这样的事情存在，他本来以为是没什么意义的理念之争，结果听椋补充的，原来还有信徒和信仰之争，甚至还有对自己的性命之争，也难怪椋的心情如此愤怒了。
　　想想吧，有人突然闯入家门，不要要夺了你的工作，还想要你的命和家，这会是怎样激烈地不死不休啊！
　　面对着自己同族的那些人修所干的恶事，吴辉自己都控制不住地开口骂道：“这些人修果然不是东西！竟然会干出这样的恶事来，不过，椋，你们妖修没有反抗么？“椋仿佛早就猜到了他会这么问，他基本上没做停顿，就开口解释道：“没有反抗？怎么可能呢？虽然妖修因为种族不同，大多数对其它妖修都持漠不关心的态度“
　　“但是那不包括被人修如此欺辱，后来，妖修的几个素来有名望有实力的老祖们出面儿，去皇宫中把那些指挥这些事情的人修都杀了，又从皇族随便里挑了一个把那个位置上的人给换了下去。““那些人修几个不出世的也都知道自己这边儿理亏，并没有说什么，反而约束了自己的门人和后人，让他们轻易不要再去招惹妖修，做到各自安好。““至于其它那些散修和小门派，他们的话也传递了，听不听就在他们了，若是他们得罪了大妖修，给自己或者给门派招祸，千万不要再过来麻烦他们。““有妖族老祖的威慑和人修大能的告诫，那些人修果然安分了很多，不再借着诸如给皇上寻要炼丹的名头来山川中搅和，然后我们才清净了这些许年。“听椋的这番话，让吴辉听出来了很多无奈之意，他最不能理解的就是，那些人修何以如此肆无忌惮？
　　从椋说起他们早都开始参与信仰之类的事情的时候，他就很疑惑，他们可知道神修对自己的危害，对他们道途的侵蚀？
　　还有就是他们对妖修犯下的罪孽，也让吴辉皱眉，不是说他们都很惧怕天道么?
　　他的这些疑问椋回答地和之前一样迅速，他开口解释道：“先说第一件事儿，人修的传承断裂的比我们妖修还要严重，神明消失的时候，连同那些海外仙山，诸如蓬莱和昆仑都消失了，包括那些在上面的人间修真门派。““现在的所谓大门派，千年之前，都不过是一些不入流的门派罢了，也因为此，他们对你说的神修的危害了解得不多或者干脆就不了解。““有这么好的一个提升途径干嘛不用呢？第二点，他们对妖修犯下的事情，天道也不会对他们有太严重的惩罚。““毕竟无论是人修还是妖修都是逆天的存在，妖修被人修杀了，天道开心还来不及，又怎么会降下什么天谴呢？““当然他们也会给那些人修记上一笔，让他们在渡劫的时候，艰难一些，但这么多年，我就没见过有人修修到元婴以上的，因而他们更加肆无忌惮起来^““毕竟天劫是遥不可及的事情，而杀了妖修得到的利益和修行资源却是立竿见影的，又怎么会不让人心动？““至于之前和你说的对天道敬畏，是我讲的不清楚，对天道敬畏的实则是我们妖修，若是手上沾染了太多血气，也就是伤害了太多无辜性命，吸收日月精华都会有影响。““严重的，连沟通灵力都不能，这是悬在妖修头上的一把刀，让每个妖族都注意自己的行为，不会伤害到什么凡人。““而人修，他们的修行方式都和我们不同，他们是不用担心这个的，活的自然就更恣意妄为起来。“这世界上，同样是修士，更注意人命的反而是妖修，更肆无忌惮的却是人修，不得不说是莫大的讽刺！
　　椋看吴辉的神色不太好，思及他的身份，顿时也就明白了，他开口安慰道：“辉，你也不要有太大的压力，这些年来，人修和妖修的关系变好了很多。““我说的都是些旧事，不过是因为我的年纪比较大了，经历得多一些罢了，眼下我们最在意的都不是对方，而是另一种迥异于我们的存在。“椋的这番话很好地调动了吴辉的情绪和好奇心，他开口问道：“是什么样的存在呢？“椋回答道：“这就是我今日要和你提到的，不让你祭拜的原因所在，刚刚一下子讲偏了，真的是不好意思……”
　　说着说着，椋也开始觉得不好意思起来，自己本来说的就是长话短说，用最简练的语言来给辉解释清楚，哪成想自己会因为无意中谈及往事，就越说越远，导致偏离了主题，这就很让人媪尬了。
　　刚刚确实椋讲偏了，可吴辉却觉得对方讲的很让人长见识，倒不觉得烦，因而面对着椋的道歉，他是完全不介意的。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第214章 互相尬
　　他那副淡然的态度，让椋的尴尬缓解了很多，他继续开口说道：“我们发现的是，随着时间的推移，人间开始出现一些新神，这些神没有实体，不过是一些愚昧凡人的臆想，是他们对美好生活的一种期盼。““起初我们不在意，以为那些不过是一些木塑泥胎，完全没什么意义，但很快现实就给了我们一巴掌。”椋说道最后，脸上的神色重新归为严肃，让他的话更为人所信服。
　　一眼瞧着，连椋自己那淡然的神色都开始变化起来，吴辉不由得更加好奇究竟是什么样的存在，能连椋的表情都撬动？
　　椋停顿了一会儿，平复了一下自己的心情，然后开口说道：“那些本就不存在的神像，实际上在暗地里一直积攒着自己的力量，只图自己在之后的时间里能保持最好的隐藏。““等我们发现某一处的信仰改换得有些快的不正常的时候，已经来不及了，那些被凡人们的信仰和欲望催生的第一个灵，已经强大到懂得趋利避害，保护自己了经椋这么一说，吴辉才注意到了他话里的重点，他开口问道：“你是说那些本来不存在的神灵，因为凡人们的祭拜，而生了灵？这些灵是好是坏呢？”
　　吴辉有些好奇的其实是是这个，毕竟通过信仰倒逼原本不存在的所谓神灵产生灵，小墨墨之前和他提到过，他当时只是当故事来听了一耳朵，没想到现在还真的出现在了自己面前。
　　对于他的疑问，椋开口答道：“这也是我们一直在意的一个点儿，因为凡人人心难测，而且很多人或多或少都会有各种难以被满足的欲望，或求财，或求名，在这种氛围下催生下的灵，本质上就是欲望和情绪的奴隶。““而且由于他们的特性，他们还非常善于隐藏，同时把自己的信仰悄无声息地播出去，我们对第一个发现的灵进行过围捕，结果效果并不好。““他太狡猾了，而且主要我们没把他的信徒给消灭掉，他就能一直存在，不会被消失，达到了某种境界上的永生。”
　　怪不得椋讲的这么郑重，原来这种灵竟如此难对付的么？
　　椋又开口道：“自从出现了一个，就有两个三个乃至更多的冒出来，这种无形的灵的出现，直接威胁到了妖修和人修的共同利益，比如说信徒和信仰，然后他们才彻底地放下了成见，真正的开始合作起来。”
　　这就是另一个版本的“给两个仇人找一个共同的仇人，他们会短暂地放下成见，结盟一起对付后者”么？
　　椋既然提及到了这方面的问题，定然不是忽然起意，定然是有了什么相关的依据，他开口问道：“你之前提到的我祭拜的建造之神，莫非也是你说的后生的灵之一么？”
　　椋点了点头说道：“正是如此，当时我突然感受到他们那股令人厌恶的气息，经过大青山上方。““我这边儿就忍不了了，虽说不能一下子把它给灭了，但是揍一顿出出气也是好的不是么？”
　　对于椋的这番表示，吴辉还能怎么说呢？只能说任性地很可以嘛！但是椋讲了这么多这种灵的危害，却没讲他们对于信徒的害处。
　　虽然说很不应该，吴辉还是开口提了提，希望椋能开口给自己解释一番。
　　椋果然没让他失望，他开口说道：“我就说嘛，总觉得有些什么事情给忘了原来是忘了这个么？这些由信徒的祈愿和欲望形成的灵，他们本身就会引发信奉他们的人内心的情绪。““诸如对他们产生更深的崇敬，或者激发你内心对某件事儿的最深切的欲望，以方便他们获得更纯净的信仰力和欲望为食。““对于他们来说，自然是很好的，可这对信徒来说，就并非如此了，轻者会让他们的精神恍惚，严重的会让他们的灵魂产生问题。““这也是我之前会告诫你千万不要随便祭拜任何神明，因为那可能会给你带来大麻烦。”
　　吴辉这才算是理解了，之前椋的很多做法，他点头应道：“我已经明白了，我以后会小心的，你放心吧，椋。”
　　这边儿刚和椋就这个问题达成共识，妹妹就已经进了院门儿，她们看到自家哥哥的时候，自然还是如同以往的稀罕，一句句喊得别提有多亲了。
　　但是很快他们就看到了吴辉身旁的椋，对于这位传说中的表哥，她们总觉得本能地就有些怵，几个小姑娘，推推嚷嚷的就是不肯上前去打招呼。
　　后来，还是小春碍于情面，先上去开的口，她上前施了个礼，叫了句“表哥好”，然后就是长时间的沉默，更多的她暂时也说不出口，最主要的是她感觉自己真的是没什么可以和这个表哥讲的。
　　椋被小姑娘打了招呼以后，一时间愣了，他预想了各种状况，却唯独没有想过这种情景。
　　眼下，他都不知道该怎么开口了，还是吴辉在一旁，用手肘撞了下他，他才回过神儿来答了一句“额，表妹你好”。
　　看着这么尴尬的打招呼画面，吴辉真的是不知道究竟哪里出了错，为什么会这么尬？哪怕这表兄妹关系是假的，你们两个也不用表现得这么夸张吧？
　　但是他心里明白，无论是小春还是椋，都不会在这种事上戏弄自己的，所以说，结果可能真的是因为两个人关系真的就是这么地难以言说么？
　　为了缓解空气中一直弥漫着的尴尬气息，吴辉开口说道：“小春，刚刚带着妹妹们在外面玩的开心么？”
　　小春其实完全不想回答，她能说她一直觉得家中更好吗？她其实想的是一直在家中待着，而不是在外面折腾。
　　可哥哥他似乎是一直认为待在家中太久了不好，就一直希望自己多出去转转跑跑，连现在，他关心的都是自己在外面玩的如何。
　　不过，这种问题其实都不用她开口应付，那几个小的就会自动帮她开口，听着她们叽叽喳喳地开口跟哥哥讲着在外面玩的如何如何开心，成功引退的小春舒了一口气。
　　这种时候，不用自己开口，真好！
　　吴辉一方面和几个小的聊着天，听着她们的童言稚语，时不时露出会心、一笑。
　　一方面却分出了一部分精力在暗中观察着小春儿那边的状况，在他看到小春那松了一口气的表情的时候，吴辉一时半会儿真的不知道开口说什么好。
　　莫非小春她真的是一个喜欢宅的不善言辞的姑娘？宅女+社恐，这种定位，放在这个时代，总让人感觉有一种奇怪的割裂感啊！最后他也只能笑笑过去了。
　　椋实在是不知道该如何和这些小孩子打交道，他跟吴辉抛出来一个借口后，很快就在吴辉眼前消失得无影无踪。
　　吴辉看着对方那在门口消失的背影，心中叹道：得，这又是个不善于和人打交道的，自己平素性格最为大方的，怎么这一个个的都让自己给遇上了呢？吴辉有些迷惑。
　　妹妹们既然都已经感受到了天色将晚，知道回家，那说明那些来帮厨的快要过来准备晚饭了，抬头看了下太阳的位置，果然是时候了，自己总不能等人过来之后再准备蔬菜吧？
　　再度和小春儿提了一句，让她在家中好好地守着，吴辉就又出了家中，这次他的目标依然是邻居王婶儿家。
　　既然已经决定在王婶儿那边采购蔬菜，那今天下午就要提早预备一会儿。
　　依然是如上午一般，他去敲响了王婶儿家的门儿，这次来开门儿的依然是王婶儿家那个不肖的儿媳――钱氏。
　　她这次一开门儿，发现是吴辉以后，那本就不怎么好的神色更差了，可是她试了几下，想了想婆婆跟自己说过的那番话，还是没敢开口。
　　最后不情不愿地开口通报道：“婆母，邻居辉哥儿又过来寻您了。”
　　她这次没有和吴辉多说什么旁的话，吴辉反而觉得轻松自在，对于钱氏这种性格不讨喜的人，他有时候真的是连笑脸儿都欠奉，更别说和对方多说几句话了。
　　这次，对方能憋住，没有再如之前那般口出恶言，真的有点儿让他惊讶。
　　等到王婶儿那边听到动静过来的时候，钱氏再度别别扭扭地站在她身后，那姿态仿佛是有人拿刀逼着她一样。
　　王婶儿也见不得她这般，开口说道：“中午教你的告诫你的都忘了不成？你现在做出这幅要死不活的样子给谁来看？还是说你觉得老婆子我活的太久了，故意做出一副死气沉沉的模样来咒我？“钱氏连忙矢口否认道：“我不是，我没有，婆母您不要误会我啊！“话虽然否认得很彻底，不过，说完之后，她的姿态果然好看了很多。
　　从王婶儿变脸到钱氏开口否认，这一会儿功夫，吴辉觉得自己受到了莫大的惊吓，原来王婶儿还会有这么霸气的一面儿，真的是让人惊讶。
　　想以前，王婶儿她每次面对钱氏的时候，都被钱氏压一头，今日她怎么会翻身的如此彻底？
　　说实话，不仅是吴辉觉得奇怪，钱氏也觉得很难以理解，原来好拿捏好说话的婆婆突然变得这么厉害，把她逼得全无招架之力，怎么能让她不心惊？
　　实际上，对王章氏来说，她这样不叫突然性情大变，而是她年轻的时候的脾气本就如此爆，只是后来随着时间的推移，年纪的增长，她也把她最深刻的记忆隐藏面对钱氏，她一心只想着，自己多后退一些，说不得就能促进钱氏和自家宝树好好过日子呢？
　　这也是她自钱氏进门儿以后，从未摆过婆婆的谱儿的原因，可是钱氏她完全把她的忍让当做软弱，眼下还把主意打到了这边儿来，怎能让她不气？
　　经过辉的提醒，她才发现自己之前错的有多离谱，既然钱氏这么不上排场，那自己又何必给对方脸面呢？
　　长时间压抑性格，突然爆发的能量无疑是可怕的。
　　她回到家后，饿着自己没做饭的钱氏看到她就开始说一些不阴不阳的话，她直接上前一把把钱氏给扯住，然后拽到了家里的八仙桌前，把她给按趴下，让她对着祖先的牌位1千悔她在一旁念叨了一下：今有不肖媳钱氏，不做家务，不懂持家，不敬婆母，甚至对婆母恶语相向，今特请诸位先祖替我管教她一番。
　　钱氏被自己婆母拽着的时候，就有些懵了，婆母她力气怎么这样大？自己无论是使了多大的劲儿都没法挣开。
　　她努力了几次，最后结果都是很显而易见的，她能感受到婆母的愤怒可是她再愤怒又能如何？
　　因而她连反抗都省了，很是轻松松快的，直到当她被拉到了放牌位的屋子的小屋门口的时候，她开始慌了。
　　她恨不得脚底生根，能让自己只站在这门口，而不进去，可是显然她的想法太不合常理，最后她还是眼睁睁看着婆母开了门儿，然后把她一把给抓了进去。
　　她设想的自己哭闹争取不进去的方法也直接就失了效，看着八仙桌前方摆的那一排排着黑漆的牌位，钱氏完全慌了神儿，就连她被摁下去的时候，她都没多大动静了。
　　而当她听到婆母开始牌位前告祝的时候，她整个人更恍惚了，她甚至都不知道自己什么时候被婆母从那屋子提溜出来的。
　　出来之后，她听到了她家婆母对她说的第一句话，那句话是：“我总想着为了维护你和宝树的婚姻，才一直忍耐，以求孩子们能幸福就好了。““现在我发现我错了，而且错的离谱，有了你，宝树过得也不怎么快乐，你说我这个当母亲的，要不要替他考虑再说一门亲事？“听到婆母这么说，钱氏有些不知所措地开口问道：“再说一门亲事？你是想给你儿子纳妾么？我不同意！“没想到，都这个时候了，这个钱氏还是这么不知道收敛，王章氏直接冷笑着开口道：“纳妾？不不不，我们家可没有纳妾的传统，娶亲，娶亲，最要紧的是这个娶字不是么？懂了吗？“
□作者闲话：今天的更新么么哒食材在，就忽略了锻炼自己的厨艺。


第215章 让人头秃的安排
    有了之前的威慑，她的话一说出口，钱氏的心理更是发慌，她用颤抖的声音问道：“婆母，你不会是想要……想……”
    甚至于，她的那句话都没怎么说出口来，那言辞里的焦灼都透露了出来，王章氏根本就没等到她把话说完整。
    她就打断了对方，开口道：“你以为我想要干什么？那我实际上就打算干什么，我的儿媳啊！我劝你最近给我安分守己一些，不要再给我惹出什么新的幺蛾子来，懂了吗？”
    “如果你不听我的劝告，那你刚刚那句未竟的话语就完全会成为现实，别到时候再苦恼不休，那可是说什么都晚了。”
    她说完这句话后，看都没看钱氏，直接抬手把挡着路的她往旁边一拨，然后就顺利地腾出路来。
    她走到目瞪口呆的吴辉面前，开口说道：“这是又过来买菜的么，辉哥儿？随我来吧。”
    还处于整个人被霸气的王婶儿给吓到的吴辉，一听到“霸气女王”一般的王婶儿朝自己开口，，立马点如捣蒜，嘴里还快速地答道：“好的，好的……”
    明知道王婶儿刚刚对待的不是自己，而是她家那个惹人厌的儿媳，可吴辉这心中还是有些怕地。
    待二人一起走了一小段路以后，王章氏总感觉今日辉哥儿仿佛特别喜欢走自己后面，她不经意地回头，然后就看到了身后那连布姿都有些僵硬的辉哥儿。
    她笑着问道：“莫非辉哥儿，刚刚被我吓到了？”
    吴辉连忙摇头说道：“没有，没有，哪里的事儿。”
    看到他的反应后，王章氏笑得更开心了，她开口道：“没有的话，辉哥儿你会连回答我的语速和神态都变了么？被我吓到也没什么的，毕竟我那副模样确实和往常有很大不同。”
    “不过，若是我开口跟你说，我以前都是那副样子的，你相信不？”
    王婶儿的这句问话，倒是让吴辉开口认真回想起来，然后他开口道：“我是相信的，毕竟王婶几你刚刚的姿态实在是太霸气了！那种自然而然的，举手投足之间就流露出的霸道，绝对不是能装出来的。”
    听辉哥儿这么说，王章氏也开口道：“是啊！我年轻的时候，脾气比现在爆多了，现在真的是收敛了太多太多。”
    “不过我的霸气从来也都是针对那些不平之事，自我年轻时，就是如此了，辉哥儿，你完全没必要担忧的。”
    听到王婶儿说着说着就又提及到了自己，显然是顾虑到了自己的心情。
    吴辉有些不好意思地开口道：“其实我知道的，婶儿，你是不会对我凶的，不过你这次那么对钱嫂子，她会不会对你心生不满啊？”
    听到辉哥儿在这个时候了，还有着对自己的的忧心，王章氏不知道自己该说幸运还是想笑，最后，一切的情绪都化为了一句话。
    她说道“辉哥儿，你不知道，钱氏她就说那么一个骨头轻的人，你对她好，她反而觉得你可欺。”
    “可若是你对她硬的话，她完全就会因为惧怕心理而对你产生畏惧之心。”
    “这也是我为什么会那么干脆，直接从好脸儿转变成那副凶恶的模样，你若是对她循序渐进，待她适应之后，她依然不会怕你，倒不如打蛇打七寸，直接一下子让她感到害怕，她才会安静一段儿时间。”
    听王婶儿给自己讲述的这如何跟自家儿媳妇儿斗智斗勇，甚至连计谋都用上了，吴辉只觉得实在是太令人感到不可思议了。
    若是换作他的话，他只会觉得心烦意乱，断不会像王婶儿这般，处理得如此干净利落吧？看来，这世界上还真的是处处有学问，有太多太多值得自己去学习的了。
    两个人这回依然如中午一样，去菜地里选好了菜，然后就地秤了一下，吴辉计算了一下菜价，把总数报给了王婶儿以后，两个人便前后相携着去往吴辉家中。
    这一次的饭菜做的依然很成功，而且相比中午时候的吐槽，这一波众人对食材吐槽就少了很多，开始关注起菜肴本身的味道。
    吴辉眼看着王婶儿通过露的一手，就顺利扭转了那些被自家特殊食材养刁了的胃，吴辉这满心的都是佩服。
    他也开始明白，在很多时候，手艺能弥补很多东西，自己万不能因为有美味的食材在，就忽略了锻炼自己的厨艺。
    否则就算是有了好食材的加持，面对那些真正的厨艺大家，自己依然会输得很惨。
    这道理不仅仅适合做饭的道理，修行和人生又未尝不是如此呢？有天赋的人那么多，可是最后成功的却往往是那些努力的人。
    对自己来说，有了空间的存在，是自己的一大杀器，和自己最大的金手指，可是若自己不努力的话，也会把一手好牌打烂。
    正是有了比旁人多了那一丝丝的优势和机会，才更应该珍惜才是，居安思危才是能让时刻保持本心不至于迷失自我的良药。
    把那群帮工和帮厨送走之后，再把家里略一打理一下，月亮就已经升上了半空。
    眼看着天色已经不早，在把几个妹妹哄睡以后，吴辉便对身后的李锋说道：“阿锋，今晚你就好好在家中待着，看好家，今晚守夜的事情我就先去了。”
    李锋心中一盘算，才发现果然如此，今晚就是轮到了自家媳妇儿去守夜了。
    媳妇儿他出发之前合该说上述那番话的，可是不知道为什么，李锋就是觉得心中不舒服。
    李锋这边儿没出声，椋却在听到了吴辉那么说以后，好奇地开口问道：“辉，你要去做什么？能不能带上我？我也想去看看！”
    他这句话一说，顿时场面就冷了下来，空气静得落针可闻，李锋没想到这个木妖竟如此地狡猾，自己都不能开口和媳妇儿要和他一起，他怎么可以？
    吴辉也感觉到了场面的凝滞，而这一切的一切，不过是椋他说了那句话罢了，他忙开口拒绝道：“椋，不要闹了，今晚我守夜的时候，还有旁的事儿要忙，你跟来我也没办法太照顾你的，你还是在这屋里休息吧，至于，睡觉的地方，呃……要不就先和阿锋挤一挤？”
    开什么玩笑，让椋随着自己一起去守夜，以阿锋的脾气来说，定然今夜会是个不眠夜。
    而且，自己到时候也是要去空间里帮阿锋询问如何让他修行的具体步骤，椋虽然已经知道了自己有一个可随意进入的“洞天”，可是他在旁边的话，总归是让自己有一些不自在，因而还是把他按在家中好了。
    至于让他和阿锋一起住，倒不是非要故意这样安排的，而是现在家中就两个小屋子，一个住着妹妹们，另一个就是他和阿锋的房间了，他又不能让椋打地铺吧？也就只能如此安排了。
    谁知道，听到这个消息的二人都露出了很明显的嫌弃神色，特别是李锋，脸色转变得尤为明显。
    最初听到媳妇儿拒绝椋的那句话的时候，他的内心无疑是是激动的，可是很快媳妇儿的另一句话就传入了他的耳中，给了他一击。
    媳妇儿居然安排自己和那个椋一起住？他就不怕等他之后，他们俩把屋子都给打没了？他真的是一点儿都不想和他待在同一个空间里！
    椋本来是不怎么所谓的，可是李锋一而再再而三地对他表示出嫌弃的神色，就算他的心胸再怎么广大，眼下也有些生气了，他既然不愿意和自己一起住，自己就乐意了么？
    可即便心里再怎么不情愿，李锋也没开口说出自己的拒绝之意，因为他还是很明白家中现在的状况的，媳妇儿能那么安排也实在是无奈之举，自己又怎么能任性地给媳妇儿添麻烦呢？
    但是他不开口不代表其它人不开口，吴辉就听得椋开口说道：“我睡觉的问题，辉你不用担心，我不是你们人类，基本上很少需要休息，就算是偶尔想休息的话，也完全是随便找一个地方就可以，我天生地养，睡床反而不太好，你放心吧，我自能给自己寻到睡觉的好地方。”
    听了椋的话后，吴辉信了一大半儿，却还是觉得有些担忧地开口说道：“椋，你说的可都是真的么？可莫是因为怕麻烦才这么说哄骗我的吧？”
    椋好说歹说才让吴辉明白，自己一棵大树真的不需要什么舒适的床铺，其实他最开始的打算是用法力闪现回大青山自己的那个山洞里，自己平常基本上都睡在那里，也都习惯了。
    可是后来想了想，他还是决定今晚不那么折腾为好，选一个近一些的地方吧，辉的洞察力并不弱，若是自己真的选了回山洞的话，很容易就会被辉给发现了，到时候，就算自己怎么开口解释都没办法和辉说清楚没有骗他了。
    解决了这个问题后，吴辉就开口和李锋，椋两个人说了一声，人就已经出了门儿，往新宅地那边去了。
    李锋听到椋那么说的时候，他的心里是很激动的，这货终于干了一回人事儿！
    不过，很快，他就开始思考，这讨人厌的大妖他是真的有地方可以休息么？虽然说自己一个凡人去担忧他这样的大妖初看起来，很有些可笑。
    可实际上，李锋却没觉得有什么不妥，他毕竟是媳妇儿请过来的朋友和客人，像住宿这样的问题，自然是需要自己这样的主人家儿去操心的。
    他有些别扭地对着身旁开口道：“你真的找到了休息的地方了么？”
    椋有些诧异，他居然开口关心起自己来，看来他也不是那么地无可救药，对于对方的询问，他直接点头说道：“那自然是有的，就是那里。”
    说完，他手一伸，就指向院子里的大树，其实他突然这么伸手指树，不过是为了给自己寻个借口，免得待会儿还被人追问，自己到底找了个什么样的地方，与其那样，倒不如自己先下手为强，把地点给人定下来，也省得自己待会儿还要再多费口舌。
    可他这么指着大树，更让人心中好奇了，李锋都有些不确定地指着那棵大树，带着疑惑问道：“那……那里？那儿……怎么住人？”
    椋刚刚把话说出口以后，他就在想，虽说刚刚那么说只不过突发奇想而已，但现在想想，倒真觉得没什么，不失为一个好主意。
    眼下，李锋又开口询问，他直接随口胡诌道：“是啊！就是那棵大树，树木能产生部分木灵气，对我们木族妖修很有用，我到时候无论是在树上躺着还是吊着都远比在屋里睡着好，尤其是对促进修行有用。”
    他说这番话的时候，还是用一副很一本正经的态度说的，仿佛他说的这番话，不是他刚刚才想出来的，而是本身就存在的真理一般。
    也许是因为他的态度太过于真挚和平稳，骗过了李锋，也许是因为他提及了修行上的部分术语，故意让还没进入修行界却已经了解了一部分相关知识的李锋听，让他似懂非懂，只觉得自己说得再正确不过，这才是达到了他最初的目的。
    李锋这次没有再犹疑，毕竟他现在知道，对于修士来说，还是修行更为重要，他不仅不再开口劝椋，反而开口说道：“那你好好在树上修行吧，我会做到夜里不出来打扰你的。”
    李锋的话一说出来，他看到椋的表情似乎是扭曲了一下，不知道是不是自己的错误，对于这么一个老实人，椋总觉得自己开口欺骗对方好有负罪感。
    可是话就如同泼出去的水，收不回来了，自己若是现在选择直接开口跟人坦白，结果反而还是让李锋想更多。
    可惜，自己已经答应了辉，不随便使用自己的那一招“时间回溯”，让事情重来。
    辉都不准自己对其他他不认识的凡人使用，更别说是对他亲口说的喜欢的人使用了，因为辉他发现了自己的这个绝招的限制。
    它实际上并非是让整个世界的时间倒带重来，能使出那样大规模法术的必定是真正的古神明了，而是让自己施法的某个范围内的人的记忆“擦掉”，表面上看着似乎是时间重来了一般，因为是直接作用于他们神魂和记忆上的，辉担心自己施放多了，可能确实会影响到被施法的人的魂灵，这才是辉一直告诫自己不要使用的原因所在。


第216章 琼花玉树
　　就在椋纠结的时候，吴辉已经走到了新宅地那边了，如同上次一样，他径直走到了新宅地的窝棚那里。
　　不知道是不是他的错觉，他总感觉这个窝棚似乎比自己上次见到的时候，要显得更高大上了一点儿？
　　其实也不能用高大上来形容，毕竞它本身只是一个窝棚，就是显得更能入眼，更有序了一些。
　　比第一次见到的那种毛糙劲儿强了不少，但这只是给了他一个小惊讶而已，就像是饭前的小甜点一样。
　　初看他可能觉得惊讶，待细看以后，只觉得也就那样而已，可是等他进去之后，那感觉就完全不一样。
　　那是完全换了一种更细致风格的内里，无论是从小榻的摆放角度，还是铺盖的铺陈，都显得是那么地令人惊讶。
　　要说内里摆置地有多么豪奢，那根本就不可能，里面的一切不过还是最普通的居家物品，甚至连最重要的榻都还是原来那个。
　　可就是在这样的情况下，里面的氛围却完全换了，给人一种更温馨，更居家的感觉，这是阿锋给自己准备的惊喜么？
　　要知道，这布置虽然看着简单，实际上却很耗心思，阿锋他究竟是在什么时候给自己准备的呢？
　　是今晨他提前起床牺牲睡眠时间布置的，还是他下午的时候在众目睽睽之下，装进窝棚准备的呢？毕竟在昨天这里的一切都还是如常。
　　无论是哪一个猜测，吴辉现在都想飞奔回家给自家亲爱的阿锋一个奖励的么么哒。
　　他想起来现代的常在网络上看到那些姑娘们形容自家不解风情的男朋友的时候，用到的一个词汇――直男心。
　　这是用来形容那些在恋爱关系中，对各种细节把握不严的男生，而阿锋初看起来，就是那种大大咧咧的，不会在这种细节上花功夫记忆的。
　　但今日阿锋他却给自己上了最重要的一课，那就是千万不要以貌取人，谁说铁汉就不能柔情？越是这种反差，越让吴辉着迷。
　　可他也知道，自己现在回家去，不是一个好主意，阿锋如此待自己，自己最好的回报方式还是赶快完成了他最要紧的那个愿望――尽快踏入修行途，至于给他么么哒这种小事儿，放在什么时候给他都可以的嘛！
　　他有心想要直接就进空间，可是看到阿锋他这么用心给自己准备的惊喜，他有些犹豫了，这床铺自己究竞是睡还是不睡呢？一时之间，成了摆在吴辉面前最大的_个抉择理智上，他觉得自己应该尽快进空间里去，无论何事，都不如给阿锋准备修行的事情要紧，可情感上，他却真的是不想浪费自家阿锋那一片真心。
　　思忖前后，最终还是情感短暂地战胜了理智，吴辉决定，还是如上次一样，先躺在阿锋替自己铺好的床上休息一会儿，然后再起来去忙活更重要的事儿。
　　自修行之后，他对自己身体的控制力变强，只要给自己下一个心理暗示，诸如今夜我只能睡一个时辰，到了时间以后，就会自动醒来，比现代设定闹钟还要管用得多。
　　毕竟闹钟可能还会出现诸如没电，坏了等情况，可是自己的身体和潜意识那是绝对不会欺骗自己的。
　　刚一躺下，吴辉就感觉到了这铺盖比自己第一次盖的时候，要更松软，一看就是又拿出去晒了，连鼻翼之间闻到的都是那阳光的味道。
　　又有点儿像阿锋给自己的感觉一样，让人感觉+分舒服，安稳又可靠，就在这种氛围的包围下，很快他的精神就轻松下来，眼睛也慢慢阖上，进入了梦乡。
　　人睡得最舒服的觉就是那种一宿无梦的，吴辉的感觉就是如此，在他一个时辰准时醒来之后，他只觉得神清气爽，再没有比自己现在的状态更好的时候。
　　起床以后，月色也才刚刚爬上半空，显然连凌晨都还没到，可是吴辉却已经要准备今天要忙碌的事情了。
　　他放出了一缕神识在四周，确保附近所有的位置节点都被自己覆盖到了，每一个点都能和其它的互成犄角之势，最后形成一圈儿最严密的防护。
　　确保没有遗漏之处后，吴辉身形一闪，整个人就进入到了空间之中。
　　小墨墨见到他来了以后，不等他开口，就直接把他领到了一棵很美的大树下，然后开口道：“主人，这棵琼花终于开花了，你激动不激动？”
　　看着小墨墨那满是期待的脸，吴辉总感觉自己不好开口说自己对他说的琼花完全就没有什么印象吧？
　　这句话一说出来，眼前可爱的小墨墨定然就能瞬间化身成为对自己最严苛的老师，定是要逼自己再去看那些基础书了。
　　他今天可是有更重要的事情要做的，万不能把时间浪费在这上面去，可是即使知道自己不应该把时间浪费在这里，对于如何回答小墨墨，他却依然没有什么好办法。
　　最后还是小墨墨先看出了不对劲儿，他用怀疑的语气问道：“主人你不会连最基本的《异物志》里介绍过的琼花都给忘记了吧？”
　　被小墨墨这么一放水追问，吴辉的脑中才猛然回忆起来，琼花的相关资料来。《异物志。仙葩》有载：“琼花者，仙树也，生于昆仑，千年方开花，其花美极，令人见之忘忧，其花做冻醪，为酒之仙者，琼浆玉露也，饮者，可一梦千年。
　　大意就是琼花是一种很稀少的仙木，生长在昆仑山，一千年才会开一次花，它的花特别美，让人看了就能忘掉所有忧愁，它的花还能做美酒，是酒中的仙子――琼浆玉露，喝了之后，能一梦千年。
　　吴辉之前看的时候，也不过是看过之后过眼不进心，不是他不认真，而是那本书里介绍的都是那种传说中的动植物，不是异兽，就是仙植，各个听介绍都很牛逼哄哄的。
　　就里面提到的植物来说，千年一开花的真的都很不起眼了好么？动辄都是三千年起步，更有那些万年开花结果的磨蹭性子的仙木。
　　这个琼花名字也不是什么难认的字，效用什么的也都很一般，这么普通的，他自然记忆就没那么深刻了。
　　小墨墨看他终于想起来了，脸上的表情才重新变得鲜活起来，没有了那马上就要变身教育狂魔的气势，这让提心吊胆的吴辉终于松了口气。
　　小墨墨适时开口道：“之前主人你在空间里见到的植物不过是一些再普通不过的品种，之前让你一直看《异物志》，结果你的记忆却并不深刻，这也是我的失误，此方空间里异兽不算多，但是大部分仙植都还是有的。““想要记忆深刻，主人你还是要见到实物才好，毕竟你们人类有那么一句话说得很好：纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”
　　小墨墨说的这么认真，可在吴辉看来，这棵被《异物志》夸上天的琼花并没有那么神奇嘛，自己看了一眼，也没什么旁的事情发生。
　　什么“见之忘忧”莫非只是唬人的噱头？对于小墨墨，他向来是有什么疑问，就直接开口的。
　　他问道：“小墨墨，你说这琼花是不是因为不在昆仑山了，这树水土不服，所以说才会效用减退的？为什么我看了好几眼，除了觉得这花挺好看的以外，旁的都没有发觉有什么不同呢？”
　　对于主人的这个问题，小墨墨真的觉得有些一言难尽，还水土不服，这方空间很多方面比昆仑仙山要厉害多了好嘛？
　　至于主人他为什么看了以后没有感觉不同，那当然是因为他施了法好么？若是让主人一下子直面琼花，主人被琼花的功效所迷，自己再说什么他也听不到了！
　　虽然主人问的两个问题都让小墨墨觉得有些一言难尽，可是小墨墨也知道，若是自己不开口解释，主人他确实会挺难理解的。
　　毕竟也没人给主人提示，自己提前在琼花附近施了防护的法术呢？
　　他倒不会因为主人问了两个傻问题，就对主人不假辞色，相反，他还开口解释道：“主人，你没感觉到琼花的效用，完全是因为我先对琼花周边施了个法术，你且看着～”说着，他手慢慢地就挥了下去，吴辉只觉得自己眼前的琼花外围仿佛有一层防护罩子破掉了一般。
　　再抬眼去看的时候，本来带着不屑的心情的他，在看到琼花地花形之后，整个人就愣住了。
　　他突然感觉自己之前隔着罩子欣赏琼花，那真的是在暴殄天物啊！这么美的花，就应该这么坦然地往万万人面前一摆，让大家去欣赏，别的方式那都是邪教！
　　不过，越看这花，他的心反而越平静，连刚刚涌上来的那丝丝遗憾都消失得无影无踪了，他完全是用一种古井无波的心态在那里欣赏着琼花。
　　记忆中的一切纷扰和争论也仿佛开始远离他而去，小墨墨一看就知道自家主人这是陷进去了，初次看到琼花的人都会如此，让人在那么一小段时间里，完全忘掉一切不开心。
　　说白了，有一点点像修行界的曼陀罗，不过曼陀罗会让人产生虚幻的欢乐，而琼花则是让人暂时去清除掉不愉快的记忆，甚至开始对外界的刺激都会反应变慢。
　　这个阶段的修士，无论是五感，还是神识其实都处于懒散隐隐被压制的状态，小墨墨已经放弃跟吴辉说话了。
　　现在这种情况就算自己开口说再多，对听不到的主人来说，也是枉然，倒不如给自己省一点儿力气呢。
　　自己还是有些心急了啊，主人他现在修行还达不到那个地步，现在确实是有些早了，以主人目前的状况，他不在此处休息个几+日，是缓不过来的。
　　幸好，此方空间的时间流速可以调快，要不然的话，自己真的完全不知道该怎么办了。
　　特别是主人他眼下还牵涉人间颇深，无论是主人的那个爱人，还是他继承原主的那几个妹妹，都是眼下的他最大的负累，除此之外，还有村中其它人，那也形成了一根根细小的联系线，是一时半会儿断不掉的。
　　没有调快时间的话，自己总不能把还处于被琼花影响的主人给他们直接送回去吧？也不能一直把主人留在空间里。
　　否则到时候主人所在村中要么传出主人突然变傻的消息，要么就会让主人落一个失踪人口的名头，而这两个选择，都会是醒着的主人所不乐见的。
　　他眼下还那么地看重他在此界的家人，待他醒来之后，知道这些异变，说不定连修行根基都会动摇。
　　即使不希望主人他和此界之人有过多接触，小墨墨不也敢赌，因而，到最后，还没等主人吩咐（暂时也等不来了），他就自动把空间的时间调到了最快，就怕会出现自己想象中的可怕后果。
　　调快了时间流速后，小墨墨也不是一直在那里无所事事，他把站着的吴辉扶着坐了下去，然后把他摆成修行最常见的姿势一五心朝天9此处能生琼花，定然也是空间里的灵气浓厚之地了，而且有了琼花木本身，那也是一个能产生灵气的存在，它在吸收四周灵气的同时，自身还是反馈出差不多等量的灵气。
　　坐在这种浓度的灵气里修行，就算是主人他不念法诀，甚至心思暂时都没在上面，都没什么关系，四周的环境都会让灵气被他自动吸收，然后在他的体内自动循环，慢慢地替他增加修为。
　　不过小墨墨眼下最担忧的不是主人的休息问题，而是主人他作为一个还未辟谷的修士，能在不吃不喝只沐浴灵气的状况下，撑多少天？
　　他的内心实际上是很焦急的，在吴辉身旁徘徊了一个多月，他都没能想出什么好的主意来。
　　他甚至都开始后悔起自己的抉择来，若是自己不那么莽撞，不带着主人去看这棵琼花树，那是不是就不会发生这种事情？
　　到最后，即使有灵气滋养，他依然看到主人两颊的肉开始缩小了，之后他的焦虑达到了顶峰。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第217章 大梦一场
　　一想到因为自己的缘故，不仅让主人受了饥饿，还可能让他瘦得脱形，小墨墨怎么都淡定不了。
　　他实际上之前就已经想到了一个冒险的办法，只是一直没下定决心去做，眼下看来，也由不得自己再瞻前顾后了。
　　他又看了一眼自被自己摆好修行姿势之后，就没有任何挪动的主人，一扭头，就消失在了掠花树前。
　　再次现身的时候，他已经到了此方小世界中储藏美酒的地儿，找到了自己千年之前见到那株琼花开的时候，以其花瓣酿造的美酒，也就是《异物志》记录的琼浆玉露。
　　像是下定了什么决心一般，他把那一小罐美酒提在了手中之后，然后整个人就再度消失了。
　　然后他再一次出现在了琼花树面前，拔开小酒罐子上的特制酒塞，取了一小口酒液，扶着自家主人摆出了最合适的姿势，将酒液缓缓送入其口中。
　　眼见着那酒液入了主人的口，他甚至还看到了主人的喉部略动了动，想是在做吞咽动作吧？
　　有了琼浆玉露的帮忙，估计主人他从被琼花所迷的状态走出来会很快了，他不是不知道琼浆玉露的功效，让人大梦千年。
　　可是以他之前的经历来看，它最多就是让喝下它的人美美地睡一觉，然后在会做一个独特的梦境。
　　若是梦境主人能勘破梦境，那它会其带来丰厚的回报，特别是修行上的，可若是一直在梦中勘不破，那就只能静等梦境自己结束，这种结果，梦境则对做梦的人没什么帮助，当然也不会有害处罢了。
　　所以说之前修士遍地走的时候，大家对这种酒是十分喜爱的，毕竟喝了它就相当于给了自己一个有安全保障的秘境一般。
　　能突破的话，自然是让人开心的，不能突破的话，就只是睡得久一些而已，对身体更不会有什么损害，若不是琼花的种植并不怎么容易，估计修真界到处都是醉酒的人了。
　　主人他这次，自己选择用琼浆玉露就是因为它能直接让主人睡过去。
　　谁能想象，主人他这几个月来，因为琼花的影响，一直没有消息呢？
　　他的反应慢了下来，却不等于他在休息了，实际上他一直都没有阖眼，即使是修士，那也是很大的负担了，主人能睡过去，一切都好说。
　　特别是睡过去的话，自然而然地就能解了琼花原本的影响了。
　　他之前犹豫则是因为，若主人他勘破梦境的时间太久，或者他一睡也睡个几个月，那即使是有空间和外界时间流速不同在，他在空间待的时间也会自然而然地超过他原本应该待的时间。
　　待主人他出去之后，也是要和外面的那些人解释他消失之后是去了哪里，这就会让主人很被动。
　　可是后来情况变得越来越严重，小墨墨知道若是不采纳自己的那个主意的话，主人可能会面对更严重的后果，他才下定了决心。
　　眼看着主人喝下了琼浆酒之后，整个人的气息都变得平缓起来，不再似之前那种拒人千里之外的淡漠平静让人害怕，现下的主人才让小墨墨感觉到熟悉感，更有活人气儿。
　　把主人扶着，扶到了一个石榻上后，小墨墨就开始在一旁一眼不错地守着，以期能在主人醒来的时候，直接跟他开口，向他道歉，坦诚自己的失误，希望能得到他的理解。
　　就这样守了好几天，或许是之前的运气实在是太糟糕，现在他的好运终于要来了，守到第五天的时候，他先是看到了主人的手指动了动，再然后是睫毛颤动。
　　他的心直接提到了嗓子眼儿，他是多么希望下一瞬间，主人他就能从石榻上起来啊！
　　仿佛是听到了祈求一般，很快，吴辉竟真的睁开了眼，他伸了一下胳膊，然后从石榻上坐起，嘴里说了句：“睡得好舒服啊！话说我怎么会这么饿啊？”
　　小墨墨的表情那真的是又惊又喜，他的眼角挂泪，嘴角却是上扬着的，他直接开口道：“饿了是么？主人你稍等，我就去给你准备吃的去！”
　　言辞间音调都拔高了几度，话音刚落，整个人也在吴辉面前消失了，显然是如他话中所言，去给吴辉准备吃的去了。
　　吴辉坐在石榻上，观察起四周来，他记得之前自己明明不是在这个石榻上的。
　　而且这四周的环境他一瞟就很陌生，以他的好记性来看，这里显然他之前从未来过。
　　他记得自己是被小墨墨硬拉去看某种很难见到的花，是什么花来着？他一时之间竞记不太清了，莫非他这一饿，连记性都饿坏了么？
　　他晃了晃脑袋，拼命回忆起之前的事情来，哦，他终于想起来了，那种花是琼花！
　　他记得自己看完琼花后，整个人都晕乎乎的，后面的记忆就很模糊了，只能大致记得小墨墨帮他挪动过几次身子。
　　不过想到这个细节之后，他这心中的疑惑更深了，真的是奇了怪了，自己当时到底是怎么了，怎么还会需要小墨墨帮自己挪动身体呢？
　　至于他是何时睡的，又是怎么睡在了这张石榻上，他更是连模模糊糊的记忆都没了。
　　他唯一记忆深刻的就是，他做了一个奇怪的梦，梦到了自己回到了现代。
　　自己顺利地研究生毕业，然后跟着导师，去了国家农林研究所，从一个最基础的研究员做起。
　　自己认识了越来越多的朋友，也见到了形形色色的人，却始终没有遇到合心意的恋爱和结婚对象。
　　因为本就是孤儿，自是没有家人催婚的，他过得倒还算是悠哉。
　　而事业上，因为他踏实肯干，自研究员开始一直做到项目负责人，又开始一路做到了相关专业的大牛，连国际上都开始了吴辉的名字来，算是极为成功了。
　　可是每当夜半梦回的时候，他却总觉得有些遗憾，似乎他本可以走另一条路的，而他床上也不应该只有他一人。
　　终于，他开始年纪渐长，头发斑白，他带的学生和后辈都已经成长起来，逐渐接替了他的工作。
　　到了年龄后，他如其它同事一样退休，过上了闲适的退休生活，时不时地去指导一下学生，或者去大学里上几节课，看看那些年轻的孩子，他这心里就感觉到由衷的开心。
　　又是一二十年过去，他已经足够老迈，只能勉强做到自理，他的学生常来看他，希望能接他一起生活，他却婉言谢绝了。
　　最后的某一天，他提前感觉到了某些征兆，收拾了一下自己，和学生们打完招呼后，然后躺在了自己住了多年的老房子院子里的躺椅里。
　　抬眼看着那湛蓝的天空，灿烂的阳光，等待着最后那一刻的来临。
　　在弥留之际，他仿佛听到冥冥之中有人问他：这一生，你过得有遗憾么？若是有最大的遗憾是什么呢？
　　人怎么会没有遗憾呢？只要生来就都会有烦忧的，他最大的遗憾是什么呢？
　　一直没有攻克的某个技术难关？孤儿院长大，这一生孤身一人，连父母亲缘都没有？
　　不不不，他知道自己最大的遗憾不是那些，那是什么呢？他自己问自己。
　　是啊，那究竟是什么呢？那时不时的怅然若失感是因为谁呢？他是不是本应该有一个相伴一生的人陪着？那个人是谁？他现在去了哪里？
　　他发现无论自己怎么努力去想，都想不出来对方的脸和名字。
　　似乎是等待的时间太久了，他听得那道声音又问道：“你一直不回答，是因为你没有遗憾么？“不！不是的！他不是没有遗憾，他只是……只是把最重要的那个人给忘了。
　　一想到，自己若是不立刻想起来，可能就再也见不到对方，他的心就痛得不能呼吸9他绞尽脑汁，想得他觉得自己的脑袋都痛得仿佛要炸裂，最后到嘴边的也只有一个模模糊糊的音节“阿锋……”。
　　很轻的两个字，却仿佛一道惊雷打了下来，他发觉自己已经从弥留状态恢复了清醒，周围的一切都在快速后退，他的发色由白转乌，皮肤也不再像之前那样松弛，而是重新变得紧绷。
　　他认识的那些同事，教导的学生也走马观花地在他面前过了一遍儿，都是迅速地出现，又迅速地消失不见。
　　越是到后面，时间逆流的速度越快，他发觉自己都要看不清身边的人模样，只看到一个个人在自己身旁闪现又消失。
　　到最后他退回到了他还待在学校上学的时候，他跟着那个待自己很不错的导师做实验。
　　他发现自己眼下处于一种很奇怪的状态，他仿佛局外人一般，看着实验室中的另一个自己在那里忙碌。
　　而在稍远处，实验室中的另一个他已经忘记了名字的同学正在做一个危险性比较大的实验。
　　他眼睁睁地看着那个人的手一抖，然后镊子里的药品直接掉到了地上，开始剧烈燃烧起来。
　　那个人仿佛吓傻了一样，自己一下子跑了，而他的导师还在一旁站着，专心地在那里看仪器。
　　这一幕让吴辉看得目眦尽裂，他好想高声呼喊：“老师，快躲开，有危险！”
　　可是他发现，自己现在的状态有些像魂灵状态，无论自己发出多大的声响，老师那边儿都没有任何反应，实验室中的其他人也一样，对他的呼喊无动于衷。
　　自己究竞应该怎么办呢？就在他急得如同热锅上的蚂蚁一般不知道自己还能做什么来阻止悲剧发生的时候，他突然想起来了还在实验室中的另一个自己，还有什么能比“自己”更靠谱呢？
　　他试着移动自己有些飘忽的身影，终于把自己移到了“另一个自己”面前，而这时候老师旁边的火势已经很大了，吴辉深知这种药品的可怕，氢化铝锂遇空气和碰撞会发生的可不仅仅是自燃，它会在产生足够多的氢气后在小范围内产生爆炸，那威力更是不可小觑，思及此，心中的紧迫性更强了。
　　他伸出了自己的双手，试探性碰触了一下“另一个自己”，这次和之前不同的是，他感觉到这次是碰到了实体，还没等他惊讶完，他就发现自己被一股强大的吸力一吸，然后整个人就被吸到了“另一个自己”身体里。
　　待他发觉自己可以自如地控制身体的时候，他直接开口喊了句：“老师！危险，小心！”
　　就在老师惊讶地抬头看他的时候，他已经几大步冲向前，把人往前使劲儿一推，然后他听到的就是来自身后的一声“嘭”的声音，听到了来自四周的惊呼声。
　　他知道自己这次是躲不掉了，可若是要问他后悔么？他会立马开口答道：不后悔！
　　他感觉到背后和脑袋还有胸口都传来一阵剧烈的疼痛，然后他整个人就失去了意识。
　　再醒来的时候，发现自己又从身躯里脱离开来，飘到了空中，四周乱糟糟的。
　　有人去拿灭火器灭火，毕竟实验室中的危险化学药品很多，若是一下子引燃，那后果不堪设想。
　　而他的老师则在上前看了他之后，又看到他带着的另一个做实验的师兄朝他摇头的时候，已经晕厥了过去。
　　他没有第一刻就去看事故中心，就是害怕看到自己的惨状，想做一下心理建设再去看，可给自己鼓劲儿好几番，他还是有些不敢把视线投向那边儿去。
　　最后还是看到老师看过之后神色凄然，才让他又鼓起了一丝勇气，打算再瞧一眼，最后他把目光投过去的时候，发觉不知什么时候现场已经来了急救医生。
　　他们把他的身体从事故中心抬了出来，他看到了他的背后有一个特别大的伤口，一直在那里流血，毕竟他的背后直接受到了药品爆炸的正面冲击，而他的额头和胸口也一直在流血，估计是被爆炸飞溅的什么碎片波及到的，血一直在汩汩流着，他的脸色已经透出来纸一般都惨白。
　　最后他听到忙碌的急救医生摇摇头说道：“创面太大，失血置过多，且心脏处还有较大创面，上面的碎片一取出就会割破主动脉，没办法了。”
　　好不容易醒过来的老师听到医生的这句话后，仿佛等待判决的死刑犯终于从终审的大法官口中得到了确切的判决，身形又是一个踉跄，背都佝偻了下来。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第218章 境界突破
　　看到老师他如此难过的样子，吴辉有心想要开口跟老师说一声，自己其实还好，来定一定他的心。
　　但是一看到他的身体那副凄惨模样，他突然不怎么道怎么开口，就算是自己说了，老师他也不会信的吧？
　　二者，自己现在还没搞太明白自己的状况，眼下的自己实际上还处于魂灵漂浮状态，也不知道是不是死亡之前的过渡，就算是想和老师说几句话，目前这种类似于“阴阳两隔”的状态也不允许的。
　　两个原因就像是两座大山一样，压在吴辉身上，让他不仅不能和其他人交流，反而还要担心自己眼下的状态，这种感觉实在是不美妙！
　　他让自己的视线从伤心欲绝的老师身上移开，强迫自己去看真实的现状，哪怕它看起来是那么的血腥，也不能逃避。
　　不过这次再去看的时候，倒让他发现了一些自己上次没有发现的细节，他似乎看到自己的胸前隐隐在发光，而且身体的伤口的流血速度下降了很多。
　　那个发光的东西究竟是什么呢？他只不过是扫了一眼，就觉得自己的视线被吸引，再也挪不开，而且他意识中冥冥有一道声音告诉他，这个发光的东西对他很是重要，能让他“活下去”。
　　这种直接作用于灵魂的暗示比别的更会让人在不知不觉中就信服，吴辉就是如此。
　　他虽然在竭力告诉自己，对这种天下掉馅饼的事情，要慎重，不要轻信，可他还是忍不住去思考那道光带给自己的生机和希望^救人牺牲的英雄如果问他们后悔么？大部分都会直接回答不后悔，他们无疑是崇高的，但是如果有一个机会摆在他们面前，能让他们护住自己的生命，相比他们也是心情激动的吧？
　　对于那道传说中的“生命之光“，吴辉一眼都不敢错，就那么紧紧盯着，可是那光就如同风中凌乱飘忽的烛光一样，不断地跳动，时明时暗让人担忧它会不会下一个瞬间就会熄灭掉。
　　吴辉有心想要让它变得更两些，却不知道该怎么操作？不过在他紧盯着那光进行上述思考的时候，他感觉那光似乎变亮了很多。
　　这个发现让他如获至宝，就像是一个在沙漠中久行的旅人突然看到湖泊，哪怕知道那可能是海市蜃楼，依然引诱着他飞蛾扑火。
　　他集中了自己的精神，心中一心想着让那道光的光亮更盛一些，结果是可喜的，那光果然在他的意念下越来越亮。
　　满怀希望的他自然忽略了急救医生的话“伤者怎么突然变得更虚弱？快，快再抢救一下！”他的眼里现在只有那束光了，那光散发着致命诱惑，让他把全部心力放在了上面。
　　等他发现那光强得如太阳一般的时候，他才发现了围绕着自己身体的医护人员似乎又更多了，而他的身体已经散发着不详的惨白，血液也不再往外流，但那不是好转了的征兆，而是因为他已经无血可流了。
　　最后他眼睁睁看着围着他的医生彻底摇头，说了一句：“病人血液不足，且已经脑死亡一小时以上，抢救失败。”
　　在他明白了那句话的意思之后，他就想开口高喊：“我没有脑死亡！你这个庸医，我还活的好好的呢！”
　　可是他再去思考了一番自己的处境，他突然发觉医生说的可能是对的，自己眼下的状态是传说中的灵魂，一个人灵魂都不在躯壳里了，脑部活动定然是没有了，被判定为脑死亡也是理所应当之事。
　　可是，他眼下，明白归明白，一方面他还是有心难以接受自己已经死亡的事实，另一方面，让他最彷徨的却是他不懂自己应该怎么办？自己应该去哪里？
　　若是这世间有了灵魂，是不是还真的世界的彼岸？有灵魂的归宿，有忘川，有阎罗，有引渡灵魂去冥间的使者，有能让故去之人消去记忆重来的孟婆和她做的汤他最害怕的是自己没有灵魂的栖息地――身体后，也找不到灵魂的归处，人最害怕的其实是无处可归，哪怕是灵魂也是如此。
　　想想看，孤魂一个在这世间飘荡，无人看得见，也没人交流，到时候会不会把自己逼疯？
　　这时候，吴辉倒是突然希望那传说中的牛头马面，或者其它什么接引灵魂的使者来带自己走，他现在已经不再去看之前那一直蛊惑自己的光了。
　　无论它是什么，眼下自己已经失去了性命，它对自己都变得无用起来，哪怕他的光看着让他这个灵魂状态的都觉得万分着迷。
　　他现在唯一期盼的就是使者赶快来，让他能赶快离开这个地方，他并不想看见别人给自己处理身后事，更不愿意看到那些对自己抱有善意的，流露出各种悲戚的神色，那是他从来不曾想过的画面。
　　可是有时候，你越是不在意的时候，越是会出现一些事情来，吴辉只觉得那道光一阵晃动，然后一阵大力朝自己袭来，要把自己吸进那道光里去。
　　这是一个什么样的神展开？吴辉一边儿在大力抵抗着，一边儿在心中疯狂吐槽着，谁知道那道看似无害的光里面实际上会不会无害呢？
　　毕竟，刚刚它就尽惑了自己，可是有时候事情是不以人的抵抗而转移的。
　　吴辉发现就算坚强地抵抗着，可是魂灵状态的他明显和有身体的时候不一样，还活着的时候，他想要抵抗这种吸力的时候，只需要把双脚固定好，以足抓地，然后使力就可以了。
　　可是眼下，灵魂状态下的他又该怎么操作呢？本就是飘着的状态，想固定自己更是难上加难，更何况那道光的吸引力还在加强。
　　即使难度已经变成了最大值，吴辉也依然没有放弃，不过就在他努力地抵抗的时候，他突然睁大了双眼，仿佛明悟了什么一般，开口笑道：“一切皆是迷障，一切莫不过于虚妄，我却没有第一时间勘破！实在是我的过错。”
　　他这句话说完之后，他所在的世界为之一静，一时之间连时间都仿佛停滞了，吴辉也没有在意。
　　他笑完叹完之后，又直接看向那道光，此时的它又变得无害起来，仿佛刚刚一直在疯狂吸人的它不存在一样，这道光安静了，吴辉却径直朝那道光走去。
　　在他踏入那道光的时候，他开口说了句：“既是归途，又何必逃避抗拒？“说完这句话后，他又对自己周边无处不在的光低喃道：“你该送我去我该去的地方了那道光仿佛听得懂他的话一般，只闪了一下，就从此方世界消失了，这发生一切的一切，都没有被人知道。
　　他们依然在感慨着那道年轻的生命为了救人，而不幸逝去，若是他能活着的话，定然会是很伟大的研究者的吧？
　　另一头儿，那道光带着吴辉穿越了诸多色彩斑斓之境，在他听到那句“辉哥儿，快醒醒”的时候，他开口说道：“归途已到，我也确实是该醒了，无论如何，这个梦对我都有莫大的意义，谢谢。”他朝着自己的四周道谢。
　　那送自己归来的光便是吸了自己足够多的血认主的玉石空间吧？在梦中它也昭示着自己和这方世界的连接，怪不得它会那么奇怪，而自己也没有对它产生恶感，原来是再熟悉不过的老朋友。
　　说完那番话后，他就从梦中醒了过来，他好奇于自己究竞是如何入睡的，能让他做那么一个梦。
　　梦中的他经历了两件事，一个是没有发生意外，他可能出现的生命轨迹，一个则是给了他选择，看他在看到之前的危机时刻，还会不会挺身而出去救人。
　　这两件事也是他一直埋在心底的事情，来了这个世界之后，虽说过得很开心，有了爱人，有了家人，可他却依然觉得自己的异世来客感很强烈。
　　他有时候还是会忍不住在想若是自己没有穿越，那自己会过得如何呢？梦给了他一个答案。
　　那种生活对于之前的他来说，是很充实不假，可是对于已经有了自己倾心的人之后，就变得鸡肋起来，没有阿锋的世界，就算是抹去了部分记忆，他也觉得自己的心空了，他从那种生活中挣脱，是他对自己幻想中的未来的和解，他明悟了，那样的生活不是自己想要的。
　　而他再度面临选择的时候，依然选择了去提醒老师，后面的那些纠结无非是他心中对于自己穿越这个事情的心结。
　　他不是后悔去救老师这个事情，而是他一时半会儿过不去那个穿越的那个坎儿，而这也是一直压在他心上的负累，他会彷徨，会担忧自己一个人，也是他六欲里的惧在发力，他最后选择走进那道光里，意味着他和救人时候的自己达成了和解。他不会再去做旁的假设，也不会去担忧自己这个异世客会孤单飘零，这里是异世，也是自己的归途。
　　再见了，我的故乡，你好，我的新家！
　　吴辉向过去挥别，迎来新生，梦中的那两个问题还谈不上心魔的地步，却一直都会是吴辉必须要过的那道坎儿，现在早过比以后在渡劫的时候，被“问心”强得多，因为到了那时候，就是处处危险，若“问心”失败，不仅渡劫失败，还会对修士的心境造成大的破坏。
　　自己的这个梦居然能一下子让两个问题都解决了，而过程还是如此的轻松，怎能让吴辉不惊讶？
　　就在他陷入思考的时候，小墨墨终于归来，这时候，他的手上俨然端着两个玉质的大托盘，上面摆放着数种剔透的仙果。
　　这次和往常都不同的是，仙果的个头儿都显得那么地大！若说以前送过来的都是和葡萄蓝莓一般的小型仙果的话，这次的个头儿明显变成了苹果桃子一般的，甚至还有和哈密瓜差不多大的。
　　吴辉是真的有些惊讶了，他好奇地开口道：“这次的怎比之前的都要大上那么多？小墨墨。”
　　小墨墨答道：“这次是我故意给主人寻来的大个头儿的，应该能顶饿，主人你快吃吧，千万不要饿着自己啊！”
　　怪不得小墨墨这次去的时间久了一些，原来是特意给自己寻大个头的仙果了么?不过，听到小墨墨的这番话，他有些哭笑不得。
　　别人面对仙果的时候，想到的都是如何最大限度地吸引仙果里的灵力，而小墨墨他考虑地却是能不能让他顶饿？虽然说小墨墨的心情他能理解，可他总觉得有些滑稽。
　　不过小墨墨的心意自己不能浪费，更重要的是自己真的是饿了！无论如何，总是要吃一些东西撑撑肚子的，向小墨墨开口道了谢，吴辉就开始抓起一个苹果那么大的仙果吃起来。
　　小墨墨看到主人拿起那个仙果的时候，就差点儿职业病发作，开口跟主人他讲一遍儿那仙果的效用和名字，可他最后发现自己那么做不妥，忍住了，单纯地欣赏主人他吃东西的模样，也觉得格外地让人满足呢，小墨墨在心中叹道。
　　那些仙果，基本上都是入口即化，鲜嫩多汁，味道自是不必多说，吃下去之后，不仅觉得饥饿的肠胃被安抚了下来，而且连经脉中都开始盈满那些仙果散发的灵力。
　　怪不得那么多人爱吃仙果，也怪不得之前有那么多的吃了仙果飞升的神话传说，这些仙果果然是不凡！
　　他开始盘腿坐下，对盈满了体内的灵力进行梳理，这些灵力调性温和，很容易就驯服起来，被吴辉引导着往丹田处而去，他的丹田处早已经被充盈的灵力溢满，再送灵力过去，就只能被压缩着，变成了更多的灵液在丹田处储存。
　　而且有了之前的和“问心”相似的梦境，勘破之后，他的境界已经到了，却因为没有灵力，境界没有直接跃升，而眼下，吃了大量的灵果后，他体内的灵力足够多，自然就接连突破小境界的屏障。
　　一举突破了筑基中期，到达了筑基八层，这已经是到了筑基的高阶了，再下去就是筑基九层和筑基大圆满，而到达筑基大圆满之后，就可以去找寻结丹的机缘了，显然，现在的他还远达不到这个境界。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第219章 小墨墨的“考“问
　　这次的突破的那么地悄无声息，连吴辉自己都不太清楚，待他调整好自己丹田内的灵力后，再内视丹田，发觉丹田内的灵液颜色已经变为了金色，这让他的心情顿时就好了起来。
　　这意味着他的等级又提升了呢，怎能让他不开心呢？他这边儿还没开心太久，发现了主人的气息又变了的小墨墨就迫不及待地开口恭喜了他。
　　他说道：“主人你的等级又提升啦！真的是太棒了，眼下这才多久，主人已经一举突破筑基中期的几个小阶段，到了筑基八层了呢，主人实在是太厉害了！小墨墨在这里恭祝主人早日结丹，成就上品金丹。”
　　小墨墨的这番彩虹屁吹的让吴辉有些害羞的同时，还很是惊讶。
　　一方面他在想，自己哪有小墨墨说的那么好，小墨墨他夸得实在是太夸张，让自己都很不好意思了。
　　一方面他感受到是惊讶，没想到小墨墨说他已经到了筑基八层，他能感受到了自己在小等级上的提升和实力的拔高，但是小等级的具体分级，他却是一直都没怎么搞明白。
　　要不是小墨墨的这番话，他还不知道自己居然到了筑基八层了，怪不得相比之前，他觉得灵脉里的灵气凝练程度太不一般。
　　如果说体内丹田和灵脉内的灵力之前储量仿若一条小溪一般，那现在完全可以说是如同一条奔流不息的大河了。
　　小墨墨从主人能顺利地提升等级就看出来了主人这次在睡梦中定然是通过了考验，否则他不会获得如此丰厚的奖励，能让主人在短短一瞬间就突破好几个小等级，主人的运气真的是很不错呢。
　　特别是在这种重要的大事儿上，主人他即使会遇到大大小小的困难，但也会克服困难，迎难而上，这就足够让人佩服了。
　　不过主人他听到自己的恭喜后，神情羞涩他能理解，但是看他的神情还有震惊是什么鬼？
　　把自己刚刚那番话仔细梳理了一番，找出来了里面最大的一个疑点，他直接开口道：“主人你现在知道怎么查看自己的修为里的小等级么？“莫非主人他到现在还不知道这个再容易不过的小术法么？
　　吴辉没想到会这么快就被小墨墨给发现了，他倒没有觉得脸上挂不住什么的，只是为自己连这么个小事儿都没记住而心中懊恼，可是无论心里再怎么抗拒回答这个问题，最后他还是不得不开口答道：“呃……是的，我眼下只知道怎么看自己修为的大等级差距，再细分下去就不行了。“他就知道！从主人他露出那样的表情的时候，他就已经猜到了可能的回答，他在心中叹道，如果主人连自己的修为小等级都分不清的话，更别说去感知附近的其它修士等级上的区别了，这可怎么是好？
　　思前想后，最终，小墨墨也只能开口对吴辉说道：“主人，你这个可不行，还是需要跟我再学习一下基础知识，是我以前的错，总觉得主人你看过定会学的差不多，现在看来，主人你还是需要有人陪伴着，帮你把把关。““我知道你们人类有一项技能叫作考试，主人你之后所有的基础知识我都会考你，希望主人你好好努力啊！”
　　吴辉实在是没想到，小墨墨会突然开口说这么一番话，莫非自己以后的生活就要和考试分不开了么？不要啊！他在内心哀嚎道。
　　可若是让他开口反驳小墨墨的建议，他又心里发虚，小墨墨能想出这么个主意，归根结底还是因为没有把基础知识给记牢靠，最后在小墨面前闹了笑话，否则他也不会想要花费那么多功夫让自己记忆，考较的吧？
　　毕竟，只要是当过老师的人都知道，很多时候，对学生的考试，不仅学生不喜欢，那也是对老师的一种不友好，有多少高考等国家级考试时的监考老师因为严明的监考纪律，连坐都是不能的，在那里一站就是两个多小时，精神紧绷，身体疲累小墨墨他要考自己，虽然说不必像上面自己知道的那些监考老师那么惨，那也是需要耗费时间和精力的。
　　吴辉有时候都有些恨自己的理智，他就在想若是自己不那么理智，就可以真的用情绪化的表达拒绝小墨墨的这项提议，但是眼下的他却不得不接受。
　　从口里挤出一句话道：“好的，我知道了，我以后会对基础知识更上心的。”说完这句话后，看着小墨墨那满意的眼神儿，吴辉只想赶快把眼前这件事儿给翻篇儿，询问小墨墨自己之前是怎么一回事就成了一个再好不过的理由。
　　他开口道：“小墨墨，你知道我之前是怎么回事儿么？我明明在那里看琼花，又怎么会莫名其妙地睡在这里，然后醒来后实力还能提升一大截儿的？”
　　主人的这番饭，一说出口，小墨墨就在心中感慨道：“终于来了！该来的总会来，想要躲是躲不过的。”
　　他先是叹了一口气，然后开口说道：“这件事儿要从最初开始说起……”他的语速缓慢，能让人在不知不觉中转把事情的来龙去脉了解得清清楚楚，而且那么多话由他讲出来，完全不会让人觉得厌烦，真的是神了！
　　原来这一切还是琼花的问题，他竟然会被琼花一眼魇住，然后陷入一种动弹不得的状态，时间竟然长达几个月！怪不得自己醒过来以后觉得自己饿得都能吞下去一头牛。
　　后来还是小墨墨他通过使用琼浆玉露让自己彻底拜托了那个状态，但是琼浆玉露的作用他也是背过的，能让人一梦千年，他原来还在嗤笑，大梦千年是个什么神奇的功效？还真的能让人喝了之后，做一千年的梦？吴辉是不信的。
　　但是后来的事实也证明它的功效不是盖的，虽然说没有让自己一梦千年，但是却让自己经历了一番如同真实的梦境。
　　他现在还能记起他在梦中的诸多细节，诸如他年长以后获得的各种荣誉头衔这些都不算什么，能记住他教过的学生的名字也还好，但他能记起自己发表过的论文内容，这种真实程度才能让人不惊奇？
　　如此真实的梦境，也难怪他在梦中会一直等到面临死亡的时候，才发现了不对劲儿，从梦境的质置上来看，它比自己看到的书中记录的某些仙药都要厉害多了。
　　当然它最厉害的一点在于自己勘破了梦境自主醒来后，会得到那么丰厚的奖励，这是他万万没想到的。
　　紧接着，他就听到了小墨墨跟他道歉，说如果他不带他来看琼花，就不会诸多事端之类的话，他立马开口阻止，小墨墨怎么可以在这件事上自责呢？
　　如果像小墨墨这般，把事情往前挖那么深，然后把锅自己背上，自己是不是也要反思一下自己，若是自己当时拒绝了小墨墨或者说干脆自己今夜不进来空间，是不是就不会发生这样的事情？这种往前归因的方法实在是太傻了。
　　而且琼花之美，确实是让人见之亡俗，而后面的那些，只当作是追寻美的过程中的小插曲好了，而且还有这么好的结果，自己开心都来不及。
　　更何况，若不是后面的小墨墨的果决做法，说不定自己现在还被琼花所迷，醒不过来呢，那就真的会出现小墨墨担忧的种种状况，自己错过了出去的时间，最后让空间外的家人朋友担忧。
　　小墨墨如此替自己考虑，自己又怎么可以去苛求他一切都完美呢？毕竟人无完人不是么？
　　小墨墨对于来自主人的安慰，别提有多开心了，自己最大的幸运，就是能遇到这么一个脾气温和，心地善良的主人了吧？他在心中感慨道。
　　好在，两个人终于把事情说了个清楚，这件事儿总算是结束了，小墨墨发觉自己有了旁的事情要跟主人讲，不过在说出具体的要求之前，他还是试探性地开口问道：“主人，经过刚刚那一件事儿，你对琼花会有恶感么？”
　　小墨墨这突然其来的一个问题，让吴辉有些懵逼，但他还是开口说道：“怎么会？琼花那么美，即使今天遇到了一些麻烦，那也是因为我不了解它的特性，是我自己的原因，我又怎么能去责怪琼花这株仙葩本身呢？“小墨墨闻及此，当即心中松了一口气，若是，主人说他介意，那自己接下来的话就没办法说下去了。
　　得到了一个正面意义的回答后，小墨墨再度开口道：“主人，琼花虽美，却极易凋谢，它花期极短，不过数月时间，等它完全凋零，再想看到它就需要等下一个千年了。”
　　吴辉听到他的这番话，特别是那句“短短的几个月”后，他有些想笑，几个月时间也很短么？但很快，小墨墨接下来的那句“下一个千年”让他回过神儿来。
　　相比较千年蓄力，数月盛开的时间，真的只是一瞬吧？他一时间也觉得让这么美就那么迅速凋谢是一种罪过。
　　想原来那个世界，如果想留住一朵花，简单的可以把花瓣儿放在书籍里当花简，难一些的可以制作标本，但是无论是做成书签还是标本，实际上是留不住花的美的。
　　这两个主意放在这里都不太合适，且不说他没办法找到制作标本的材料，就算是他有现代的那些材料，能不能作用于琼花这种仙木还两说呢。
　　他低头沉思，想思考出一个更好的主意来，然后他不经意间就发现了挂在自己腰间的储物袋，他突然间就茅塞顿开。
　　对啊！做标本不可取，但是用储物袋盛放呢？要知道储物袋它可是有保鲜的功能呢，他把自己的发现整理了一番思路，然后开口说道：“小墨墨，你觉得把那些琼花放进储物袋中如何？”
　　他本以为会得到一个肯定的回答，却没想到小墨墨摇了摇头说道：“储物工具的保鲜和时效对于凡物和低品级的仙草有用，但是对琼花这样的就没什么用了。““而且琼花它本就是琼花木千年积攒的最精纯的木灵气所化，一沾上法器，就会直接化为灵力消失掉，半点都不会有存在过的痕迹。”
　　吴辉没想到这个琼花竟这么难伺候，连储物袋也装不得，又想了好几个方法，却还是感觉行不通，最后他有些焦虑地放弃道：“小墨墨，你能提出这个问题，定然对于解决途径心中已经八九不离+了吧？你的想法是什么呢？”
　　说完这番话后，他才发现自己之前太过于执着了，对啊！就如自己之前所说，小墨墨他提出的问题，以他的个性定然是已经有了自己的主意，他才会把这个问题抛给自己，权当做是对自己的锻炼。
　　既然如此，自己还在这儿瞎想乱焦虑什么呢？实在是想不出来的话，完全就可以把球给对方踢回去嘛。
　　他的反问，似乎都在小墨墨的预判之中，他完全不惊讶，直接开口道.．“主人可想过把琼花拿来酿酒？”
　　听了这句话的吴辉心很累，小墨墨他总是思想如此跳脱，自己问他方法，他竟又开口问自己“把琼花酿酒”的问题，哦不对，小墨墨的这个意思！他是间接地给了自己答案――拿琼花酿酒，这才是他的答案和目的所在么？
　　既然已经知道了小墨墨的意思，他直接单刀直入，开口问道：“该怎么拿琼花做酒呢？小墨墨。”
　　小墨墨看主人这次直接猜出了自己的意思，顿时有一种欣慰的感觉在心中溢散开来，他也不知道自己突然欣慰个什么劲儿，或许这是因为自己逼主人背书考试太多了的缘故么？
　　只是眼下最要紧的事情还是先把“如何制作琼浆玉露”给主人他讲清楚讲明白，要知道以琼花的珍稀和难伺候，想把它用做酿造材料，那必然是艰难的。
　　无论是取花，还是搭配得宜的灵液，都不能马虎，只要有一步行错，那等待的结果必然是失败。
　　所以说，在教导主人的时候，必定要把一丝一毫的细节都说清楚，才能最大程度地避免失败的发生。
　　这项工作并不容易，小墨墨，加油！你可以的！小墨墨在心中暗暗给自己鼓劲儿道。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第220章 让人窒息
　　努力把自己有些翻涌的心绪给平复好，小墨墨开口讲道：“要想酿好琼浆玉露，首先最重要的就是收集琼花的花瓣，这一关是第一步，听着容易，然则大部分人都会败在这一关。”
　　吴辉听了有些惊讶，连收集花朵都这么艰难的么？听小墨墨的意思是失败率很他适时地开口道出了自己的疑问：“收集花瓣有什么难的呢？怎么第一步失败率都那么高的么？小墨墨。”
　　对于主人能适时提出自己的疑问，小墨墨是很赞赏的，他刚刚说完那句话后故意停顿一下，就是在等着主人他开口询问呢。
　　像这种类似教学的活动，只有有问有答，才能真正的进行下去，也不会让人觉得乏味，而且还能促进对知识的记忆，数举并得。
　　没想到主人他竟这么捧场，这一点儿让小墨墨很开心，他回答道：“普通花草收集起来容易，但是仙木就不一样了，之前不是讲过琼花连储物器具都入不得，就是因为其灵力蕴含置太高，很容易就会被变为灵气被各种器具所吸收。““收集花瓣的时候也一样，若是不小心的话，那花瓣自树上落下，不会留存超过三个时辰。”
　　“那我应该怎么做才能避免这种状况的发生呢？”真。求知宝宝。辉开口又问道。
　　主人这一句句的问题那可是都问在了自己的心坎儿上啊！对于主人的问题，小墨墨迅速答道：“收集琼花花瓣需要用特制的一种道具，戴上它就能省力很多了。
　　“这神奇的道具我也已经提前给主人准备好啦！当，当，当，主人来瞧，就是这个，惊不惊喜？”
　　小墨墨说的那么神奇，所以说吴辉对他口中的道具的好奇到达了一个前所未有的高度，不过等他发现小墨墨拿出来的实物以后，他沉默了。
　　因为，小墨墨他拿出来的是一！副！手！套！这就是小墨墨口中的神器么？吴辉表示很不是能让人相信啊！
　　忍了又忍，最后，他还是开口问道：“小墨墨你说的神器就是这个……这双手套？”
　　他的话说到后面，都有些迟疑了，会不会是小墨墨无意中拿错了呢？
　　结果，小墨墨的回答给了他致命一击，他笑着点头说道：“是啊！就是这个，是前主人游历人间的时候跟着人族学习的样子，他做的好看吧？”
　　面对着小墨墨那副求夸奖的眼神儿，吴辉是真的不忍心开口说一个“丑”字，哪怕它看起来真的很朴实的，最后吴辉还是昧着良心开口夸道：“这手套造型挺……呃..古朴的。”
　　他绞尽脑汁才想出来了这么一个词汇来形容，因为它长得真的太朴素了，没有分叉的手指，大拇指的方位好像装的也有问题，而且能看出来这是一副不分左右的手套。
　　不过看在小墨墨说了它是由此方空间的上一任主人所制的，他那个时候，手套估计就是这个模样的，没有现代那么多花样。
　　也是到了此刻，小墨墨才发现主人的情绪不太对，他完全没有被自己影响到，看样子似乎也不怎么喜欢自己拿出来的“神器”。
　　抬头看看主人，再低头看看自己手里放着的“神器”，小墨墨沉默了，最后他嗫嚅地开口说道：“原来这个在人间界叫手套么？听起来还怪贴切的哈，当时我也是如主人现在这样，想取琼花，却苦于没有办法，仙尊就拿着这个神器，对我说：戴上它，你就能顺利地拿到琼花了。““我本来还有些疑虑，谁知道戴上后，果然能让琼花的花瓣一直留在手上，不会变成灵力消散掉，然后又在仙尊的帮助下酿了琼浆玉露，。““在仙尊消失的日子里，我都是自己一个人拿着这个神器去摘的琼花，酿着酒，现在看到主人，我才想把它拿给主人试试的。““它很有用，能阻隔修士的灵力，这样就能防止琼花一到手上就会被人体内的经脉吸收掉，第一步就可以轻松一些完成了。”
　　吴辉没想到，这副手套里居然还有这么一个故事，他能从小墨墨的话语里感受到他对那位消失已久的仙尊的想念和依恋。
　　他能把仙尊送他的礼物拿出来给自己用，已经是极大方了吧？自己还能嫌弃什么呢？
　　而且从小墨墨口中能听出来，这看似普通的手套实则蕴藏着隔绝灵力的阵法，能把一个完整而有效的大型阵法刻录在小小的手套之上，还能保持数千年不变化，那位仙尊的阵法天赋和能力真的让人吃惊。
　　他上前一步，摸了摸小墨墨的脑袋，然后开口道：“小墨墨，没事儿，主人很喜欢，主人这就戴上它去收集琼花花瓣儿，你等会儿。”
　　说完之后，直接把拿造型为手套的法器攥在书中，一手一个，迅速戴上，戴上后他才发现了一点儿问题。
　　那就是这幅“手套”从外表来看，就觉得不贴合，哪知道真的戴上以后，不仅没有让他感觉到束缚什么的，反而觉得手更灵活了，几乎和没戴手套没有任何区别了，这怎么能让吴辉不开心呢？
　　工具都已经备好，那一切变都是只欠东风了，吴辉开口让小墨墨领自己去琼花木那边儿，这次小墨墨没有拒绝，直接把主人往琼花那边儿一送，然后退到一旁，静待着看主人的表演。
　　吴辉没想到这么快自己就会再度看到琼花，相比第一次的失态，他这回就变得镇定很多了。
　　他已经提前问了小墨墨很多问题，诸如他再度见到琼花之后，还会不会被琼花所影响，如果还能被影响的话，那还得拜托小墨墨在自己眼前使一个遮盖的术法，让自己不会再被琼花所迷。
　　他这个问题一开口，就立马吸引到了关注，小墨墨很快就回答了他，言说他已经通过了琼浆玉露带来的那个梦境，再碰上琼花之后，就完全不用担心被迷惑了！
　　吴辉听罢，这心才放了下来，若是他还会被迷惑，那对他之后的各种操作就影响太大了，好在，这次他的运气不错。
　　待他打算上手采集花朵的时候，总觉得自己第一次看到的那一树繁华，似乎变稀了很多，莫非第一次看到的就是琼花带来的假象么？那样的话，琼花的力量也未免太厉害了一些。
　　他开口问道：“小墨墨，这一树琼花是不是少了一些？总觉得和我第一次看的样子不一样了。”
　　小墨墨点头道：“正是不太一样了，因为琼花已经到了落花期，很多花儿都已经落了，树上的自然看着就变稀少了。”
　　吴辉没想到这花自己还没好好看一下，就要败了，不过那些落下的花儿呢？不会被小墨墨给收拾起来了吧？刹那间，吴辉脑中转过了好些个念头，让他一时半会儿把握不住。
　　小墨墨又有些醉了，主人啊！你就不能多想一想么？那琼花连储物袋都装不得，连修士的手都碰不得，落下来之后怎么还能保留着，当然是化为灵气消失了啊！这不是个很容易就能联想到的方向么？
　　他的回答一出，登时，四周的环境都变得沉静了起来，吴辉没想到自己会被小墨墨说出类似于考虑不周的评价来。
　　不过小墨墨他说的确实是个问题，自己之前没有好好思考，就开口询问的习惯确实不太好，若是养成了这个习惯，对自己的成长和修行不利。
　　因为一旦把要思考的事情都交给了别人，那整个人的思路都会受到限制，会变得越来越不开阔，最后走进死胡同里。
　　他在心中暗暗告诫之后，才开始动手摘花，他摘够了两小捧之后，小墨墨就阻止了他继续的动作，然后开口道：“主人，这么多用来酿酒已经足够了，不需要更多的了。”
　　吴辉闻言，停下了自己的动作，看了看树上还留下的那许多花儿，他有些好奇地开口问道：“小墨墨，那这剩下的花？”
　　小墨墨摇了摇头说道：“就让它们留在那里吧，它们等到时候的会自动落下，然后化为灵气消失，我们需要的已经足够，要更多的就是累赘和麻烦了。”
　　吴辉没想到小墨墨会看得如此通透，不过想想也是，小墨墨在空间中要什么没有呢？自然只需要取得够自己用的，更多的与他而言，是完全无用的。
　　克制这项美德，很少有人能贯彻下去，但是它却是极其重要的，毕竟修行路上，太多诱惑，克制和坚守住自己的本心，才能让自己走得更远一些。
　　吴辉如同小墨墨一样，再不去看身后的琼花，他小心翼翼地带着自己得到的花瓣儿跟着小墨墨去往他要自己去的一个地方――酒窖，在那里有各种各样的工具，他才能酿造出好酒来。
　　在路上，吴辉突然想起一件事儿来，他开口问小墨墨：“墨墨，你可知道我最多还能在空间里待多久？不能让旁人发现我不在的那种。”
　　小墨墨思考了一下说道：“主人你四更天回去是最好的，算一下空间里的时间，你大概还能待个八九天时间，怎么了？主人。”
　　小墨墨的回答让吴辉舒了一口气，还有时间就好，他这次进来可都是为一个问题而来，结果后面发生那么多的事情，导致他一直到现在还没有开口。
　　可是眼下，小墨墨最希望自己做的是酿酒，不把琼浆玉露酿出来，估计小墨墨是不会善罢甘休的，算了，他还是等稍后再来联系小墨墨吧。
　　至于小墨墨刚刚问的问题，吴辉想了一下，还是敷衍过去了，有什么想说的完全可以到时候再提嘛，现在浪费大好时光讨论这个干什么？
　　酒窖其实并不远，就在此方空间里唯一一座院落里，换作往常，只需要几个翻身就能过去。
　　但眼下，为了护住自己好不容易得到的花儿，吴辉不敢再做那太过于激烈的动作，他就像一个初次孕育的新妈妈一样，对自己做什么事儿都要斟酌到位，生怕出现一点点问题。
　　因而，最后这一小段距离，吴辉走了快半个时辰才到，到最后，连小墨墨都觉得他的动作有些太慢了一些。
　　不过，小墨墨怎么可能会开口吐槽自家主人呢？而且他不过是腹诽了几句，就看到自家主人朝自家露出了迷惑的眼神儿，顿时就把他吓得不轻。
　　莫非主人他现在已经厉害到连腹诽都能听到了？不过，后来，他发觉那可能是自己多心了，主人他根本就没有真的发现什么，倒是他，脸一会儿白一会儿红的，让看到的吴辉有些奇怪。
　　对方甚至都要开口询问一番了，不过看在已经到了院里了，小墨墨就没有再开□　0吴辉这边儿，等他看到院落的时候，他内心别提有多开心了，别说小墨墨觉得他慢，他自己也觉察到了好么？
　　但是他又真的不能跑起来，只能在心中暗中焦急，眼下终于到了目的地，怎能让他不开心？
　　小墨墨待他站稳以后，就是一个挥手，转眼间，在他俩眼前不远的地面就出现了一个入口，小墨墨开口道：“这里就是酒窖入口，平常没人用的时候，就用术法把入口封着，我们俩现在进去吧？”
　　说完他自己就要飞进去，结果吴辉一把拉住他，高喊了一句：“不行！暂时不能进去！”
　　小墨墨有些奇怪，他扭头问道：“怎么了？主人，酒窖里有什么问题么？”
　　吴辉一时语塞，他不知道怎么开口解释，总不能开口说：“按照我上辈子的经验，封闭太久的地窖等地，空气里可能包含有太多的二氧化碳，贸然进去会引起人的窒息，所以我们需要晾一晾再进去？“这么回答完全会被做脑袋有坑的好么？且不说在修真世界，原本的物理学还适用不适用，就说他们作为修士，还能被二氧化碳弄窒息了？那他们还修行干什么？直接去学化学就能攻击了不是吗？
　　而且自己刚刚讲的那么复杂，小墨墨能不能听懂还两说，他若是要自己开口解释，自己还能怎么办？给小墨墨上中学化学课么？到时候，不需要高浓度的二氧化碳，仅仅是想想就很让人觉得窒息了。
　　口作者闲话：今天的更新么么哒


第221章 开始酿酒
　　面对着自被自己拉住以后，就扭头面对着自己露出疑惑表情，等待着自己说话的小墨墨，吴辉真的是不知道应该怎么开口。
　　他发现自己刚刚不过脑地就把小墨墨给拉住，真的是走了一步臭棋，导致自己现在不上不下，和小墨墨在这里这里相顾无言的尴尬情景。
　　可是话再难开口也还是要开口的，他最后还是低声说了句：“呃……其实……没什么事儿了，对不起。”
　　小墨墨自回头后看着主人双脸涨红却一直没开口，就知道可能是主人那儿出了一点儿问题，心里早已有了预防针，因而眼下得到这个回答，他并不觉得有什么难以预料的。
　　对于主人的道歉，他则当然是不会接受，反而开口安慰道：“没什么的，主人，你不必放在心上的，眼下，我们还是先下去吧。”
　　小墨墨既然给了自己台阶儿，吴辉自然是欣喜地就要顺梯子而下，这次他连多余的话语都没开口讲，直接点了点头，然后就跟在了小墨墨身后，往酒窖下去。tsXdZ刚刚走进去的时候，吴辉只觉得自己闻到了清冽而淡雅的酒气，这香味儿并不如何浓烈，却极富感染力，让人闻之忘俗。
　　原来想象中的什么窒息啊，呼吸不畅啊，完全没有遇到，看来之前真的是想的太远了点儿，在这么一个修真的世界，自己完全就不能以科学的常理去衡量很多事物。
　　被酒香萦绕着吸引着进入了酒窖之后，吴辉才发现这间酒窖竟意外地很大，他们自那个斜坡下来之后，就下到了一个大厅之中。
　　这大厅放眼望去，足有几百平那么大，且每个方向对应着的都有屋门，正方向的东南西北加上夹角的四个方向，一共分布着八间屋子。
　　小墨墨站在大厅思索了一会儿，就径直带着吴辉朝西南方向的房间而去，吴辉有些好奇地开口问道：“小墨墨，这么多房间里都堆满了酒么？”
　　要是能装满八个房间，那这个酒窖到底窖藏了多少美酒啊！仅仅是想想，就令人咋舌。
　　小墨墨回答道：“不全是，部分房间装的是酒，还有一些房间装了一些和酿酒有关的东西，我们眼下去的就是这么一间，等你见了就知道了。”
　　闻言，吴辉点了点头，不再开口询问，只等着待会儿直接进去，让自己开开眼界，两个人的步伐都不慢，不过眨眼功夫，两个人便走到了那间房门前。
　　然后吴辉等在一旁，等着小墨墨给自己开门儿，小墨墨的动作也毫不含糊，他往门中打入一股灵力，被大门吸收以后，过了一小会儿功夫，那门上就显露出了一个小手印儿来，他上前把自己的右手放了进去，然后一阵光芒闪过，那扇房门儿就开了。
　　他的这一番操作让吴辉短暂地处于震惊中，小墨墨还献宝一样地开口跟他说道:“这处的机关有两重，是相互递进的关系，第一重能验证我的灵力，若不是我的灵力，它连第二重检验都不会出现，等第二重检验出现之后，能和我留下的手印对上，这扇门儿就会开啦，这个机关阵法布置得巧妙吧？”
　　他一副求夸赞的话语把吴辉从震惊中喊了回来，他听完之后，更觉无力，小墨墨这真的是很……很超前啊！瞧瞧这番操作，都和现代的什么虹膜验证一样牛逼了，不过，这么一个房间需要这么强的防护措施么？还弄了两层的。
　　但是进去之后，他就完全不这么想了，这个房间真的是个好地方啊！他自进入之后，整个人就沐浴在了浓厚的灵气氛围里，这里比外面的空间的灵力还要浓厚多倍，仿佛只是随意呼吸几口，就能将那灵力留在肺腑里。
　　小墨墨看着自家主人露出了一副沉迷的样子后，忧桑地叹了口气，他早就猜到了会是这个结果，这个房间里放着各种各样的灵液，哪怕是防护手段再强，也总会有一些溢散出来的。
　　那些溢散出来的弥漫在这方空间里，只要这方空间密封得当，自然就使得那灵力不外流，越积越多。
　　主人他不到时候，是醒不过来的，好在这种沉迷并不有害，反而会让主人他多吸收一点儿灵力，比他在外面修炼要快得多。
　　不过他这次倒是预估错了，吴辉不过闭眼吸收了一会儿这里的灵力，就挣扎着醒来，他还记得自己这次进来的目的，他需要赶紧把酿酒这个事情忙完，然后好去为阿锋奔忙，若是一昧地沉迷于吸收灵力，错过了阿锋的事情，那是万万不可的！
　　眼看着主人醒来，小墨墨很是惊喜，吴辉对这些时不时就让人沉迷进去的东西并不怎么友好，他开口问了一下：“小墨墨，刚刚那吸引我的又是什么？”
　　听到主人的语气似乎不是很好，小墨墨表示能够理解，毕竟主人之前才被琼花坑过，眼下自然对这些事情比较在意，他出言解释道：“这房间弥漫着的是灵力氛，是浓厚的灵液溢散出来的灵气形成的，其实就是比较浓郁的灵力，对人体完全不会有影响的。”
　　经小墨墨这么一解释，本有些紧绷着的神经终于放松了一点儿，小墨墨的意思换种说法就是这房间摆放的灵液蒸发了部分，蒸发出来的部分和空气混合，造就了这里比外面浓度高得多的灵力氛围，才会让没有准备的修士进入以后，身体就开始自动吸收灵力起来，怪不得。
　　明白了这一点儿后，吴辉开始把心思集中在这房间里的陈设上，只见得屋里摆放着好几个大架子，架子上摆放着各种大小，不同材质的器皿，唯一相似的就是它们都是密封着的，难道那里装着的都是小墨墨说的灵液不成？
　　小墨墨看主人似乎是对灵液感兴趣，便自动开口解释道：“主人，你现在看到的就是各种被封起来的灵液，都是为了酿酒所用，寻常酿酒用的是无非是泉水，井水即可，但是想要酿好灵酒，那需要的就不再是普通的水了。”
　　他顿了一下，继续开口道：“要知道，各种灵花仙果属性都不同，与它们搭配的灵液自然就不能完全一致，而且有的灵酒是为了最大限度地保留出灵花仙果的本源味道和效果，那灵液就需要选用一些无属性的，不能暄宾夺主。““而有的则是需要在灵液的辅助或者引导下，形成新的效果，那所需用的灵液就要选择属性相生的，这都是有讲究的^”可能是觉得干说毫无说服力，吴辉直接从架子上拿下来类似于竹筒的器皿，然后指着这个竹筒开口道：“你看这个竹筒，它里面装着的就是晨间的第一滴落在紫竹顶叶上的露水，要收集极其难，而且想要储存它更艰难。““这个竹筒就是由紫竹制成，能保护紫竹晨露蕴含的灵意不会消失，这一点儿比任何器皿都要重要，用紫竹晨露酿造出来的灵酒，只一口，就能让人感受到最纯粹的灵意，和一些木属性的灵花仙果搭配最为合宜。”
　　接下来，吴辉就面无表情地听着小墨墨跟自己介绍了各种各样他从未听过的灵液和装载它们的神奇器皿以及它们那独特的功效。
　　最后他实在是忍不住了，直接开口问道：“小墨墨，我就问一句，我手中的这捧琼花，需用什么样的灵液搭配呢？”
　　小墨墨闻言，这才有些不舍地把自己正讲着的某种神奇的灵液介绍停了，再去看主人的神色，他这才意识到自家主人这是有些急了啊，想想也是，自己刚刚好像确实有些过了点儿，连忙开口补救。
　　他说道：“琼花的木灵太过于浓厚，因而是用不得那些灵气蕴含不足的灵液的，而为了琼花的功效计，又不能用那些和琼花属性相冲的，一般来说，也就只有滴水观音滴落下来的灵液了，它不仅蕴含着大量的水行灵力，又有着不小的木属性灵力，正好和琼花相配。”
　　说完之后，他直接指向了架上的一个白色瓷瓶，然后不过一瞬，那素白瓶就由架上到了小墨墨手中，他指着瓶子说：“这瓶子还有一个别名一净瓶，虽说比不上佛修的那个瓶子，但也是一种宝物。““佛修最宝贝的那个瓶子是取不周山中的土炼制而成的，而这瓶子则是取自共工怒触不周山颠后，新形成的四柱山的灵土炼制而成的，因为酒液的特殊，无论是待会儿用来酿酒的器具，还是酿好后用来装的瓶子都是这种材质的。”
　　吴辉听他介绍和自己眼下最有关的事物的时候，他才提起了精神，眼见着灵液都已经选择好，他就迫不及待地开口问道：“小墨墨，这琼花和灵液都已经备好，接下来我们去哪里酿呢？就在这个房间么？”
　　小墨墨摇了摇头，开口说道：“当然不能是这里啦！这儿只是用来放置各种灵液原料的地方，真正酿酒的话我们还得去专门的房间。”
　　吴辉等的就是这一句话，他又开口建议道：“那我们现在就去吧？既然各项工作都已经准备好。”
　　小墨墨再度感受到了主人内心的焦急，他有些不太明白，主人他究竟在急什么呢？不过他不是那种会故意和人对着干使坏的性子，主人他既然着急，那就满足他好了，反正时间于自己而言，其实是没有什么意义的。
　　最后，吴辉依然手捧着琼花，而小墨墨手中则拿着那个瓶子，两个人齐齐退出了这个房间，出来之后，小墨墨又是随手一个术法，就重新把门儿给封上了。
　　之后小墨墨带着吴辉朝着他们邻近的一个房间走去，这个房间，小墨墨设置的进入方式和上个房间又不一样，吴辉终是没忍住，开口问道：“只有这两个房间的进入方式特殊了点儿么？小墨墨。”
　　小墨墨闻言，直接奇怪地看了他一眼，然后开口讲道：“这两个房间只不过是一些辅助性的，我都用了特殊的进入方式，而此处名字叫酒窖，那自然是酒最重要，我又怎么不给储藏酒的房间设置保护呢？““主人，八个房间我都设置了，而且每一个的验证方式都不相同，就是怕其中一个暴露，会影响到旁的房间！”
　　听完这个回答的吴辉的表情是这样的“（___)!!”，小墨墨你竟然这么闲的么?
　　想他以前，因为怕麻烦，所有需要密码和账号的都设置的是一样的，就是为了一目了然，加之怕自己忘了或者记混了各种不同的密码，那就尴尬了，换作小墨墨的话，定然是不能理解自己那样的行为的吧？
　　他脑中一时之间有些混乱，不过他的脚步却依旧没有停，继续跟着小墨墨的步伐进了那个专门用来酿酒的房间。
　　操作台上有很多工作，有类似金属材质的，也有玉石制和木制的，比如说同一把小巧的剪刀就分了好几种材质，小墨墨这次只是大致开口跟了讲了一下，并没有占用太多时间。
　　原来，那些小剪刀是用来剪一些比较大的灵叶灵花和一些带着果柄的仙果的，是酿酒前的第一步，处理材料，因为有的受不得金石之气，就只能选用木器。
　　虽说小墨墨只是粗略地提了提，吴辉也只觉得听起来好难，幸好他这次选择的是琼花，因为琼花的特性，它只能直接一下子泡进灵液里，别的初始步骤都省了，倒省了很多功夫。
　　小墨墨去操作台下，给吴辉翻出来了一个白色小坛子，然后对吴辉开口道：“这个就是你待会儿要用到的器具了，你只需把我带过来的瓶子里的灵液注入其中，然后再把琼花放进去，加入一些特质的酒曲，就可以封坛了。“相比做其它酒的艰难繁复，琼浆玉露是做起来最容易，步骤最少的一种灵酒了，不过也是失败率最高的一种。““就算是我，也不能保证经我手的每一坛都成功，所以说，主人待会儿，操作起来要加油啊！”
　　本来小墨墨说前面的时候，他这心里的紧张还是散了不少的，毕竟操作步骤确实简单，但是小墨墨他最后的那一句话又把他的紧张情绪给提了起来。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第222章 福祸相依
　　有了小墨墨的劝诫，他的动作变得很是小心翼翼起来，可是就那么两个简单的步骤，即使再怎么小心，又能和平常有多少区别呢？
　　一想到这个，吴辉就觉得自己更焦虑了，最后为了保险起见，还是把自己带回来的琼花分为了两部分，然后又问小墨墨要来个特制瓶子，打算制作两瓶。
　　这样就算是失败了一瓶，还会有另一瓶保底儿，他就不信，他的运气能差到两瓶都做不成功。
　　当他听到主人多要一个瓶子的时候，小墨墨就已经猜到了主人的打算，主人他这是要把风险分散，毕竟人不能把鸡蛋都放在一个篮子里，能有这样的想法，小墨墨还是很欣慰的。
　　给主人又准备好了一个白玉净瓶之后，小墨墨就继续闪到了一旁，看着主人的动作，看他小心翼翼地把另一半儿琼花放入净瓶里，然后加入酒曲，再把净瓶盖好两瓶都弄好以后，吴辉把两个瓶子递给了小墨墨，自己完成了前面的步骤，还有一个步骤需要小墨墨来帮忙完成――密封瓶子。
　　即使盖好了瓶盖儿，也还是需要再在瓶口处施放一个封闭术法的，这不仅仅是为了双重保险，而是怕琼花和灵液受外界所影响，无疑会降低琼浆玉露的酿造成功率。
　　而这种封闭术法，现在还没金丹的自己是使不来的，小墨墨接过瓶子后，只一个眨眼，术法就完成了。
　　之后，小墨墨又把瓶子交还到了吴辉手中，然后让他寻一个地方把瓶子给放好，剩下的就只有等待了。
　　吴辉果然依言行事，把瓶子放在了房间中堆放着各种瓶瓶罐罐的一个角落，这里放着的都是小墨墨有空的时候酿造的灵酒。
　　毕竟，他在空间里一直闲着没有旁的事情做，而那些灵花仙果就算是再稀少，也是会间隔开花结果成熟的。
　　他一个器灵，无论是灵花还是仙果与他而言，其实都是没什么益处，喝灵酒更是对他来说没什么用处的，但是反正闲着也是没事可做，倒不如利用自己会的酿造技术，把那些珍稀灵花仙果以另一种方式留存下来，也算是自己的另一种特殊的消遣了。
　　眼看着主人他想把那两个瓶子放在角落里，小墨墨都笑了，他开口道：“主人选的位置真的是很不错，那个地方正是我用来摆放酿造中的灵酒之处，主人你把你装好的瓶子放在那里很有些恰如其分的哈哈。”
　　吴辉闻言，有些好奇地开口问道：“那里放着酿造中的酒，那你已经酿好的那些呢？不在这里么？”
　　小墨墨答道：“酿好的，当然是挑出来放进了储藏的酒窖里啊，那几个被用来当酒窖的房间里面的环境比这里好太多了。““它们的里面连墙壁上都铭刻着各种阵法，比如说调整温度的，就是为了使得那里的环境能达到最适合的贮存温度，免得让那些灵酒随着时间推移，而出现灵力流失，化为清水的境地出现。”
　　原来，现在都需要考虑各种贮存技术了么？这一点儿倒是让吴辉有些惊讶了，不过更多的他也没开口询问，毕竟他知道，自己没有更多时间可供自己浪费了。
　　放好酒后，小墨墨本想带着主人去逛一逛那几个酒窖房间，可是却被吴辉给拒绝了，他直接开口说道：“参观酒窖的话，我们还是放在下一次吧，眼下既然琼花酿酒的事情暂且告一段落，我们两个不妨先上去再说？”
　　主人他都已经把话说到了这个份儿上了，自己还能怎么办呢？当然是应和了啊I
　　再一次，在小墨墨的带领下，两个人朝地面而去，在路上的时候，吴辉就迫不及待地开口说道：“小墨墨，我这次来有个最要紧的事情要问你，阿锋想提前开始跟随我修行，我应该做什么准备呢？”
　　小墨墨实在是没想到主人他这么着急，居然是要问这个问题，毕竞主人他也能感觉得到，自己对他那个所谓的爱人是不太看得惯的。
　　虽说从未和对方见过，但是一想到，主人几度为了他浪费宝责的修行时间，在他的心中，就已经把他归为“狐媚子“一类了，怎么可能喜欢的起来？
　　不过，想想前几次主人他为了他那个所谓的爱人，做的种种事情，他也就释然了，算了，反正主人又不是第一次这么做了。
　　他先是开口问道：“主人，自上次你把测灵石从空间取出，已有如此之久的时间了，你有没有对他进行测灵？”
　　他这句话一问出口，吴辉才发现，自己上次得到了测灵结果后，大概也许似乎可能没有和小墨墨讲？这就有些尴尬了。
　　面对着小墨墨的问题，他摸了摸自己的鼻子，尴尬地说道：“他的测灵结果是雷土天灵根，测灵石的光芒很盛，看样子灵根纯净程度很高，当时测灵结束后，我就去忙旁的事情了，竟一直忘记了跟你说起这件事来。”
　　小墨墨听到“雷土天灵根”五个字的时候，整个人的心神都是一震，双灵根虽然相比单灵根来说出现几率大一些。
　　但是要么侧重于攻击，要么侧重于防守，要么属性相冲，像他这种属性互不干涉，攻守兼备的，实在是双灵根中的佼佼者了。
　　尤其是雷灵根，它的攻击力是最为强的，同一个等级的，雷灵根修士比它系修士要强出至少一半儿的攻击力来。
　　得知了对方的资质以后，小墨墨对对方的观感提升了一点点，主人看上的这家伙起码在资质上和主人相差不大，接下来就要看他的悟性和努力了。
　　吴辉看到小墨墨听完自己的话后，一直沉默不语，他这心里就有些急了，开口问道：“小墨墨，这个资质不算差吧？他之前还修习过本世界的武功心法，在武力上比我厉害多了，有了这个打底，他修行起来应该容易一些吧？”
　　为了能把自家阿锋吹得更厉害一点儿，吴辉不惜拿自己出来，当对方的垫脚石没想到，对方竟还学习过武术，而且听主人的意思，对方的武术造诣还很不错，小墨墨不由得皱起眉头。
　　他不仅没有回答吴辉提出的问题，反而开口反问道：“主人，你刚刚说的对方的武力值很高，武功很不错么？”
　　吴辉不疑有他，小墨墨既然开口询问，那自己就认真回答好了，他开口答道：“是啊！他的洞察力和轻功都很不错，有时候我都觉得他的洞察力比我的神识还要厉害一些。”
　　听完主人的补充后，小墨墨最终斟酌了一下，开口说道：“主人，从你的描述来看，他的资质确实是不错，即使是双灵根，但是有雷灵根在，他的攻击力就不会弱于那些单灵根修士的，只要他的悟性尚可，再加上一些勤劳，凭借他的资质，他的前途自然就是一片光明，但是。”
　　吴辉听到前面的时候，还觉得自家阿锋被小墨墨看重了，那自然是很不错的，可是很快，他就从字里行间感觉到了开口的人可能要转折了。
　　果不其然，对方在最后说了两个字――“但是”，这两个字的重要性不言而喻，顿时，吴辉这心就悬在了半空中。
　　可是小墨墨似乎要故意吊人胃口，他说完那句“但是”后，就停在那里，不再开口，等待的时间最是让人煎熬了。
　　可能小墨墨也感觉到了不能一直吊人胃口，他很快就接着说了下去：“但是你又提到了他曾修习过武术，这就有些问题了，这不仅不会成为他修行途中的助力，反而会成为他的妨碍。”
　　吴辉实在是不明白，学过武术怎么就成了修行中的劣势了？不应该是优势么？否则他也不会刻意强调阿锋曾修习过武术的事情了。
　　他这心中一急，自然是要开口问个清楚的，他说道：“小墨墨，我记得修士中还有过武修呢？怎么学过武术就成了修行的阻碍了呢？”
　　小墨墨叹了口气道：“难道主人你忘了武修之路的艰难了？武修很多时候走的其实是体修的路子，而体修在修行之初，可能会带给人比较大的增幅，但是很快他们就会陷入瓶颈，武修也一样。““企图只通过对身体本身的煅练，最后能飞升基本上不可能的，而且主人，你还要搞明白一件事儿，那就是武修实际上和凡人练习的武功有很大区别。”
　　小墨墨停顿了一下，然后再度开口说道：“主人，你要知道，为什么很多人收徒，都喜欢从头开始教起，而不是半路接手别人调教好的徒弟？因为收新徒弟，那完全是在一张空白画纸上作画，自然是可以随自己的心意画出自己想要的来。““但是已经有了一定基础，就完全不一样了，对很多事物，他们可能只是一知半解，却已经有了自己的判断了，最后反而会让教导者束手束脚，如同带着脚镣跳舞_般。”
　　“你家那位也是一样，他之前已经学过武术，那必然最基础的东西就是修习武术的心法，内力的流转途径，方向等，这些都会随着他锻炼次数的增多，而逐渐成为他身体的本能。““听你说了，他武学造诣还很不错，这种情况下，他对他修习的武术只可能是已经融入到了骨血当中去。““他有了习惯的武术打坐方式还会去学习仙修的打坐姿势么？他习惯了他所练的武术功法的内力行进途径，你不怕他在运转体内的灵力的时候走错穴位？这些，自然都会成为不小的阻碍。”
　　小墨墨这一次讲得很是详细，终于让吴辉明白了，原来小墨墨担心的居然是这个方面的问题，他一方面觉得对方的想法有些杞人忧天了，可另一方面却又觉得对方说得很有那么些道理，毕竟，他说到的很多问题都很现实*
　　阿锋确实已经习惯了武术那一套，让他突然转到修行上来，会让他不适应，也会出现一些错误，可是即使内心部分认同对方，他还是要开口给自家阿锋辩驳的。
　　他对小墨墨说道：“墨墨，你说的确实是会成为问题，可是，我相信我家阿锋他能克服掉的，而且有我在，我也会时时刻刻敦促他的，我既然说了要和他一起，自然会连他这些事情都注意到的，眼下，最主要的是需要墨墨你的一些指导意见，我要如何做，才能顺利地把他领进修行门中呢？”
　　?主人话都说到了这个份儿上了，自己还能说什么呢？到最后，他不得不开口讲道：“他的年纪有些偏大了，二+多岁的人现在才开始踏入修真途中有些偏晚了，因为随着年纪的增长，饮食等缘故，沉积在经脉中的杂质会越来越多，到最后会彻底阻塞掉经脉，让人断了修行的可能性。““所以说，这一步自然是疏通扩宽经脉了，他那时候是直接以一个灵泉为代价，才把体内的杂质给祛除得干干净净，换作李锋，就很难办。““又不能把他放进空间，又不能把空间的灵泉等物给移出空间让李锋使用，最后只能由小墨墨找到一个丹药结束。”
　　他指着那丹药开口道：“这丹药对疏通经脉有奇效，虽然远不如你用灵泉来洗经伐髓，而且只要有丹药，就都有丹毒，使用久了一样会对经脉造成危害，但是初时来说，使用那丹药也是够了的，”“给阿锋喂过丹药之后？接下来还要做什么呢？”吴辉有开口问道。
　　小墨墨答道：“喂过丹药后，等他进行初步的排毒，把经脉中的杂质来出来一部分后，就可以教他学一些入门级的术法。“再然后，就是把心法发给对方，让他好好背诵记忆，心法一定要记得滚瓜烂熟，这样才方便以后，他将灵力在体内进行运转的时候，才能严格按照心法的要求来，减少出错几率。”
　　听完小墨墨讲的这些步骤以后，吴辉觉得他这才是讲到了重点上，至少让自己明白了自己出去后，该做什么活儿，而不是两眼一抹黑，那才是真正的“抓瞎”！□作者闲话：今天的更新么么哒，最近都是晚上更了的，可能编辑大大睡了已经，会第二天才能看到，真的很抱歉


第223章 撒娇的相公
　　“那小墨墨，你那边可有适合雷灵根和土灵根的功法呢？“吴辉开口问道。既然是要给阿锋选择一个最合适的功法，那原来打算先让他学一点儿自己的功法的打算就不能用了，新的功法还是需要跟小墨墨开口让他帮自己寻一份儿了。吴辉一开口，小墨墨立马就开始去放置功法的房间寻找起来。
　　土灵根的功法好寻找，毕竟土灵根是最为常见的五行灵根。
　　而雷灵根则不同，作为一个变异灵根，还是占比比较小的那种，雷灵根相关的功法就变得很是稀少起来。
　　就连小墨墨自己都在思考，这空间中究竞存不存在雷灵根的功法还另说呢。好在前主人仙尊他涉猎广泛，最终，还真的被小墨墨找到了适合雷灵根的。当他终于拿着两片玉简出现的时候，吴辉这心中的大石才落了地，小墨墨把玉简递给吴辉，然后开口道：“主人，这两个分别是适合雷灵根的《奔雷诀》和适合土灵根的《厚土决》，土灵根的功法比较多，特意帮你挑拣了一番，《厚土决》是目前我所找到的最适合土灵根的。““至于《奔雷诀》，因为雷灵根的稀少，这个就没得挑了，你可以让他先练着，我也会在空间中再寻找一番的，等有了更合适的法诀，我会告诉你的，主人。”小墨墨话音刚落，吴辉就把他搂在了怀中，开口说道：“还真的是要多谢谢你了，小墨墨，你挑选的功法没有不好的。”
　　小墨墨时隔多日，再度被自家主人给揽入怀中，虽说不是第一次了，他的小脸儿依然红了，小声地开口：　“主人你莫要闹了……”
　　吴辉知道这时候的他特别软萌可欺，自然是不会轻易地放手，他有心开口问下小墨墨，要不要让自家阿锋学一点儿旁门杂学？
　　就像他一样，有一门儿主修的法诀，还要学炼丹布阵等术，可是话到嘴边儿，他终是没有开口。
　　阿锋他眼下还没有真的踏入修真的门槛儿，自己就想得这么深远，又有什么用呢？一切倒不如等他有了一定的基础后，自己再把那些杂学教他一些，让他选择出一门儿或者几门儿适合他的，他又真心喜欢想要学的术，专攻一下好了。
　　这需要的丹药和法诀都已经从小墨墨那里得到了，吴辉思考了一会儿，发觉自己再没旁的遗漏的，自然就打算告辞离开。
　　毕竟他已经在空间中待了太久，再不出去的话，外面世界的天就要亮了，到时候，自己再出去的话就会显得很被动了。
　　他这边儿跟小墨墨说了一声，主要就是他要离开的问题，小墨墨虽然明白他离开是因为时间要到了的缘故，但这心中还是忍不住发酸。
　　那个人的事情一解决，主人他就迫不及待地要离开了，唉，看来对方在主人的心中果然有非同一般的意义啊！
　　当然心中的那一点儿微酸面儿并不会表现出来，最终他还是对要离开的主人说道：“在外面修行，多有不易，主人你要记得时刻小心。”
　　吴辉点点头，表情自己已经把他的话记到了心里，直接就出了空间。
　　这次一出来，吴辉依旧还是出现在他进去的时候的位置――床铺上，他这边儿还没调整好，就感觉到身侧一阵大力袭来，紧接着自己就被揽入了一个强有力的怀抱之中。
　　他听到自头顶传出的声音道：“你啊！真的让我好找！即使知道媳妇儿你应是进了你那个洞府中去，我还是在害怕，你会不会有那一丁点儿可能是被坏人掳掠走了，我就在这里等啊等啊，从星未稀等到太阳初升，才把你给等了出来，若是你再不出来的话，我真的不知道自己会做出什么事情来。”
　　说话间，他把他的下巴枕在了吴辉的肩膀上，吴辉感受到外面那将明未明的天光，意识到这时候确实到了天亮的时候，安抚性地拍了拍他的后背。
　　然后开口道：“想什么呢？就我现在这幅尊容也就你稀罕得不得了，人家要掳掠也不会掳掠我啊哈哈！““还有就是虽说今日出来的晚了一些，不过眼下连朝霞都还没显露，也不算很晚，和我坦白，你到底是何时过来寻我的？都没好好休息的么？”
　　他现在还是以遮掩后的面容示人的，看起来连秀气都称不上，自家阿锋还整天担心旁人会看上自己，果然是情人眼里出西施么？
　　就是他的话语里后半部分的那番诘问，直接就把话语权握在了自己手中，一时半会儿让李锋有一点儿招架不住。
　　自己确实是起来得早了一点儿，不过那不是因为自己急着见自家媳妇儿嘛！应该是可以理解的吧？而且媳妇儿他说的他也不认同，媳妇儿的美他最清楚，媳妇儿又怎么能妄自菲薄呢?
　　他一紧张，不由自主地就把吴辉搂得更紧了一些，之后，突然他开口问道：“媳妇儿，你是不是瘦了好多？”他最开始还在关心旁的事儿，竟没有一下子就感觉出来，实在是自己的失职！
　　这回反倒轮到吴辉语塞了，不过他遇到的事情倒不是不能和阿锋讲，斟酌了一番，他开口道：“阿锋，我在洞府里的时候，因为见到了一种奇珍仙葩，它会让第一次见到它的人沉迷其中，对修士并没有害处，就是我还辟谷，因而不能完全依靠灵气维持身形，这才会瘦了些，没什么的。”
　　他的这番解释让李锋有些汹涌的情绪平稳了一些，媳妇儿这暴瘦原来是和修行有关，他只恨自己现在还没有开始修行，不仅不能在这种事情上帮到媳妇儿，甚至连听懂都有些困难。
　　吴辉感觉到自己说完之后，他的情绪依然不是很高，他抬手摸了摸阿锋的头发，然后开口道：“阿锋，你真的不要担心，我比你更关注自己的身体，不会让它出问题的，我还要和你长长久久到永远呢，又怎么可以让自身受到损伤呢？”
　　李锋闻言后，才把自己紧紧抱着媳妇儿的双手松了一些，然后瓮声瓮气地开口道：“媳妇儿，你修行上的事情我暂时还不懂，不过有了你这番话就好，无论如何，都要先保重好自己的身体，才能再图其它。”
　　吴辉点点头，即使阿锋他说的这些道理自己都明白，也有其他人跟自己说过，但是阿锋的他一句句话语，展示的是他对自己的关心和爱意，蕴含着他独特的感情，即使是同样的话语，由不同的人讲出来，那意义就显得完全不同。
　　不过刚刚阿锋讲道那句“暂时还不懂”的时候，他话语里透露出来的情绪上的一些小波折，还是被吴辉给发现了，这一点儿发现，让吴辉心疼得不行不行的。
　　他直接就又开口道：“阿锋，我已经帮你寻来了你需要的丹药和功法，今晚我们就可以试试先帮你洗经伐髓，如何？”
　　媳妇儿动作居然这么快，自己提出要早一点儿修行才多久，他就已经替自己准备好了自己所需的种种，他这一夜究竟是奔忙了多久？才把这许多的活儿给做完的?李锋一时之间满心满溢的都是对自家媳妇儿的敬爱和心疼。
　　但是，对于媳妇儿，他是不敢也不能开口道谢的，媳妇儿他为了自己忙碌，那是因为他充满了对自己的爱意，任何话语上的谢意都是对他的那份感情的亵渎，对于真心来说，唯一能抵价的唯有真心而已。
　　最后千言万语都汇入了一个字“嗯！”，是对媳妇儿的全部回应，吴辉这边儿定下来今夜需要做的事情之后，对依然把自己抱入怀中的李锋说道：“好啦，现在可以放开了不？太阳就要出来了，我得赶紧回去准备一下，明阿叔，王婶儿他们还有帮厨的人说不得马上就要到了，不能让他们在院子外面等着咱俩回去吧？到时候让人看着多尴尬啊，是不是？”
　　虽然知道媳妇儿说的都是事实，可李锋一时半会儿还真的不太想放开对方，他抱着媳妇儿腰部的胳膊甚至还更紧了一点儿，嘴里说道：“那就再让我多抱一会儿，好不好？我一会儿就会放开。”
　　看着阿锋突然变得充满小孩子气的动作，再听着那有些幼稚的话儿，吴辉这心里自然是软的一塌糊涂，他甚至突然就不知道自己接下来原本要说的话儿了。
　　李锋这一次，抱着自家媳妇儿过了一会儿瘾，他当然知道媳妇儿他还有诸多事情要忙，所以说这次他的动作很快，很快就把媳妇儿给松开了。
　　然后开口道：“好了，媳妇儿你先回吧，我这边儿把这床铺略一收拾，就尽快跟上去吴辉对于他的这番安排自然是没什么反对意见的，毕竟这安排也是为了他能先赶回家，他开口道：“这个床铺本该由我收拾的，但是眼下这时间又要不够了，只能先拜托阿锋你了，我这边儿就先离开了。”
　　李锋笑道：“媳妇儿你再和我客气，我可就要亲你了，赶快回家吧，哈哈，哪有和自家一张床上睡的人客气的呢？”
　　对于阿锋时不时就在口头上占自己一点儿便宜的事儿，吴辉碰到的实在是太多太多，以至于他现在都懒得计较了，而且若不是现在时间不充裕，他甚至都想直接开口反调戏回去。
　　眼瞅着媳妇儿的身影走远，李锋才松了一口气，他看了一眼自己下裳某处鼓起来叹道：“怎就这么不争气呢？不过是抱了一会儿，你就起来了？幸好没有让媳妇儿他发现，否则多媪尬是不是？”
　　他刚刚之所以开口说什么要替媳妇儿整理床铺，完全是因为他暂时没办法站起身来，和媳妇儿一同离开。
　　毕竟坐着其实还不怎么明显，只要一起身，那形状就会明显得多，到时候媳妇儿和自己都会变得尴尬起来，倒不如借口让媳妇儿先离开。
　　没有了诱惑自己的人儿在，突然涌上心头的那股火就如同被釜底抽薪了一般，自然就不会继续燃了，李锋这头儿边叠被铺床，边在那边儿运气平复心情。
　　吴辉这边儿则紧赶慢赶到了家门口，看着家门口没有等着的人，暗道一声好险，然后就手脚麻利地开了院门儿。
　　进去后先去洗漱了一番，紧接着开始自厨房里搬出来各种需要准备的米面，蔬菜，柴米油盐之类，准备好了这些之后，帮厨的人还没到来，他这才开始观察起四周来。
　　这一观察不要紧，他直接就发现了自家院中那棵大树上透露的不寻常，上面时不时显露出来的灵力都让吴辉有错觉――自家的大树成精了。
　　好在，他很快就回过神儿来，自己院中的树虽然看着不小，可最多也就+数年树龄，是万万不可能成精的，那树上的木灵来源就很明显了一除了椋别无他选。
　　椋昨晚不会是在树上度过的吧？他今天从空间里出来之后，直接被阿锋给打了一个措手不及，因而他也就没有来得及问椋的事情。
　　昨夜椋只是对他说他休息自有去处，因为他当时急着出发去新宅地那边儿，就没怎么开口问椋要去具体位置，现在来看，竟然只是自家的大树么？
　　虽说椋睡在树上，颇有一股以地为床，以天为被的霸道，可吴辉这心中总归不是滋味儿，他走到大树那边儿，轻声开口道：“椋，天色亮了，要起来了，可不能再睡了。”
　　若是他住的是房间里，他大可不必现在就把椋叫醒，毕竟叫醒之后，他也帮不上什么忙，可若是现在不叫醒他，等院中都是帮厨和帮工的时候，他再从树上下来，到时候又要怎么和一院子人解释呢？
　　因而也就只能先把人从树上叫起来，叫人的时候，他心中还在想树究竞会不会睡懒觉呢？椋作为一个树妖，看今天这样子起来的不算早啊！
　　其实从他进院子的时候，椋就已经觉察到了，可是椋的神识感知出来了他是谁，就没有开口，毕竟他可是连之前李锋从院子中出去都知道得一清二楚的，眼下吴辉的动作自是瞒不过他。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第224章 摸头杀
　　吴辉这边儿还未靠近大树，椋就直接从树上翻身下来，站在了树，以待吴辉过来0这次吴辉倒没有被他突然从树上下来给惊到，毕竟他本来就知道椋在这棵树上有了心理准备后，不仅不会被对方来的这一出给吓到，他反而觉得很是惊喜。
　　自己这儿正要找椋，结果他就出现了，这岂不是让人省去了很多时间？
　　他几步疾走到椋面前，然后开口问道：“椋，你昨夜就是在这棵大树上休息的么？”
　　椋已经觉察到了他的情绪似乎不太对劲儿，回答的时候自然多了几分留心。
　　他答道：“是啊！我昨夜确实是在树上休息的呢，不过辉也不用觉得不好意思哈““我本就是树妖，和你们人类不同，能休息在树上比住在床铺上好多了呢，而且这棵树作为我昨夜的栖身之处，你瞧，现在它多精神？”
　　经椋这么一说，吴辉才开始观察起这棵大树来，这一看不要紧，树上的叶子都透着亮，一看就是长势很好。
　　不仅如此，吴辉甚至发现大树的高度都拔高了一些，这有点儿让他颇为惊讶。
　　至于椋住树上的事情，他都和自己解释得那么清楚了，自己再抓住不放，反而不妥，会让椋觉得尴尬。
　　朋友之间的关系需要适度的亲密，但是更需要空间，否则，只会让朋友之间的关系变得越发僵硬，到最后彻底影响友谊。
　　虽说他和椋之间远未达到这种程度，但是小心点总是没错的。
　　之前的事情翻篇儿，吴辉接着开口道：“本也不想打扰你休息，可现在那些帮厨的就要来了，我怕到时候你想下来的时候会不太方便，这才先把你叫了下来。”
　　对于辉特意跟自己解释他叫醒自己的理由，椋只觉得并无必要，他笑着答道：“我能理解你的意思，没事儿我本来就没在睡觉，你家那位出去寻你的时候我都知道，只是在树上躺着多舒服啊！不想下来而已，并未打扰到我的休息。”
　　虽说椋这么说，可吴辉依然觉得有些不好意思，即使没有打扰到对方的休息，可是自己也算是影响了他原本想要赖树（or床？）的打算，总归是过意不去。
　　他带着歉意开口道：“时下没有时间待这边儿忙完之后，我可以带着你在这边儿玩玩转转，你意下如何？”
　　奇珍异宝对于椋这样的大妖来说，并非是必需品，而且他此次下山来，完全是带着帮朋友们顺带享受一下人间繁华的。
　　自己却囿于各种繁杂事务，连带着椋在周边转转都没做到，更别说让他看几眼人间繁华了。
　　等自己忙完这一茬儿，无论如何，都要多出去走走！
　　椋能明白吴辉说出这番话的目的，他想告诉吴辉，自己不需要他刻意抽出时间来陪自己游玩的。
　　而且自己都这么大的妖了，想去哪儿玩儿不方便呢？无非是暂时不想动罢了，和他完全没关系。
　　但是他转念又一想，无论如何，这都是辉的一番心意，自己总该是让他进进地主之谊的。
　　因而本来要说出口的拒绝之词转了一个弯儿，变成了一句：“好的，我静待你有空的时候。”
　　他说完这句话后，吴辉的眼睛一瞬间爆发出了炫目的神采，椋暗道一声：好险j
　　自己刚刚说的是同意，若是自己开口拒绝了的话，辉不知道会如何难过呢？
　　敲定下这件事情之后，椋就开口要先出去转转再说，吴辉已经通过神识感知到帮厨们已经要到门口了。
　　他明白椋不想和她们打太多交道，在这个问题上，吴辉素来是尊重并理解的。
　　因而他也没有提什么阻拦之语，只是开口说道：“那你记得若是想吃东西的话，就回来跟我吱一声，我给你做。”
　　椋点了点头，紧接着就迅速地消失在了大门口。
　　吴辉这边儿略一准备，然后就开始迎接那些进了院子的帮厨，特别是每次都早到的明阿叔和王婶儿。
　　他和两位长辈有说有笑地开始讨论起今早要做的饭食。
　　王明看到辉哥儿之后，两个人还没寒暄几句呢，他就开口道：“今儿个还是做一点儿简单的吧，待会儿吃过早饭，你和你福贵叔不还要去下河那里弄陶管么？““这件事情可耽误不得，那个陶坊离得并不算近，即使有牛车，你俩也需抓紧时间。”
　　明阿叔这一番话直接砸到了吴辉的脑袋里，他一下子都蒙了，自己今日还有这件事儿要去忙么？
　　他在记忆里翻找了一番后，才明白自己这次又是在空间里待得太久了，竟把之前和福责叔讲好的事情给忘了！
　　若不是明阿叔的这席话，估计自己还记不起来呢，无论是对于明阿叔的提醒，还是对他的安排，吴辉无有不服的。
　　他开口道：“一切但凭明阿叔安排，这次又给您添麻烦了。”
　　他的这番话说出来，只换得明阿叔的一瞪，吴辉有些尴尬地摸摸自己的鼻头，明白明阿叔这是瞪自己跟他太过于客气呢。
　　眼看着明阿叔已经开始指挥到齐的众人切菜的切菜，烧火的烧火，吴辉自己也赶忙上前去，看自己有什么能搭把手的。
　　他这边儿刚开始忙碌起来，就看到一个熟悉得不能再熟悉的身影进了院子。
　　他看到阿锋进来之后，便打算把他叫到眼前，跟他交待几句，他开口道：“阿锋，你过来下，我有事儿要跟你讲。”
　　李锋进来之后，看着院子中忙中有序的众人，他本想避开径直去后院儿，劈劈柴，或者去给厨房中的水缸挑满。
　　毕竟他明白，自己在做饭上毫无天赋，就算是想过去搭把手，也会被人嫌弃笨手笨脚。
　　说不定还会影响到她们本来的进度，倒不如去做一些辅助性的工作，比如说劈柴挑水。
　　这些对于帮厨的那些妇人们来说有些艰难的活计，正适合他来做。
　　他往常就是这么做的，媳妇儿他也从未有什么意见，哪知道今日媳妇儿会把他喊停。
　　他有些稀奇地走了过去，等着媳妇儿跟自己开口，吴辉看到他过来了之后，就开口说道：“阿锋，我待会儿要和福贵叔去和陶坊商置买陶管的问题，你又要去新宅地那边忙，家中不能无人照看。““你去跟小春说一下，让她今天就不用再带着妹妹们去外面玩儿了，在家里待着顺道照看一下家里，我这边儿暂时走不开。”
　　李锋没想到媳妇儿把自己叫过来竟是为了这件事情――让自己去跟大姨妹递话?
　　媳妇儿他应该早就感觉到了自己和大姨妹不对付吧？或者说得更确切一点儿，是大姨妹她不太喜欢自己。
　　虽说他实际上不懂自己究竟是哪一点儿做的不好，得罪了自己的这个姨妹。
　　媳妇儿他让自己做这件事儿，莫非是存了让自己和大姨妹多接触，然后关系就能好转的心思么？
　　总觉得媳妇儿有些一厢情愿了呢，他心中的这个想法若是让吴辉知道，定然是要吐槽他脑洞大，想太多的。
　　难道他看不到自己眼下真的走不开么？简简单单的传一句话的事儿，都能解读出另一层含义，吴辉表示自己很方。
　　李锋抱着满肚子疑惑去给小春儿传递她哥哥的意思，小春虽说不太耐烦和他交流，但是在这种事情上，她是很有分寸的，不会闹将起来，搞得大家都难堪。
　　听明白了他的来意后，小春的心情似乎还有些高兴，哥哥他总归是给自己安排了一些活计，不再让自己整天都闲着了。
　　李锋看着大姨妹她脸上带着笑意跟自己说了一句：“我明白哥哥的意思，这次多谢你了。”
　　他都有一种深深的不真实感，莫非还真的让自己猜对了？媳妇儿让自己来传递消息是存了改善他二人关系的心思？
　　若不是为了这目的，大姨妹她不应该如此高兴啊，私下里，李锋还是头一次见到大姨妹对自己笑意相迎呢。
　　但是他又不确定的是他总觉得大姨妹那笑容实际上不是对自己发的，他说不清楚这种感觉，最后搞不明白的吴辉带着满肚子的疑问，先行离开了。
　　吴辉那边儿的动作就麻溜多了，这次明阿叔打算做疙瘩汤，他在一旁搅面糊糊简单的菜已经先炒上了，待另一个锅里的水开了之后，明阿叔他从自己手中接过面糊，慢慢地将其搅入水中。
　　待碗中的面糊终于倒完，他就开始拿勺子在锅中不停地推，以防面汤因为火的缘故而溢出来。
　　而且不停地搅和推，还能防止面汤沾锅底，待锅中的面汤煮得差不多了的时候，王明又指挥着身旁的人把炒锅中的菜倒入将要煮好的面汤里。
　　然后就是用勺子更快地搅拌，待菜和原来的汤差不多混合均匀之后，降火，以小火慢熬煮一会儿，一锅美好的疙瘩汤就做好了。
　　汤已经备好，王婶儿那边儿的饼也差不多烙好了，众人一起把盛放碗筷的盆摆好，就等着那些帮工的过来了。
　　吴辉适时地踱到了王明身旁，他小声地开口问道：“明阿叔，福贵叔呢？怎么还没来，你不会提前在家中给他做了早饭了吧？”
　　王明听到他的话语后，笑着开口问道：“若是我准备了呢？”
　　吴辉没想到明阿叔会接这么个话茬儿，他顿时不知道该怎么开口作答了，最后想了许久才开口道：“若是……若是阿叔你再这么见外，我就……我就再也不找你和福责叔来帮忙了！”
　　吴辉也知道自己这番话说得很没有气势，更没有道理，有点儿小朋友跟家长撒娇生气的时候，说的那句“我不要和你说话了”。
　　可他面对着对自己那么好的明阿叔的时候，实在是不知道该说什么好。
　　而且他确信自己刚刚那番话不是撒娇，而是真的，若是明阿叔真的连自家供福责叔吃一顿早饭都不让的话，那自己真的要少请他们夫夫俩帮忙了。
　　看到辉哥儿那气鼓鼓的样子，王明不由莞尔，他摸了摸吴辉的脑袋，然后才开口道：“好好好，是阿叔怕了你了，这次阿叔什么都没准备，就等着你家的饭呢。
　　“你福责叔之所以现在还没来，是因为他要先把牛给喂得饱饱的，再把车套好，这一切都准备好，一会儿才能不浪费时间，确保你们两个一吃完饭，就能立刻出发，你且等一会儿吧，他大概会和那些帮工的一起过来。”
　　在明阿叔温柔地笑看自己的时候，吴辉就觉得自己要沦陷了！等他摸上自己的脑袋的时候，那种被长辈呵护的感觉到达了巅峰！
　　即使他知道自己早过了被长辈摸头宠溺的年龄，可他还是忍不住贪恋这种感觉无非是因为前世的孤儿身份，让他缺少了一个孩子成长过程中最需要的父爱母爱，即使他已经长大，即使他已经来到另一个世界，那种潜意识里对家人的渴求还时不时会出现。
　　看着只是被自己摸了摸脑袋，脸上的笑意就藏不住的辉哥儿，王明突然觉得心脏有些钝痛，这苦命的娃儿诶！
　　时间没过去多久，那些帮工就都陆陆续续过来了，当看到今日只有疙瘩汤和饼的时候，而不是像之前早上，有粥有菜还有饼，他们不仅没有觉得饭菜质量下滑，反而+分惊喜。
　　要知道即使是辉哥儿在招待他们的饭食上很厚道，没有苛待过他们半分。
　　但是因为大锅饭的特殊性，每日的食谱其实都差不多，变化得无非是菜会略变一下，或者早上的粥由粟米改为黍米，其实还是大差不差没什么变化。
　　喝得顿数多了一些，就会觉得有些厌了，可是他们又不好跟主家开口，说我们想要换一点儿有新意的早餐吧？那只会被人当做不识好歹。
　　若是旁人家的早餐有没有还另说，能不能让他们吃饱更是要看运气，在辉哥儿这里能吃饱还能吃好，他们居然开始嫌弃起饭菜种类了！
　　因为怕被人戳脊梁骨，说闲话，所以说他们都在忍，眼下突然见到今日的早餐由甜粥改为了疙瘩汤怎能不惊喜？
　　好歹今日早上喝的是咸的了，而不是一直没什么大变化的粥，这不就是一个好的开端么？
　　□作者闲话：今天的更新么么哒先跟亲们道一个歉，昨夜因为感冒了实在爬不起来就没更新，真的很抱歉，明天轮休，我会加更一章，希望能得到大家的理解


第225章 去陶坊
　　帮工们脸上都带着笑去盛汤，吴辉则站在一旁等着福贵叔的到来。
　　王明看着他那翘首以盼的样子，上前拍了拍他的肩膀，然后开口道：“你啊，怎就如此沉不住气？你福贵叔总会过来的，你在这儿等也等不出什么结果来，倒不如你先和大家一起吃饭，等他来了，说不定吃饭速度比你还快呢，到时候让他等你岂不是尴尬？”
　　对于明阿叔的劝解，吴辉有心想要开口辩解，他想说：我不饿，待会儿完全可以不吃的。
　　但是这样说除了会让明阿叔和听到的众人惊讶以外并不会有什么用，他们若是开口询问他为何不饿，他总不能开口解释自己快要辟谷了吧？
　　而且今天这汤还做的挺香的，起码比之前的那些粥对他胃口，喝一点儿也未曾不可，更重要的是还能掩人耳目，何乐不为呢？
　　他这边儿听话地去拿了碗盛了大半碗，又拿了调羹，就打算喝。
　　结果还没喝上几口，刚刚从他身旁离开的明阿叔又去而复返，给他手中塞了一块儿饼，他看着手中的饼，先是楞了一下，然后无奈地笑了。
　　明阿叔啊，总是担心自己吃不饱！既然饼都已经拿在了手中，那就开啃吸，反正疙瘩汤都喝了，还差这一块儿饼么？
　　他吃饭的动作很快，不过却不会给人以粗鲁之感，这可是他在现代的时候，就养成的一个好习惯。
　　就在他喝得正酣畅的时候，随着最后几个帮工进来的福贵叔的身影映入眼帘，福责叔进来之后，就先拱手告罪：“今儿个，家里的老牛不知道是不是感觉到咱们要出远门儿，吃得尤其多，颇耗费了一段时间，辉哥儿让你等急了吧？”
　　吴辉放下手中的碗，开口说道：“哪里的事儿？这不，我还在吃着呢，这汤和饼还热着，您趁热吃一点儿。”
　　李福责闻言笑着答道：“好的，我一会儿就能吃完。”说话间，那边儿明阿叔已经给他盛好了汤，也切好了饼。
　　吴辉眼看着他从明阿叔手中接过饼和汤，然后带着一股温情脉脉的笑意说道：“多谢夫郎为我劳累了～”只见得明阿叔脸一红，然后瞪了他一眼道：“吃你的吧！热汤都堵不上你的嘴，这么多人看着呢……”
　　对于来自夫郎的嗔怪，李福贵显然觉得不痛不痒，王明也不指望就靠着自己的这一句话，就能改了李福贵这一二十年来爱对他说骚话的毛病。
　　眼看着他又边盯着他，边下饭，他连忙躲了过去，真的是前世修来的孽债，修来了这么一个爱缠人的就伙！王明脸红心热地叹道。
　　这边儿厢，吴辉只觉得自己突然好饱，不是因为自己喝了疙瘩汤之后，又吃了那么大一块儿饼，完全是因为被福贵叔和明阿叔的狗粮喂饱了！
　　若不是条件不允许，他也定要拉着自家阿锋秀一波，给他们喂一次狗粮再说！接下来再端起手中的碗，吴辉喝的速度明显变慢了很多，一来是因为福贵叔毕竟来的晚了一些，自己喝太快的话，一喝完就要在一旁等着他，无形之中，会让他有压力，这就不太好了。
　　另一个原因，自然是因为吃饱了福贵叔夫夫的狗粮，喝起这汤来才会食不下咽吴辉的速度降下来之后，他就一直在抽空观察别人来，福贵叔明显喝的速度很快，估计不一会儿那一大碗他就能干完。
　　有心想要开口劝他几句，让他喝得慢一些，自己其实没那么急的，但是总是话到嘴边就咽了下去。
　　因为他考虑到，自己这时候开口除了会让福贵叔喝汤都不安稳外，其实并没有什么作用，倒不如在一旁安静的看着，不开口才是最好的！
　　最后，福贵叔竟喝得比他还快一些，看着福贵叔已经把自己的碗往那边在洗刷碗筷的帮厨递的时候，吴辉就知道自己不能再慢条斯理了。
　　几大口将碗里的汤喝完后，他又去取了水，略一打理自己，就开口对已经准备好出发的福贵叔说道：“这边儿准备好了叔，要不咱们现在就出发？”
　　李福贵点点头，然后跟自家夫郎说了几句话，就出了大门儿，他要先去把检在门外大树上的牛给解开再说。
　　吴辉这边儿又开口跟小春儿交待了一两句，具体的无非还是他之前让阿锋帮忙传递的话，交待完之后，他也紧跟着李福贵的脚步出了门儿。
　　阿锋早已经随着帮工们去了新宅地，家中又有小春照看，中午的时候，有明阿叔和王婶儿帮自己掌眼，定然是出不了什么事儿的。
　　毕竟他们二位在厨艺和待人接物上都比他强得多，明阿叔又识字，还是城中商户掌柜家的哥儿，见识不凡。
　　至于王婶儿，他本以为一贯是柔弱的性子，但那次她教训自家那个儿媳妇儿钱氏的样子让他扭转了自己的这个想法，她在管理人上定然有自己的一套，他这边儿完全不用担心。
　　一出门儿，就看到福贵叔那里已经准备好了，他爬上车板，坐好之后，福贵叔就在前方架起牛，往远方赶去。
　　陶坊在河的下游，绕村而过的河流一路奔流向东，沿着大青山蜿蜒前行，不断地接纳着小溪。
　　流出他们县界的时候，已经是一条颇为壮观的河流了，有河流在，就有河流冲击出来的肥沃泥土在，有了土地自然就会有人，有各种各样的村落。
　　沿着河流就有一条曲折的路，依着这条河的样子曲折向前，吴辉他们便是沿着这条路往前行，这是目前去陶坊或者说去邻县崇阳最为便捷的通途了。
　　两个人紧赶慢赶，正午时分，也才刚刚行了一大半儿的路程。
　　经过这半天的行程，吴辉才终于明白为什么自己在快傍晚的时候说去陶坊福责叔会劝自己第二天再行进了。
　　虽然只有三四十里地，但是这路完全不像现代一样尽量截弯取直，而是依着河流两岸态势和村落布局走的，路面上也并不平整，让人行路的时候尤为艰。
　　，而且这路还很窄，只勉强过两辆牛车，若是经过村落附近，还要停下来给对面的让路，这一路上走走停停，那速度自然就很惨不忍睹了。
　　正午已到，自己腹内并没有觉得饥饿，但是福责叔定然是需要进食了，还有载他们行路的老黄牛也需要停下来歇一歇，吃一点儿鲜草，喝一点儿水了，总不能福贵叔不开口，自己就当意识不到让人一直赶路吧？
　　当他们到达一处河边儿长有大树的地方的时候，吴辉便开口道：“福贵叔，这一路行来，已到了正午，您必然已经饿了，咱们不如停下来吃一点儿干粮，再说不说人，这牛也得停下来喝点儿水吃点儿草了不是？”
　　李福贵本想开口说自己不饿，眼下还是赶路要紧，吃东西完全可以到了陶坊的时候再吃。
　　但是辉哥儿他把牛一提出来，他就有些犹豫了，自己饿着没关系，让家中的牛饿着就不行了！
　　而且辉哥儿能开口这么说，定然是他自己也饿了吧？让他一个小哥儿跟自己赶这么久的路，也确实难为他了，再让他饿着就不好了。
　　因此最后他点头赞同道：“好啊，眼前这里就不错，挺适合休整的，咱们就在这儿停下吧？”
　　吴辉之所以在这里开口，就是因为看中了这里的位置，哪儿还能不同意呢？
　　李福责停下牛车后，吴辉又搭手帮他把车卸了一下，好让牛待会儿吃草喝水的时候不受负累，卸完车之后，吴辉去河边取了水，把手洗干净，然后把自己提前预备好的干粮和水拿出来。
　　干粮是之前做好的饼，很适合携带，水则是他提前烧开了的山泉水，眼下已经放凉了，正适合他们俩赶路久了饮用。
　　福责叔牵着牛去了河边儿，然后把缰绳一松，就任牛在河边儿喝水，顺便啃食几口河岸边儿的草。
　　吴辉看他回来之后，不由担心地问道：“叔父，你把牛直接撒开缰绳，不怕它突然跑开，追它还要费事儿？”
　　李福责笑道：“那不用担心，这牛啊跟着家里多年了，已经认识谁是它的主人，不会随便跑开的。”
　　吴辉听他说着，手中已经把准备好的饼递了过去，李福贵接过饼，啃了一口接着说道：“这家中的牲畜啊，有时候比人重感情，你别不信，它们有时候灵性可大着呢吴辉听他说得兴起，他只是在一旁附和，间歇性地开口接一两句话，好让这话题不会出现冷场局面^不会让人觉得天已经被聊死了，让人尴尬，这可是最基础的聊天技巧。
　　不知不觉中，李福贵就把这手中的干粮吃完了，吴辉适时地开口问道：“福贵叔，再吃一块儿？”
　　李福责感知了一下，觉得腹内已经有了饱意，再多吃反而不好，因而便开口拒绝了，反而开口问道：“辉哥儿，你可吃好了？“吴辉本来就不怎么饿，他并没有吃几块儿，他深知福贵叔刚刚因为讲到兴起，实际上没有怎么关注自己究竟吃了多少，因而此刻才能脸不红，心不跳地扯谎道：“叔父，我刚刚已经吃了许多，觉得饱了已经。”
　　李福责自是信了他的话，然后开口道：“既然你我都已经吃好，那便不用再在此处耽搁时间，还是应该尽快往陶坊去要紧。”
　　吴辉自是无有不应的，李福贵决定好以后，就再度去了河边儿，老黄牛基本上都没怎么挪动自己的位置，只是在一旁吃了点儿嫩草而已。
　　他摸了摸老黄牛的背，说道：“老伙计，你也吃饱喝足了吧？咱们现在就出发如何？”老黄牛回了他一句响亮的“哞”声，李福贵听到后，脸上带着笑容道：“好啊，这是同意了？咱现在就出发。”
　　说完之后，就牵着牛离开了河岸边儿，李福贵和老黄牛的互动自是没有逃过吴辉的双眼，没想到福责叔对自家牛都这么好啊！
　　他再度上前帮忙把车架好，两个人继续往陶坊而去，又过了约摸一个时辰，当他们俩才终于到了两条大河相汇之处，李福贵指着前方河流交汇处的一个村子开口道：“看到了没，那个村子就是张家村，咱们今儿个要去陶坊主人就住在那里，过了这个村子，再往前就是崇阳县了。”
　　吴辉没想到自己这穿越后第一次快走出广德县竟是在此处，想他在现代的时候，除了在学校的日子，就是陪着教授天南海北的跑。
　　特别是一些育种必须放在海南，往返的飞机也坐得够多了，但穿越后，却一直困于一个小县城，甚至说困在一个村中，今日方才有了机会，能去外县玩玩了。
　　虽说这里也并未邻近崇阳县城，只是在张家村东边有一处崇阳设的市集，看着也只是和周浦差不多。
　　李福责看他自自己说完那番话后，一直往前方看，不由得奇怪地开口问道：“辉哥儿你在看什么呢？那边儿就是崇阳县的王汇镇了。”
　　吴辉没想到自己见过那么多繁华大都市的人，现在竞会为了一个小镇的繁华着急，是自己远离现代太久了么？久到他听到福贵叔说那边儿是县界的时候，竟有了比现代去边境旅游之时看到国界还要激动？
　　他有心想要回答说自己没看什么，来掩饰自己内心的激动，最后却开口说道：“福贵叔，待会儿咱们忙完陶坊的事情之后，能不能去你说的王汇镇转转看看？我还没出过县呢！”
　　他这番话一说出来，李福贵又怎么忍心拒绝？辉哥儿原来是想去外县看看嘛？这可怜的孩子，长这么大估计也就去过周浦了，连广德县城都没看过，更别说走出广德，去更远的地方了。
　　若是旁的人的话，他肯定会说一句“都不过是再普通不过的集镇，有什么好看?　“毕竟时间是真的不够用，他怕在天黑之前赶不回李家村。
　　但是面对着辉哥儿这个父母早亡的可怜小哥儿，他不忍心，最后唯有郑重点头，回答道：“好啊！待会儿咱们忙完就带你去看看。”
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第226章 张陶匠谈生意
　　听到福贵叔对自己的承诺之后，吴辉突然觉得有一些不好意思，本来时间已经这么紧张了，自己还突然提出这有点儿突然的要求。
　　即使福贵叔已经答应了自己，自己也应该替他考虑一下，比如说向他了解一下，归去的时间。
　　他有些窘迫地开口道：“福贵叔，我刚刚那番话是闹着玩儿的，你不必当真，若是因为去了那边儿游玩儿，导致咱们俩回家晚了，那就是我的罪过了。”
　　李福贵听到他这么讲，倒没有立刻把实话给讲出来，因为他明白最开始辉哥儿不假思索说出来的那句话才是他内心的真实想法，现在他开口描补不过是因为他说出口后，再反思自身，发现自己讲得有问题，才想着补救。
　　既然这么容易地就猜到了他的心思，那自然不能答应他的请求，当然也不能太过于直接地就拒绝了，还是应该委婉一点的，诸如在回答他的那个问题时，更加小心一点儿，骗他一小下好了。
　　思考到最后，他开口道：“刚刚说的又是什么话？时间的事情，我既然已经答应了你，说明时间不是问题，你只管好好依靠着你本来的想法去实现好了，别的你都无须担心的。”
　　福贵叔都说的这么直白了，自己还能说什么呢？吴辉止住了自己到嘴边儿的话，然后换了个话题开口道：“那咱们现在就先去陶坊那边？”
　　李福贵点点头，说道：“是的，咱们现在就过去，陶坊的主人就住在村子边沿儿上，就为了方便他们去看陶窑口方便，也方便有需求的客人更容易找到他们，咱们沿着这村边儿的小路，走到村子西边儿就可以了。”
　　听了他的这番介绍后，吴辉应是，然后他就跟在了福贵叔身后，拐上了一条通向张家村的小路，朝着村子西边而去。
　　当他们转过村子的拐角的时候，吴辉眼尖地先发现了一张步幡，以棕色为底，上面绣着一个烫金大字的“陶”字，吴辉这心中就明白自己这是到了正确的地儿了果然不一会儿福贵叔就指着那边说道：“辉哥儿，咱们到了，我先去把牛拴起来，你先过去那边儿等着我。”
　　抬眼望去，那家陶坊门前已经停了两辆牛车，一辆驴车，一辆骡车，把地方给占得死死的，怪不得福贵叔要提前去旁边拴牛而不是过去那边儿再动作，原来是位置不足了么？
　　不知怎么回事儿，吴辉就想到了现代的停车位不足，和今天自己遇到的情况何其相似，只不过那车子由烧油的铁疙瘩变成了大牲畜一牛，驴，骡罢了，他怎么想怎么觉得可乐。
　　福贵叔已经去了稍远一些的地方去检牛，他在原地等着其实也没什么用，还是依福贵叔交代的话儿，先去陶坊门口等着他再说。
　　他这边儿几步就走到了陶坊的大门口，门口有一个看着就颇为麻利的小哥儿。
　　他早就看到了这朝着他们陶坊而来的二人和牛车，这心里就已经猜到了对方的目的地应该他家，只不过这人还没到，他不好上赶着去打招呼。
　　紧接着又看到那个年长先牵着着牛去了一旁，看样子应该是要拴牛，而那个看着和自己差不多大的小哥儿则径直朝着这边走来，他心中更加确定了自己的猜测，这二位估计就是父子二人一起来家中订货的吧？
　　当那个小哥儿在那里站定以后，他清了清嗓子，就上前开口说道：“这位朋友可是要来订陶器呢？”
　　听到那小哥儿突然开口跟自己说话，刚开始的时候，吴辉还有些惊讶，不过，他很快就意识到了这个和自己说话的应该是这家陶坊的，他之所以站在门口，就是为了让那些来订陶器的人感觉到宾至如归，加大他们在看完自家陶坊后，把生意给定下来的吧？
　　明白了这个道理后，他便开口答道：“正是呢，来这里就是为了订一些陶器，家中急需，不知道你家对订购陶管有什么要求没有？”
　　当听到这新来的顾客想要订购陶管的时候，张家小哥儿愣了一下，他之前从未听过有人要订购陶管的，因而对陶管的相关问题他反而了解得不多，更是不太清楚家中的长辈能不能做出这个客人要求的陶管。
　　对于自己不熟悉的东西，他不敢随意开口答复，只能带着歉意地开口道：“这位客人，实在是抱歉，您问的我有些不太清楚，我进去帮您问下家中的长辈，请您稍待片刻可以么？”
　　吴辉看了看还在那边儿拴牛的福责叔，知道他暂时是没办法立刻赶过来的，福贵叔不在，自己就需要站在这里等他过来再进行下一步。
　　最后他点了点头答道：“没事儿，你且去吧，我也要等自家长辈过来后才能和你们商议具体的事情呢，我不急的。”
　　而且就算是他急，都已经来了这里，难不成还能离开不成？当然这话，他是不会说出来的。
　　他的这番话说得很及时，直说到了那张家小哥儿的心坎儿里去了，他又带着歉意和感激对吴辉福了一下，这才转身进了家门。
　　他进去之后，就对自己正在忙的父亲问了一番，主要就是转述了一番吴辉的那一系列问题。
　　听完了他的疑问后，正在忙着做泥胎的中年男人头也没抬地就开口说道：“怎么？还有人要陶管的？你出去跟他说，陶管制作起来比较麻烦，价钱和制作普通陶器不一样，他若是接受的话，那就继续谈，他若是不接受的话，那你就让他们走吧，我这边儿正好不想折腾弄陶管，实在是麻烦。”
　　张小哥儿听完自家父亲给自己说的这番话后，心中是实打实的惊讶，他好奇地开口问道：“父亲，咱家还真的能做陶管啊？为何我这许久都没见有人要，也没见你和祖父做过呢？”
　　中年男子无奈地叹道：“我刚刚交待你的那番话还不够明白吗？我之所以不能做陶管，就是因为它的需求置极小，应用范围也小，制作起来又相对麻烦，有折腾陶管的那么些时间，都能做很多活儿了。”
　　小哥儿被他说了也不觉得尴尬，反而朝他吐了吐舌头，就转身跑开了，当他再度出现在大门口的时候，发现那等在门口的小哥儿身旁已经多了一个人，看样子，还颇有几丝威严。
　　他本来有些跳脱的心稳了下来，一本正经地开口说道：“刚刚问了我父亲，他说了陶管我家陶坊可以做，但是因为做起来比较麻烦，所以说价格和其它陶器相比会贵一些。”
　　听完这突然出现的小哥儿说的这一番话后，吴辉没觉得有什么，毕竟他也能理解对方话里的意思一陶管制作起来艰难，你们需要支付更高的报酬，他们才会动手做一些。
　　但是李福贵却皱了皱眉头，显然他并不想让吴辉花这冤枉钱，他开口说道：“这位就是张家小哥儿吧？麻烦你进去通传一声，就说河的上游的李家村有之前的老顾客来了，你父亲听了以后自然会明白的。”
　　对于这位开口的中年人的话，张家小哥儿莫名地觉得有一丝可靠，他点点头道:“好的，我再进去和父亲讲一下，你们稍等。”
　　当屋里的张陶匠听完自家儿子的话后，他先是愣了一会儿，这李家村在哪儿？对方还说是自己的老顾客？
　　要知道，张陶匠其实也和这个时代的绝大多数普通人一样，被困在自家的那一方天地里，他们对离自家村子稍远一些的地方都很陌生，更别说更远的地方了。
　　张陶匠的疑惑并未持续太久，到最后，他想着既然自己暂时想不起什么来，倒不如直接去那边儿看看好了，俗话说得好，眼见为实，耳听为虚，若是对方真的是他的老顾客，就算陶管做起来麻烦，他也不会有什么推脱之意的。
　　他把手中的一个陶他的动作很快，不一会儿就到了碗的泥胎捏好，然后舀了一旁桶中的水，把自己的手洗干净，就出了院子。
　　他出来之后，看到他的身影后，李福贵就先声夺人道：“怎么了？不认识我了么？我来你家陶坊买过好几次陶器，咱俩还一见如故呢，我是李家村附近的里正李但虫”经眼前的人这么一详说，张陶匠才从记忆里搜索出这件事儿，再然后，露出一副恍然大悟的样子开口道：“原来是李老兄，真的是许久未见了呢！这次怎么突然想要陶管了呢？走走走，咱们先进院子里说去。”
　　李福责朝身旁的辉哥儿使了个眼色，让他记得紧跟自己，吴辉是何等聪明的人，就算是福责叔不提醒，他也会紧跟对方的步伐的。
　　跟在张陶匠身后，李福贵爽朗地开口笑道：“这次来是陪家中的子侄辈儿来的，我那侄儿正在盖新房子呢，需要用到陶管儿，数目还不说，我这不一下子就想到了你了么？““这生意交给谁都能做，让你做了自然是对两方都好，希望你看在我的面儿上，给他们小夫夫一个优惠一点的价格，不说让你降价啊什么的，咱也知道你做陶器不容易，就按普通的价格来如何？”
　　他的这番连珠炮一下子把张陶匠给轰懵了，到最后，他也只是理了理自己的心绪，先是开口问道：“那陶管儿想必你也知道，一般都是新建大城的时候才能用到，是为了方便下水，让一些污水和雨水不至于积蓄在城中，你家侄儿用来作甚？““这做陶管技术还是祖先传下来的，我们张家的先祖，也就是我的曾祖，他本是京郊官营陶坊的匠人，专门给京城的官府造所需的陶器，其中就有陶管。““他后来年纪大了后，恰逢前朝末期，举世大乱，京郊陶作的看守都跑了，他才能带着妻儿老小逃离京城，辗转来到此处，靠着手艺养活了全家人，那陶管技术也是他交代过的，家中子弟必须要学的几门基础技艺之一。““但是大家学了基本上也就在学的过程中能用到，其它时候，连询问的人都没有，更别说卖出去了，说实话，你还是我学成之后第一个提出要买陶管的人。”
　　他的这个问题抛出来后，场面顿时就是一静，李福贵心道：我能说自己也是刚刚得知这件事儿么？原本我根本就不知道辉哥儿还要给他家的新房挖下水！
　　既然需要陶管，我才带他过来打算碰碰运气，没想到还真的要被自己碰对了。虽然难开口，张陶匠的问题李福贵最后还是开口说道：“我那侄儿修的房子比较大，为了怕出现水害，他们也想弄一个下水管道出来，这才需要陶管的。”
　　张陶匠听闻，有些惊讶，没想到还有人想把用在大城上的技艺应用在自己家中的，做生意久了，他见过形形色色的客户，也听他们提了无数个难以捉摸的理由，但是他没想到的是，这次的“惊喜”会有这么大！
　　有了李福责的回答后，他又开口问道：“我那边记录的管道内径可是适合大城的，你们应该用不了那么粗的吧？具体内径是多少？还有就是壁的厚度了。”
　　他说这番话的时候，直接盯着李福贵，但是李福贵知道个大概就已经是吴辉提前跟他提过了，这陶管具体的数据他还是不清楚的。
　　最后他带着有些歉然的语气开口道：“这具体的数据我还真的不太清楚，还是由我身后这年轻人跟你讲吧，他是我家侄儿的夫郎，你想知道的那些数他比我清楚多了。”
　　说完这句话后，他只是朝吴辉使了个眼色，吴辉就明白了他眼神儿里的意思，转而上前一步对着张陶匠开口道：“确实是如您所说，大内径的不需要，我们只需要您给做一些小内径的就可以了，内径宽度有三尺就可以了，至于厚度有半指那么厚就足够了。”
　　张陶匠听完他的话后，只略沉默了一会儿，接着开口吐露出来的问题居然是：“你刚刚说的半指长，究竟是以哪个人的哪指来衡置的，要知道不同人不同手指算出来的数可千差万别呢！”
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第227章 约书
　　张陶匠的灵魂之问，一下子让场面变得尴尬起来。
　　不过经他这么一问，吴辉才发现自己这穿越还没多长时间，现在竟也被这里的习惯所影响，和数据相关的，不说出具体的数字，也开始像大多数人一样说概数了么？
　　自己以前读书的时候可是对数字要求极其严格的，现在却出现了这样的小纸漏，实是不应该。
　　张陶匠说的很对，很多时候，概数造成的误差都会引发很多后续连锁反应，谁知道自己刚刚说的半指长里的半指是用的食指，中指还是拇指呢？
　　而且人和人的手又不一样大，手指显然也不会一样长，有手指长得如葱般细长的，那自然就会有粗短的。
　　拿自己和阿锋来举例，他不是没有拉过对方的手，自然是知道他的手掌都比自己的大上寸许，张开大掌都能够把自己的一双拳头给握住，到时候计算陶管外壁径的时候究竞是以谁的手指为准呢？
　　张陶匠能在这个问题上较真儿，说明他在做陶器上至少是一个很靠谱的人，自己这次应该放心了。
　　他这边儿心理建设做得差不多了，对张陶匠很是满意，但是张陶匠那边却依然在等着他的回复呢。
　　他一抬头，就看到张陶匠盯着自己的眼睛，他这才发现自己还没给人家答复，顿时更尴尬了。
　　有些手忙脚乱地开口和张陶匠商讨了一下具体的内径数值，张陶匠在心里估算了　一下。
　　然后答复道：“可以做，不过时间会慢一些，毕竞家中只有一孔窑，每日还需要做很多常规的器物，做陶管的时间和窑内的空间就相对没那么充足了，对了，你们需要做多少根管子？”
　　吴辉之前在家中的时候，已经估算过了这个数值，这次被问及，倒没有露怯，直接答道：“这次需要一百五十根，真的要麻烦您了，知道您比较忙，但还是希望您能快一些，毕竟这些管子都是要提前埋进地里的，若是太慢了的话，显然会耽误工期。，，“什么？居然要一百五十这么多么？“张陶匠有些震惊，这个小哥儿真的知道一百五十根陶管是什么概念么？他究竟是要盖多大的房子？
　　对吴辉来说，这个一百五+还是他算出来的保守数值，受这时候的技术水平限制，陶管最长也就只能做成50-70厘米长，就算做成最长的，一百五+根也才不过一公里长而已。
　　而他盖的房子足有一进那么大，一公里管道敷设确实是很保守的数值了。
　　张陶匠看他点头后，依然不太放心地开口问道：“你真的确定么？这陶管可只有你一个人要，不像是其它器皿，你订多了，到最后要不了那么多，我也能把那些多做出来的货卖给别人。““陶管多出来的，就算我放在店里个几年都不会有人接手，所以到时候我按你订的数目做出来的陶管，你必须全部要了，不能推给我。”
　　吴辉明白他在担心什么，当即点头承诺道：“您放心，我既然已经下了订，那到时候只要陶管没有质量问题，我是肯定会全部收走的，毕竟少了我那儿不够用也是会很麻烦的。”
　　他这句话算是给了张陶匠一个承诺，但是实际上也给自己留下了一个扣儿，那就是那些陶管必须质量没有问题，他才会全部接手。
　　他倒不是会抓住这一点耍赖，而是怕到时候对方把好赖货都踹给自己，自己收了坏的陶管又有什么用呢？摔了听个响儿么？
　　他的这番话的隐藏意义张陶匠自是不会听不出来，他有些急地开口道：“我拿我们家传手艺保证，定然不会给你次品，我们一家人在这儿做陶器这么多年了，为何能一直延续下去？就是因为我家的质量是最能保证的！”
　　吴辉看到张陶匠这么着急地给自己澄清，不由得有些尴尬，他是真的没有旁的意思，但是可能对于张陶匠这样的手艺人来说，他们对自己和家族传承的手艺看得尤为重要吧。
　　所以说他也能部分理解对方的行为，他开口道：“您不要这么着急，我真的是没有旁的意思，刚刚那番话不是不信任您的意思，而是咱们做什么事儿都要先把丑话说在前头，这样之后共事才能不出现问题。““若是开头就说各种让对方听了就舒心的话，到后面结果有了落差了的话，两个人必然也是要闹矛盾的，您说是不是这个理儿？”
　　把话说出来，又被吴辉这么一出来一劝导，张陶匠感觉自己确实没有之前那么激动了，而且这小哥儿说的确实颇有几分道理，一切都把事情放在前面说开，后面确实会少很多事情。
　　而他也逐渐形成了自己的想法，他开口道：“我刚刚想了一下，像你这样的大单子，咱们光凭口头约定肯定是不行的，要不要立个字据？““你说的很对，把事情在做之前讲清楚很重要，咱们字据或者说约定写好之后，接下来的诸多事务才好进一步进展下去。”
　　吴辉没想到，张陶匠竟自己那么一问，竟连订立约定都想到了，这不就是订合同么？现代人早已经熟悉且习以为常的事情。
　　有了合同的约束，对买卖双方来说，都更有保障，他点了点头道：“您说的很对，订立约定确实是很有必要，不知道这纸上要记录些什么呢？”
　　张陶匠本以为自己的提议说出来以后，这个小哥儿会不悦，毕竟自己之前从没有过和顾客签订过类似的约定，这次提出来他的心里实在是没底儿。
　　但是不提又不行，虽说那个小哥儿答应了自己，只要质量过关，就一定会要，可口头上的总归是不够保险的，什么都抵不过白纸黑字，签字画押。
　　只不过这小哥儿提到的确实也是一个应该思考的问题，这纸上要写什么呢？
　　起码要把今天的约定，时间，钱啊什么的都说清楚，还要把不能屉约的后果说清楚，更多的他一时半会儿就想不出来了。
　　既然自己暂时没什么头绪，那不如让对方想想有什么更好的主意，他开口问道:“那你那边儿对订立的这个约定有什么好的主意没？”
　　吴辉倒还真的有自己的想法，毕竟他在现代连更复杂的合同都见过，他们当时虽然在做科研，但是很多项目并不是什么重要的院所项目，而是一些农林类科技公司委托他们做的相关项目。
　　既然是公司的项目，那还是要和他们签订各种合同和协议的，人家的钱既然投入那就是想要一定的结果的，不可能只是为听个响儿的，那些合同条款动辄上百条，把甲乙方的各项责任和要求规定得极其细致，那是真的方方面面都考虑到了。
　　有的时候中途还要签订什么补充协议，附加合同什么的，就是怕出问题后，双方没办法友好解决问题的时候，能用合同来给自己维护利益。
　　那些合同基本上都是甲方的法务部的熟知合同法的人士订立的，他虽然不是专业人士，可他见过的多啊。
　　而且和张陶匠的这个纸面约定又不用像现代签订正式合同那样，写上个几百条，他们只用把常规的问题列明就好了，他是不信张陶匠会利用约定上的漏洞，对他进行“合同欺诈“的^这时候的人还是很淳朴的，没有那么多的弯弯肠子，把这次订立纸面约定要写的条款在心底过了一遍儿后。
　　他开口道：“我倒还真的有些想法，不知您是不是有时间，可以听我把我的想法给您讲一下？”
　　张陶匠自然是没意见的，他发问本就是为了想征询对方的意见，毕竟自己是真的没有更开阔的思路，而且这个小哥儿待人态度如此谦和，也让他很是舒心。
　　看张陶匠点了头，吴辉就开始说起自己的想法来，他提出的很多条目都让张陶匠有一种眼前一亮的感觉，毕竟他最开始也只是有了大概的想法，却不知道该如何把自己的想法给完整的表达出来。
　　经这个小哥儿这么一说，他彻底豁然开朗，对，他说的那些就是自己想要表达的！
　　有了前面的打底，张陶匠听得越发上心，把两者需要做的事情和要求相关的条款述说完之后，吴辉又开始讲双方应尽的各种义务和完不成的惩罚。
　　张陶匠听他并没有刻意偏袒哪一方，反而讲的很是公正，比如说虽然他提到了如果自己到期没有完成陶管的订单，导致他那边儿的工期出现了延误，自己需要减少陶管的货款收取。
　　但是这小哥儿也提到了若是他这边儿做好的陶管没有质量问题，他们那边儿不能把交付的陶管全部接收的话，则陶管不再交付，而他们支付的订金则不退。
　　也就是说，他们不把陶管全部接收的话，最后不仅拿不到陶管，还会损失订金这样很公平，自己在规定的时间里做不出来，耽误了人家的事儿，确实要赔钱，他们不能把陶管收走完，让陶管儿砸在自己手中，那自己也能收了他们的订金，不会损失太多。
　　吴辉说完之后，开口询问他的意见，张陶匠自然是满意的，他恨不能立刻开口答应，让对方开始起草约定。
　　毕竞连约定的具体内容和条款都是对方提出来的，倒不如把起草工作也交给对方，倒不是他想推脱，把事情都推给对方来做。
　　而是因为一他自家人知自家事儿，他是识得字，也会看帐，但是那一手字写的极丑，完全不能见人那种，眼前这种订立约定的大事儿，自己拿一手丑字示人，他真的是做不出来啊！
　　但是他也知道自己不能表现得太过于激动，毕竟面子上还是要稳住的，若是太急切的话，反倒会让人看轻了。
　　他刻意做出不在意的样子说道：“这条款都是你想出来的，不如这约书也由你代劳了如何？我实怕自己到时候记漏了什么，反倒是浪费字纸。”
　　说完这句话后，他又开口补了句：“因为这个约书的重要性，你们不介意我们把张家村的村长叫过来做个见证吧？“张陶匠总觉得只有自己一个人看着不太靠谱，还是得请一些重要的人做见证，他虽然也姓张，但是却和这张家村的张姓并非一个支系，村中的张氏耆老和他家没什么关系，他去请自然不太合适。
　　而且他家一直人丁不旺，也没什么特别年长的他房长辈可以主持这个事情，思前想后，唯有他去请村长这一条路可走了，毕竟村长是他们村中相对不偏不倚的一个人物，他还是很信任对方的。
　　他都把话说到这个份儿上了，吴辉还能怎么回答呢？当然是开口答道：“没事儿，约书的事情我们这边儿来写，至于您要去请你们村长的话，也没什么，只要速度快些便好。““您也知道，我们来的地方离这里不算近，在此处待久一些的话，到时候可能不能在日落之前赶回村里去。”
　　张陶匠自然是明白的，他当即开口道：“时间这一点你们不用担忧的，我这就我家家里人去把村长请来。”说完之后，他就吩咐了自己站在一旁的儿子，让他快一些去把村长给请过来，就说这边儿有要事相请，那小哥儿听了自家父亲的话后，很快就消失在了家门口暂时解决了这个问题，接下来要考虑的就是写约书了，吴辉看对方一直没什么表示，估计是忘了他们要想写约书还需要笔墨纸砚吧？
　　他不得不开口提醒道：“这次出来的匆忙，又不知要写约书，因而并未带笔墨等物，不知道您这边儿有没有？若是没有的话，我们就需要先去集市上买齐了，才能下笔了。”
　　他这句话一出，张陶匠才想起自己居然这么重要的事情给忘记了！自己不给对方准备东西，怎么让他们起笔写约书呢？
　　写约书，这是双方的事情，怎么能让他们上集市上花钱买呢？那岂不是显得他在这件事上一点儿力都没出？只顾着享受成果了，这样的评价他可受不得。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第228章 执笔
　　无论如何，在这个问题上，自己都不能抓到错处，他当即开口，说道：“家中就有笔墨等物，哪里又需要去集市上买了？我马上就去把笔墨纸砚给你们准备好，你们可以先起草条款，等我们村中过来了之后，咱们直接进行最后一步就好了。”吴辉之所以提出那句话，就是为了提醒张陶匠的，眼下他既然已经意识到了，那自己就完全不用麻烦了。
　　最开始的时候，他也是打定了主意，若是张陶匠对自己说的话没什么反应，或者说反应很迟钝的话，那最后还是需要自己出去买笔墨了。
　　张陶匠说完之后，就先告了一声罪，言称自己要进屋去给他们准备所需之物，就暂时从眼前退开了。
　　吴辉眼瞅着对方的身影消失之后，他才走到了李福贵身旁，然后用带着请求的语气说道：“福贵叔，待会儿写约书的时候，你能不能执笔啊？我知道您能写的一手不错的字，我虽说能有幸识得几个字，却因为没有怎么练习过写字，那一手字极其得惨不忍睹。”
　　他也是真的没什么办法了，否则他是不会再来麻烦福贵叔了，对一个现代穿越回古代的新世纪青年来说，写毛笔字真的是太难了啊！
　　毕竟在现代毛笔字已经进化成为一门兴趣爱好，而绝大多数人都习惯了写硬笔字了，若不是之前有过相关的毛笔字功底，任何一个穿越者到古代之后，都会抓瞎的好么？
　　但是他的这次开口，倒没有让李福贵立刻就答应他，因为他实际上还处于有些震惊的地步。
　　辉哥儿他开口说他所需用的陶管数目，也不过是让他略惊讶了一点点，毕竟他也是知道辉哥儿他们这次要造的房子的大小的，要修那么一座大房子，用的料自然也会比旁人多上很多，这不算什么。
　　张陶匠他后面提到的要求他也是第一次听到，但是听了解释后，他倒也能理解得差不多。
　　毕竟要是真的如他所说，陶管属于除了他们没人问过的产品，他为了怕早好的货物挤压在自己手上，他对他们做一定的限制挺正常的。
　　不正常的在于，辉哥儿他听完之后，就提到的那句话――若是货物完好没有问题的话，他难道不知道这些手艺人的脾气么？
　　若是一个不小心，张陶匠也犯了倔脾气，不接他们这个单子了，他们还要去怎么办呢？
　　别看他之前和张陶匠扯什么老顾客的情谊，人家实际上早都忘了他姓甚名谁了好在，他这边儿的担忧没有实现，辉哥儿凭借着他的那一番理论，稳住了张陶匠，但是很快张陶匠提出的建议又一下子把他给打懵了。
　　订什么合约？他在这么久的经历中，基本上没有见过谁做生意，还要双方订合约的，实在是闻所未闻。
　　他本想着辉哥儿会开口推拒了，哪知道辉哥儿竟一口就答应了，甚至他后面还开口帮张陶匠想什么条款，自己这不是活在梦里吧？
　　发生了那么多事儿，张陶匠竞没有因为辉哥儿的言语生气而把他们赶出去，他反而开始和辉哥儿在那里有商有置地商讨如何订立约书了，真的是让人疑惑啊！眼瞅着自己说完后，福贵叔那里一直没有给自己回应，反而有一些目光呆滞的模样，这是又神游了么？到这个时候，他就不得不开口打扰对方的遐思了。
　　他问道：“福贵叔，有听到我刚刚讲的么？”
　　有了这么一喊，李福贵仿佛才感受到了他的存在，猛然回神儿，然后他开口回应道：“有啊！我一直有在听，你刚刚说什么？”
　　吴辉听了这番话后，实在是不知道该从何吐起权来，他又耐心地开口说道：“我想让福责叔帮我写约书，我的字太丑了，拿不出手的为了节省时间，他不仅省去了在心中吐权的时间，甚至长话短说，几个词就把自己的意思表达得很清楚了。
　　李福责这次听清楚了他的话后，他已经麻木了，他只是看了一眼辉哥儿，那一眼包含了太多东西，里面最大的就是敬佩了，到这个时候了，他也不会再去指责对方做法不对什么的了，无论如何，他把这件事情给弄成了不是么？
　　最后张陶匠不仅没有生气，反而对他存有一份感激，就算是事情摆在自己面前，自己用老方法处理的话，也做不到更好了。
　　对此，自己还能再说些什么呢？唯有开口答道：“好的，写一下约书而已，又不是什么难事，交给我吧。”
　　福贵叔这么轻易地就答应了自己，倒是让吴辉很是惊喜，他恨不得对李福贵千恩万谢，两个人言语之间，张陶匠已经端着一个木质托盘过来了。
　　吴辉抬头看了一眼，只见到上面放着裁好的微黄纸张，旁边还放着一支毛笔，砚台，一小块烟墨，还很贴心地备好了清水，一应俱全。
　　张陶匠进来之后，直接把那托盘放在了桌子上，然后他开口对吴辉说道：“眼中虽无读书人，但是因为要做一些账册，所以这些物件儿都备得有，不过都不是什么太好的东西，希望不要介意。”
　　吴辉听了他说的这番话后，开口笑着回道：“瞧您是哪里的话？您不是读书人，这儿旁的人就是了？笔墨能用就可以了，不过是写一份约书而已，哪里又用得上徽墨，端砚，狼毫笔了呢？左不过能写的出字就可以了。”
　　听了他的这番话后，张陶匠这才笑得更加真诚了一些，他开口说道：“正是这个理儿，能用就好，哈哈。”
　　说完之后，他又顿了下，才开口道：“这时间紧急，要不咱们就先开始写着？
　　说完之后，他朝吴辉做了一个“请”的手势，吴辉摸了摸自己的鼻尖，略有些尴尬地开口道：“随我而来的正是家中长辈，订立合约这事儿还是让他来代为书写更好一点，您的看法呢？”
　　张陶匠自然是没有什么反对之意的，有一个年长稳妥之人在一旁掌眼，他正求之不得呢，又怎么会开口拒绝呢？
　　他当即开口道：“全随你们的意思来，毕竟你也知道，我之前就不太懂怎么订立约书的。”
　　吴辉得了他这句话后，这才把目光投向一旁的李福贵，然后他轻言轻语喊了句“福责叔……”，李福责听到后，摇了摇头，就抬脚走到了放托盘的桌子旁，先铺开一张纸，打算书写。
　　吴辉站在一旁，本是为了给他提示约书的内容，但是他又不好意思所有活儿都让福贵叔干了，他试探着开口道：“叔父，需要我帮忙研磨，润笔么？”
　　李福贵在铺好纸后，就打算动手研磨的，没想到辉哥儿会直接开口，要把活儿给揽过去，他有些好奇，辉哥儿他知道这活儿怎么做么？
　　毕竟之前从未听说过他有和笔墨纸砚打过交道的，但是他又想了下，他之前还从没有听说过辉哥儿识得字呢，说不定辉哥儿他自有自己的途径呢。
　　这些不该自己好奇的事情，自己还是应该保持着一定的距离，毕竟知道的越多往往意味着事情越多。
　　他这边儿示意吴辉动手，吴辉自然就学着自己曾在电视上见过的历史剧里的演员的动作，先往砚台里添加了清水，再拿起墨开始往里面研磨。
　　在辉哥儿开始加水的时候，李福贵就感觉到有几分不对劲儿，给砚台加水也有讲究，辉哥儿他这动作就做得很不专业，而且他这次的水加的有些少了。
　　不过他还是在心里挣扎了一下，说不定辉哥儿他只是第一步动作不太熟练而已，后面应该会好的……个鬼！
　　在他拿起那块墨直接往砚台上怼的时候，李福贵就知道他之前应该是从未做过这类事的，否则不会犯这么多错误。
　　他忙开口赶人：“辉哥儿，还是我来吧，你就站在一旁给我提示一下你们的约束上写要写什么好了。”
　　吴辉有些遗憾地放下手中的墨，他不是不明白福贵叔叫停自己的含义，显然是因为自己做得不好，他口中小声哔哔道：“应该不会有问题的啊！明明就是按电视里的演员的动作来的……”
　　“辉哥儿，你说什么？声音太低了，这边儿听不太清楚额。”福贵叔的声音突然传过来。
　　吴辉被吓了一跳，忙开口道：“没什么，不过是低声说了无关紧要的话儿而已，您继续忙。”
　　他不是不知道现代的电视剧各种不靠谱，就算是很多被人称赞的历史剧也有诸多错误，比如说先秦出现面条这样的。
　　再比如说古人的衣服一个比一个飘逸，一个比一个鲜艳，他到了古代之后，才发现很多事情根本就不是电视剧展现得那样。
　　比如说这个时代大部分人，无论男女都不会随意地留几缕发丝在两颊的，那只会被人视为不礼貌，大家都是很规矩的。
　　更不一般的是，这个时候的衣服大部分材料也都是棉麻，好一些的有丝绸，但无论如何都是穿不出电视剧里那种化纤面料的轻薄风的。
　　他一直明白这些，却依然想上手研墨，还把电视剧当作理由搬出来，无非是因为他真的是太想试试了，结果自然是惨烈的，直接被福贵叔给嫌弃了。
　　他站在一旁看福贵叔在那里专注地研墨，那姿态，自有一种韵律，让人赞叹。
　　研好墨之后，福贵叔他用清水把指间沾染到的墨屑和墨迹洗掉，待手干了之后，才开始执笔在砚台上润了一下，然后握好笔，做出写字的姿态。
　　吴辉一下子仿佛看痴了，李福贵等了好半晌，还是没听到辉哥儿开口念约书的条款，不由得有些焦急地开口道：“辉哥儿，该念约书的内容了！”
　　这句话语并不怎么重，却一下子把辉哥儿从呆愣中叫回神儿了，他先是对李福贵歉意地开口道：“抱歉，让福贵叔您久等了，我这就开始。”
　　说完之后，他也没等李福责回应，就开口念道：“今有广德周浦李家村李锋夫郎吴家哥儿与广德张家村张陶匠买卖一事订立约书，一，张陶匠霈在规定时间内交付……，’他念得并不快，尽力保持口齿清晰，不会出现歧义，同时他还需要把部分条约由白话转化成此时半文半白的句式，这样才能让约书看起来更正式。
　　他边念边在一旁观察着，以免自己的速度过快或者过慢，因而他自然看到福责叔竟写的一手好字，比自己之前预料地还要写的更好。
　　福责叔的身世他不是没听说过，他小时候应该也没读什么书，这字应该是他去明阿叔家的店铺做学徒的时候，跟着他未来的丈人学的。
　　他以为福贵叔的字定然也不过尔尔，哪里知道比之现代的某些书法大家写的还要好看！
　　他在现代的时候，虽然未曾学过书法，但是当时的社会很推崇书法，无论是诸如地铁，车站等公共设施会有书法大字壁，很多公司也会有书法的存在，大部分人和机构肯定是买不起古代的名帖的，自然都是由现代的书法名家写的，福责叔写的丝毫不逊色于那些。
　　他开口赞道：“福贵叔居然写的这么一手好字，实在是了不得！”连张陶匠看到了也开口说道：“写的确实很好看啊！我觉得比有些所谓书生写的强太多了！”
　　两个人都在夸自己，李福贵都有些不好意思了，他开口道：“哪里有你们夸得那么厉害？我不过是多练了一下罢了，你们两个多花一些时间，定然比我现在写的要好。”
　　吴辉闻言只是笑笑不说话，他完全没有打算去折磨自己，让自己去练书法好么?想想就很辛苦。
　　张陶匠亦然，他的想法和吴辉差不多，他开口道：“我就算了，一时半会儿定然是练不好的，我又需要照顾窑口，每日也抽不出时间来，而且我暂时也不需要在外人面前写字，写的丑一些就丑一些吧，反正只有我一个看而已，哈哈。”
　　李福贵闻言，只能开口笑道：“好吧，练字这个自然是全凭兴趣的，你说的也对，随心就好。”
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第229章 缔约
　　听福责叔的话语，似乎是很是无奈，不过吴辉还是很庆幸，他不会再提让自己练字的问题，这一点真的是很重要啊！
　　就在他一字一句地念，福贵叔一笔一划地写的时候，张陶匠让自家小哥儿去请的那位村长终于到来了。
　　吴辉只是别过眼睛，略看了一眼，对方是一个留着胡子的中年瘦大叔，看着颇为干练。
　　他看过后就又开始全心关注起自己这边儿了，毕竟给福贵叔念条款这个活儿万不能大意，若是因为自己一时不注意，出现了失误，导致这张约书写失败，不得不劳烦福贵叔再写一张的话，那就真的是自己的罪过了。
　　他这边儿不再往门口那边儿投放目光，张陶匠却在人出现的瞬间，就赶过去寒暄了，吴辉虽说不再关注那边儿，但是声音还是能传递到他这边儿来。
　　张陶匠和人寒暄的内容很容易就能听得一清二楚，张陶匠所言无非是“把您叫过来真的是不好意思”之类，实际上没有什么内容的客套话。
　　寒暄过后，他就开始带着人往他们二人待的地方而来，吴辉听到张陶匠介绍他们道：“村长，那边儿就是待会儿要和我这里订立约书的客人，那位中年人也是他们那一里的里正大人。”
　　里正一般管辖一里之地，管辖范围可不仅仅局限于一个村儿，而村长顾名思义就是一个村子的代言人罢了。
　　虽说两者都不算是官府人员，但是作为官府的辅助人员，两者都很受人尊敬，权威还是有的，而里正明显比村长要高级一点儿。
　　这张家村的村长听到张陶匠的话后，对面前的二人就不由得带上了一点儿更慎重一些的态度来，虽说那人不是自己所属的这一里的里正，更不是自己的顶头上司，但小心一点儿总归是没错的。
　　待他带着一股难名的心态上前之后，首先映入眼帘的就是对方那一手好字，有了前面的滤镜，他自然在心中把这字给夸得千好万好。
　　当然李福责本身的字写的确实很好也是一个最首要的原因，好在他没有太过于激动，做出什么让人惊讶的事情，比如说直接开口称赞这种。
　　毕竟眼下这位姓李的里正和他还只是陌生人，自己若是表现得太过于明显，反倒会吓到了客人，那还怎么玩儿？
　　他安静地站在一旁，看着对方在那里写约书，中间张陶匠想开口说几句，为他介绍一下，都被他用手势给阻止了。
　　有时候，过多的言辞都不过是负累，能在一旁安静地看也是最好的欣赏美的方法。
　　等吴辉终于念完之后，李福贵也几乎是同时停笔。
　　他把笔放回托盘，然后拿起写好的那张约书，轻轻吹了一下，好让墨迹尽快干掉，免得因为一个不小心，就把写好的这张约书给污了。
　　待过了一会儿后，眼瞧着那张宣纸上的墨都干得差不多了之后，他才又拿起一张纸来，继续执起笔来，看架势是要继续开始写了。
　　张陶匠有些惊讶地开口问道：“刚刚那张我瞧着写的挺好的啊，怎么又要重写?刚刚那张不要了么？”
　　吴辉只一眼就明白了福责叔这么做的缘故，他耐心地开口解释道：“非也，那张自然是要的，只是约书一般都是需要当事人手中各执一张的，我叔父他是为了写第二份儿呢。”
　　他边说边在心中吐权，幸亏是他机灵，刚开始他也是有迷瞪的，这个时代没有复印设施真的不方便啊！
　　像约书这样的都只能靠手写多份儿了，至于用印刷术，这个时候的印刷用的还是木板雕版，贵且不实用，而且显然那是官府专用的，普通人是用不了的。
　　听完这小哥儿一解释，张陶匠才发现自己问了一个愚蠢的问题，约书肯定是要双份儿啊，自己怎么糊涂到连这个都能给忘了呢？
　　好在，这次有了模板后，李福贵写起第二份的时候，速度就快了很多，完全只花了不到之前写第一份四分之一的时间，他就把第二份给写完了。
　　写完了之后，他又检查了一遍儿，看有没有错漏之处，待一切完毕之后，他才站起身来，开口道：“一切都已经准备好了，接下来的事情就需要你们来了。”
　　说完他就往旁边儿一挪，这是要把舞台交给他们当事人两个的意思，他得站在旁边儿缓缓。
　　刚刚写第一份儿的时候，因为生怕听漏，写错辉哥儿念到的，他基本上是全身心投入，眼下这一放松，自然觉得颇为疲累，福贵叔一移开，吴辉自然而然地就站上了台前。
　　他拿起福贵叔写的第一份约书，自己瞧了之后，然后他把这张纸交到了张陶匠手中，开口说道：“你也看看吧，看看还有没有遗漏或者霈要增补之处。”
　　张陶匠小心地从他手中接过来那张纸，生怕一个不小心，会把那张脆弱的纸弄破掉，这好歹是人家的心血，自己看的时候自然就需要珍之重之，张陶匠在心中告诫自己道。
　　他小心翼翼地看完之后，不得不佩服眼前的这个小哥儿，相比最开始他开口跟自己讨论的那些条款，写在纸上显然更正式，更详尽一点儿。
　　他之前只是听了对方的一番话，都觉得被对方说服，现在真的约书写成之后，自己哪儿还有刺儿可挑呢？
　　他不由得开口道：“写的真的很不错，这次真的是劳烦你们了，写约书也是花了大心思的。”
　　刚刚那个小哥儿低头皱眉沉思的模样，他不是没有看在眼里，很多时候，用文字书写出来远比用语言表达出来艰难，因而，他自然对承担了这件事儿的人抱有感激。
　　吴辉抬首笑着道：“并没有什么事，只不过是举手之劳，您实在是谬赞了。”
　　张陶匠看完之后，又把手中的那张薄薄的纸递给了站在另一旁的村长手中，然后他开口道：“村长你也来看一看，若是没问题的话，咱就先把字签了好了，那边的客人还急着往家中赶呢。”
　　张村长接过约书以后，首先，不由得更是夸赞了一番这字写的好！紧接着他才开始关注起内容来。
　　看着那一条条列得极为详细，对双方的义务和权利都写的很详尽，而惩罚措施也并非是只针对一方的，而是写的很为均衡。
　　看完了之后他不由得开始把目光投向那位里正身旁的小哥儿，这份约书应该是他拟出来的，那位年长的里正只不过代笔，能在如此小小年纪就能如此思路清晰，真的是让人惊讶！
　　他又看了一遍儿后，便把手中的约书递回了过去，然后开口道：“这份约书写的很好，以我的水平是看不出有什么问题的，你只管签了就好。”
　　张陶匠开口感谢了一番村长，然后示意吴辉可以开始签了，吴辉从一旁拿起笔，在福责叔和那位张姓村长的见证下，签下了自己的大名。
　　即使是他已经颇为努力了，“吴辉”那两个字依然写的很是惨不忍睹，让李福贵看了之后，都不由得抬眼往旁边儿看看，来消除自己刚刚见过他的字之后带来的辣眼影响。
　　那位村长也终于理解了这位小哥儿既然拟了约书，为何自己不上，反而让人代劳呢？现在他明白了，一切不过是因为一个原因――字太丑了！怕旁的人看不懂吧?
　　这两个人都在吐槽，但张陶匠看了之后，却觉得颇为亲切，因为他也是一样，字写的很不好看，甚至可以说是丑了！他接过吴辉递过去的笔，也在一旁写上了自己的名字。
　　吴辉看了之后，心中的那种公开处刑感才减弱了很多。
　　他刚刚签字的时候，心中其实是极度不愿意落笔的，若是签字也能由他人代替就好了呢，可是他知道若是自己一直在那里提笔而落笔，说不准笔上沾着的墨会一下子滴落在纸上，到时候会更麻烦。
　　而且无论再说怎么不情愿，还是会被人看到的，既然伸头一刀，缩头也是一刀，倒不如快刀斩乱麻，写完了之。
　　凭借着这股勇气，他迅速地画完了自己的名字，写完之后，刚刚被强压下去的各种情绪才一股脑涌现了出来，他只觉得满是尴尬。
　　好在张陶匠签完之后拯救了他，虽说用难兄难弟来形容他和张陶匠有一点儿不合适，但是眼下唯有这个词能形容他现在那终于舒缓下来的心情了。
　　可他这边儿没高兴太久，就听得身旁的福贵叔开口说了句：“还有一张也要签呢，辉哥儿。”
　　说着，他还把那一张纸递了过来，一瞬间，吴辉只觉得晴天霹雳！他多么希望自己听到的是假的，那是自己的幻听，是不存在的啊！
　　公开处刑一回还不够，还要来第二次么？他不要啊啊！
　　当然，最后，无论再怎么不情愿，他还是把这字给签完了，只是签完了之后的他恨不得能赶快找一个地方种蘑菇。
　　李福责看他签完字之后精神看着不太对劲儿，自己站了出来，开口说道：“这签好的约书，你们那边儿留一份，我们这边儿留一份，万望妥善保管，但是最希望的自然是咱们不需要用到这份儿约书。”
　　用到约书的时候，自然是出现了问题的时候，张陶匠自然是明白他的意思，他开口笑道：“那是自然，希望我们都不要用到这份约书，我们一起努力呢。”
　　说完之后，他就把一份约书折好，打算待会儿就寻一处，把约书放好，万不能因为疏漏，就把这份约书给搞丢了。
　　李福责也先帮吴辉把手中的约书收好，接下来张陶匠吩咐自家小哥儿，把他们村长给带去喝一杯茶去。
　　这张家村的村长是何等精明人物，自然是明白这意思是接下来的不仅和自己没什么关系，反而还不能让自己知道，他倒没有觉得被冒犯。
　　毕竟他早已经不是小年轻儿了，也早就没有了那旺盛的好奇心，谁能没有一些不愿意让外人知道的事情呢？
　　他起身跟着张家小哥儿往堂屋走去，张陶匠眼瞅着他们进去了之后，才开口道:“这旁的事情都已经谈好了，约书也已经订立，那接下来咱们是不是要谈一下订金的事情呢？”
　　李福贵开口道：“那是自然，接下来自然是订金的事情更要紧一些，这次一共需用多少钱你已经算好了是么？订金就出总价的一半儿如何？这边儿收货之后，会给你支付剩余的款项，你意下如何？”
　　张陶匠没想到，对方居然这么好说话，自己一开口说订金的问题，就能立马给自己答复，完全不像其它的人，单子也不大，要求特多，给起订金的时候难如登天，需要他一遍儿又遍儿的催，才会给钱。
　　这次，这么爽快的，他真的是第一次碰到，若是让李福贵听到了他的心声，他定然会说：“无论何时，那钱都是要给的，拖又能拖延到何时？反而活让买卖双方都不爽，既然总是要给的，第一次就大大方方一点儿不好么？”
　　张陶匠激动过后，整理了一下自己计算的数值，才开口道：“根据市价，那么多陶管你们一共需支付四两三钱银子，看大家都是熟人的份儿上，那三钱银子的零头就先抹了吧，最后你们一共需要付二两银子的订金。”
　　他都把具体数值说出来了，李福责没办法再帮吴辉接话了，好在吴辉也反应过来了，他开口说了一句道：“好的，是二两银子对么？我就给你拿。”
　　说完之后，他往腰间的荷包一掏，装作掏银子的模样，实则他把自己的神识探入了储物戒指里，导出来了二两银子。
　　放钱的话，有什么地方能比他的储物戒指更稳妥呢？
　　凡人想不到也看不怕，修士的话，修为小于他的，自然奈何不得他。
　　比他强的，也需要先把制服以后，再强行把他的神识自储物戒指上抹去，否则是抢不走任何东西的。
　　而他有空间在手，就算是出了万分紧急的事情，他也能躲避开来，他只要活着，那储物戒指就没事儿，自然储物戒指里的物品就会是安全的。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第230章 归家与思念
　　有荷包做掩饰，吴辉也假装掏了许久，最后才把二两银子拿了出来。
　　他拿出来后，把银子攥在手中，然后开口说道：“这银子我之前已经量过，是二两足银，您也可以再去测一下。”
　　说罢，他便抬手把银子递给了张陶匠，他都这么说了，张陶匠还能怎么回答呢?
　　总不能真的在他面前量一次吧？那样的话，两个人该有多尴尬啊！
　　他笑着开口道：“咱们以后还有打交道的机会，最起码的信任还是要有的，没事儿，这银子我收了就是收了，自然不会对你有任何怀疑和疑虑的。”
　　这种时候，场面话一定要说得很好看，至于场面话说出来以后，是否真的按话里所言行事，那就是另外一回事儿了。
　　眼瞅着对方收了银子，吴辉眼见着时间已经处理得差不多了，他直接开口道：“那咱们今天的事儿就先说定了，四日后我再过来拉一部分你做好的陶管如何？’’听到这话，张陶匠就没有客人这是想要离开了，他也知道客人家离得远，因而他也没多做挽留，毕竟留客留不住。
　　至于客人说的时间，他觉得完全可以，说实在话，三天时间其实都足够了。
　　对方给了四天时间，自己若是还弄不好，估计就只有给人家退订金，让人家去寻别的陶匠来做了，毕竟到时候，就算自己还是在做着呢，那也是浪费人家的时间了。
　　他点点头说道：“好的，四天后你们驾车过来就能取走第一批的陶管了，希望你们过来的时候背好干稻草之类的，免得到时候因为防护措施做的不到位，导致陶管运到家以后再出现各种被碰裂撞碎的事情发生，到时候还会产生更多麻烦事儿。
　　吴辉点头，表示自己记住了他提点的事情，然后他就告辞离开了。
　　这次，张陶匠把他们二人送到了大门口，眼看着他们二人去解拴牛的绳子了，之后他也就直接转身回到了院中。
　　屋里那尊大佛还需要自己送走的，把人送走之后，他还要接着忙。
　　本来这次的活儿就不少，再加上刚刚得到的那个大单子，接下来的时间，他有的忙了。
　　吴辉这次跟着福贵叔，看他把牛又牵过来，他本想着开口说一下再去看看那边儿的临县集镇，但是他又想到了刚刚的事情，这个时候他们确实不能再浪费时间了去玩儿之类的话，自己还是少提吧，但是他不提，不代表福贵叔忘了。
　　在他们两个终于从村中的小巷走出来以后，李福责就开口说道：“辉哥儿，你之前不是说想去那边的集镇上瞧瞧么？走啊，一起去。”
　　吴辉小声地开口问道：“不会影响咱们回家的时间么？若是影响的话，我完全可以不去玩儿的。”
　　李福责又不是没见到之前辉哥儿那副激动的模样，眼下不让他去看一眼，岂不是会很失落？他直接开口道：“这个时间的问题，你完全可以先不在意，就只问你一句，你是不是想去那边儿看看？”
　　抛开时间的问题，自己为什么不愿去看看呢？他当即开口道：“如果没有任何外物影响的话，我当然是……想去看看的了。”
　　李福责有了他这个答回答后，完全没再开口说什么，只是调转了牛车的方向，然后开口说了句：“记得跟紧我，咱们现在就过去随便转转好了，不要一时错眼，就跟丢了，到时候互相找对方会变得很艰难起来。”
　　对于福责叔的交待，吴辉素来是先点头，再细品的，他这回依然是如此。
　　跟着对方的脚步，在身后回味刚刚福责叔和自己讲的，虽说福责叔不知道他完全可以自己的修习的各种术法，就不会找不到对方，但是福贵叔能这么说，自然是出于好心。
　　虽说自己眼下不需要吧，但听一听总归是没错的。
　　这张家村从稍远的地方来看，就离那集镇很近，实际走起来还是花了他们些许时间的，待两个人终于出现在集镇入口的时候，吴辉终是松了口气。
　　他刚刚就在害怕，若是在这上面浪费了太多时间，自己肯定会心里难安的。
　　好在，在他耐心快要耗尽的时候，他们终于到了这里，把他心中那随时都能炸裂开的心境给安抚了下来。
　　不过不知道是不是他的错觉，他总觉得眼前的这座集镇初看起来就不如周浦大气。
　　等到他真的走进去之后，他才发现自己刚刚的感觉没有错，这座集镇真的不如周浦，不如周浦热闹繁华，也不如周浦大。
　　这让怀着内心极高期待的他+分失望，而且这街上卖的其实和周浦卖的没什么区别，甚至在种类上远不如周浦丰富。
　　最后的最后他终于忍不了心中的那种绝大的落差感，从集镇上退了出去。
　　李福贵眼瞧着他进去不过盏茶功夫，他就出来了，而且能很明显地看出来，对方的神情不太好，这是怎么回事儿？
　　之前进去的时候明明还是那么地兴高采烈的，他不由得带着好奇开口问道：“怎么不继续逛了？这才进去多久啊，就出来了？”
　　吴辉听了福责叔的疑问后，不知怎么地，他这满心的愤怒，委屈，失望突然有了宣泄的口子，他开口道：“这里完全比不上周浦！亏我那么看重这里！见了之后真的好失望！完全和我想象中的没法比……”
　　从他的回答上来看，这一次的辉哥儿果真气的不轻，但是他说的那诸多理由，却让李福责觉得有些发笑。
　　这座集镇本就是很普通的一座集镇嘛，只不过是因为临着县界而已，哪有什么独特之处？
　　至于比不上周浦，那是完全正常的，若是能赶上周浦的规模，说明这里定然也是座强镇了。
　　周浦之所以强大，完全是因为地理上的优势，河流交汇，南来北往，周浦还有自己的码头，人流货流极其密集，这才能引得连江山楼都在周浦设分楼。
　　有了可以依托的产业，一座城镇或者说城市才能真的成长起来，显然这些王汇镇都不具备。
　　它虽说有一点儿水运的底子，这也是它能兴起，成为集镇的缘故之一，这里虽然怡逢两条河流的汇合处，但是有时候空有位置，没有好的产业基础，自然就难以集聚人气，再缓慢扩大了。
　　看着依然气鼓鼓的辉哥儿，他开口劝解道：“好啦，莫要气了，你这完全是因为周浦拉高了你对集镇的要求，这才会在见到王汇镇的时候满心失望。““也怪我没跟你讲清楚，像周浦那样的镇子其实是少数，大部分都和王汇差不多，甚至还不如王汇的小集。““再说了，集镇再大，实现也没什么好看的，有条件的话，咱们可以去瞧瞧府城，府城那才叫一个大！”
　　有了福贵叔的劝解，吴辉终于觉得心中舒服多了，至于福贵叔提及的有空去看府城，他倒没有表现得太激动。
　　毕竟他这次生气原因只是因为落差感，而不是因为他特别喜欢去看大的城市风貌。
　　他开口道：“福贵叔，这次多谢你了，不仅陪我来看，还在这个时候安慰我，没事儿的，我的心态很快就调整好了，咱们这就继续出发吧。”
　　李富贵扭头看了一眼发现辉哥儿这次真的像没什么问题，他才把自己的担忧暂时放下，开口道：“那你就坐好咯，咱们现在就开始回去！”
　　说完后，他就架着牛车继续沿着来时的路，往家走去，这一趟，就是走了整整三个时辰，等到他们赶到村口的时候，天已经黑了。
　　太阳早已落下，连星星都已经挂在了天幕上，在看到村口之后，吴辉就招呼李福贵停下。
　　他站在村口处，开口说道：“这次真的是太抱歉了，因为我的缘故，导致富责叔你这么晚才能到家，现在已经晚了，想必明阿叔已经在家中等候多时了，今夜就不再拉您去家里了，一切事情明日再说如何？”
　　李福责自然是没有什么意见的，他开口道：“可以啊，现在终于没有以前那么拘谨和客气了，你也赶快回去吧，锋小子在家中定然也等急了哈哈。““今天咱们晚归的事情你不必放在心上，完全是因为咱们在陶匠家中花费的时间太久了，就算是你不去王汇，咱们也不可能赶在天黑前到家了，就是因为这个缘故，我才会同意让去王汇看看的。”
　　吴辉没想到自己的一句微小调侃竟也被福责叔给反调侃了回来，在这种事儿上，福责叔真的是一点儿亏都不肯吃啊！
　　不过福责叔紧接着对自己的那番劝慰，倒让吴辉深觉感动之余的同时，心中更加自责。
　　若不是因为他的任性，即使他们依然不能在天黑前赶回到李家村，起码能减少他们赶夜路的时间。
　　他也是今天才知道这古时候的夜路有多难走了，白天走得已经那么艰难的道路，夜里行走的困难程度更是加大了数倍。
　　动辄就会偏移出道路，陷入两边的田埂上，而且没有了太阳之后，福贵叔明显地紧张了不少，有点儿草木皆兵的感觉。
　　诸多困难下，在吴辉时不时地用神识和变灵敏许多倍的视力探路，并开口指路，和驾车经验很是丰富的福贵叔的通力合作下，两个人这才赶回了家。
　　没有出现更多难以收场的状况，这就是万幸了。目送着福贵叔架着牛车缓缓从眼前驶离，吴辉这才抬脚离开。
　　没有了福责叔在旁，他完全就不用再束手束脚，动作迅疾了很多，很快就赶到了自家大门口。
　　他这边儿还没推门儿就听得门内传来一道声音，“你心心念念的人出来了，还不出去看看？”
　　这是椋的声音，那他说话的对象是……，他这边儿的思绪还没理顺，就听得自屋内出现了一道“旋风”，很快就出现在了门口。
　　大门儿本就没有拴，只需要轻轻地一推或者说一拉就能开，就在吴辉的手触碰到大门儿，想要一把就把大门儿给打开，那扇门却从里面被人拉开了。
　　一抬头，首先映入眼帘的就是阿锋那张熟悉的脸庞，只见他薄唇紧抿，双眼直盯着眼前人，一言不发。
　　吴辉被盯得有些尴尬，他别过眼睛，开口道：“阿锋，我回来了，对不起，让你等急了。”
　　李锋听到这句话后，直接上前一把就把他给搂入了自己怀中，他轻声开口说道:“睡前，几个小的还在那里嚷嚷哥哥怎么还不回来？被我给瞒哄过去了。”
　　吴辉听他突然开口，却只是说了这么一句话，不由得有些奇怪，阿锋这句话是什么意思呢？说得没头没脑的。
　　他尝试着理解了一下，居然真的有些get到阿锋的意思了，他这句话的潜台词难道不是妹妹们都想见到你才睡，我呢？
　　就是get到了对方的意思后，吴辉才有些无语，阿锋你这也太委婉了吧？若不是和你相处久了，我真的是猜不到你那句话里还隐藏的有这么一层意思啊！
　　他带着一丝戏遽的语气说道：“妹妹们都没能等着我回来，就先睡了，那阿锋呢？怎么没有睡呢？是不是想我想的睡不着啊？”
　　他这句话，说完之后本来想看到的是阿锋会闹个大红脸出来，结果对方这次却十分淡定，神色都没什么变化，反而开口答道：“是啊！阿锋就是想媳妇儿想得睡不着，你说怎么办呢？”
　　阿锋这次直接反制，倒让吴辉有些不好意思起来，他轻咳了一声，然后开口道：“既然都已经到了家门口儿了，有什么咱们还是进院子里再说吧，在外面站着显得多傻啊！”
　　李锋明白媳妇儿这一次又是在顾左右而言他，是为了转移话题，但是他却没有开口阻止。
　　很多时候，逗一把媳妇儿是可以的，但是要把握一个度，若是把媳妇儿给惹恼了，到时候吃苦的就是自己了！
　　自己这么聪明的人，在军中闲暇时听了那么多同袍讲到的事例，哪儿还会去触碰呢？
　　眼看着媳妇儿抬脚进了院子，反应过来了的李锋也紧跟着他的脚步走了进去…
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第231章 笑闹
　　吴辉一踏进来，本想着能见到刚刚和阿锋讲话的椋，还能和他聊几句的，可是，他看到的映入眼帘的却是一片空白。
　　他有些好奇地止住了自己的脚步，然后扭头发问道：“阿锋，之前我听到的那个声音是真的吧？不是我的幻觉对不对？“在得到了一个肯定的答复后，他有些奇怪地轻叹道：“那眼下的椋呢？突然消失了么？”
　　他这边儿话音刚落，就听到一道声音自树上传播下来道：“我哪里有突然消失?我也在这里的好不好？”
　　因为阿锋有“前科“，所以说这次叫人的时候，他就在留意这次到底会是哪处透露出线索来，结果，这不，一留心不就留出来了问题？
　　他开口道：“怎么没有突然消失？既然人在那边儿，为何不现身和我们交流，反而把自己给藏起来呢？”
　　即使明白这是辉在逼自己开口而估计激自己的激将法，可是椋还是开口应道：“我之所以选择隐藏在树上，自然是因为我现在不能见到你们。““若是见到的话，我肯定会被你俩那闪亮的爱情之光给闪瞎，为了我的眼睛考虑，我这才选择了先退避一下，居然连这个都要问的嘛？”
　　椋的这一番回答一下子就把吴辉给镇住了，他没想到，自己本想逗一逗对方的，哪里知道会被对方给反击回来。
　　而且结果会是这么地惨烈，他现在完全都不知道该自己开口回答椋了。
　　他的沉默很快就被椋给发现了，他又开口道：“好啦，我是和你们两个开玩笑的，我这边儿先出去转转，今晚归期不定，你们就先睡吧，不要继续等我了。”说完，一道光芒自院中的大树上升起，不过眨眼功夫，光芒就闪现出了院子。吴辉松了一口气的同时，还在心中感慨椋是怎么回事儿？居然那么钟情于院中那棵大树，今晚居然又上去了打算休息的吧？真的让人迷惑啊！
　　他这边儿目送着椋离开，然后低下头问了李锋一句：“今晚让你等久了么？我这么晚才回来，你有没有等得心烦意乱？真的是对不起了……”
　　李锋根本就没有想到，媳妇儿他会突然开口跟自己道歉，对他来说，等待媳妇儿的时间是美好的，是甜蜜的负担。
　　而且媳妇儿他自然是了解的，若是不是因为什么原因，他定然是会早一些归来，不会晚归这么久的。
　　他开口道：“没事儿的，媳妇儿，你不必开口和我道歉，只不过是多等了一小会儿罢了，并没有让我觉得时间难捱，只是让我又一次回味了我有多么喜欢你的初始感觉罢了。”
　　吴辉被他这最后一句话讲的脸都红了，阿锋他还是这么会说话啊！真的是……怎么可以说的这么撩呢？他都觉得自己要把持不住了呢。
　　好不容易才把自己从被撩得脸红心跳中解救出来，他就开口说道：“先不谈别的，阿锋，你还记得我早上给你讲的事情么？我一切我已经准备好了，你愿不愿意现在就开始跟我进行修行呢？”
　　李锋没想到媳妇儿会突然把话题转移到这上面来，这次若不是媳妇儿的提醒，他估计又要被媳妇儿这么晚才归来的事情给占据全部心神，再不会去思考更多的事情了。
　　媳妇儿现在开口让自己做选择，自己应该怎么办呢？他确实是很想尽快和媳妇儿修仙不假，但是媳妇儿他现在看着都那么累了，自己若是今晚再带累他，那岂不是会让他今夜休息都休息不好呢？
　　最后，还是心疼媳妇儿占了上风，他开口道：“媳妇儿，你还是休息吧，我今天看你东突西跑了那么久，肯定很累了吧？我只是想尽快开始修行而已，并不是非要今天就要开始，我可以等到明晚或者以后的。”
　　吴辉本想开口说一句“没事儿，我不累，今晚就算是陪你踏入修行这一关都可以。“可话到嘴边儿，他却打了一个哈气。
　　看来自己今晚的精神确实有些不济，他实在是没想到不过就白天忙碌了这一个事情，竟会让自己感觉到疲场
　　但既然都已经疲倦了，那就说明自己今晚的状态并没有达到最佳，这样的话，到时候给阿锋施法护法的话，就可能会出现一点儿小问题，这是他万万不会允许的I
　　而且眼下时间已经过去了这么久，而阿锋他要在天亮之前就达到一个初步的入门水平，白天他还需要出去见人的，否则，那么多村人定然是会开口询问的。
　　这样的压力之下，会让时间显得尤为紧迫，今晚因为他的晚归，已经浪费了一个时辰多了，留给阿锋的时间就更少了。
　　最后他还是决定放弃今晚的打算，好好休息一番然后等待明天晚上的到来好了，到时候他定然会以最饱满的精神和热情带领阿锋踏入修行。
　　他开口对李锋说道：“我刚刚想了一下，今晚确实是不太合适，我怕时间不够用，阿锋你先休息吧，咱们先把时间定在明晚吧，我明天白天好好准备一番，定然让你尽快踏入修行之途。”
　　李锋听了媳妇儿的话，深以为然，他本就没想到媳妇儿今晚会有什么动作，能定到明晚也好，他也要准备一下，以最好的精神状态去迎接明晚的改变。
　　媳妇儿说完之后，就要带着他去屋里，他却止住了脚步，吴辉有些不理解地回头看向他，那眼神儿里写满了“怎么不继续往前走了？不是说今晚先休息么？”的意思。
　　看来媳妇儿今晚确实是状态不太好，他都忘了新宅地那边需要守夜的事情了，他开口笑道：“媳妇儿，今晚我还要去新宅地那边儿睡呢，你就先回屋休息吧，之前你一直不回来，我也没办法动身，眼下的话，就要出发了。”
　　吴辉听他这么一说，才想起这么一个事情，他不由得开始思考，自己今天真的只是出去了一趟，而不是进行了一次时空之旅么？
　　否则，自己的记性怎么会变得这么差？连最近需要守夜的事情都忘了。
　　不过即使有了阿锋的提醒，让他记起来了这件事儿，他还是在想，实在不行的话，让阿锋不去就好了，一夜不去应当也不会有什么事情……的吧？
　　可最后他还是没有开口说出这样的要求，因为他自己明白，这样的要求有多么地不切实际，就算是阿锋对自己的话很言听计从，自己也不能凯这么一个话头。
　　反而直接开口回答道：“那好的吧，你先过去吧，晚上还是有些凉的，记得盖被子，莫要冻着自己。”
　　李锋点了点头，说道：“好的，我知道了，你也快去休息吧，都累了一天了。
　　吴辉却没有动，反而把他送到了大门口，虽然没有开口说什么，可是那眼神儿和神情明显却表达出了：　“我就是要这样看着你离开，我才会去休息！”
　　李锋都有些佩服自己了，居然能单凭眼神儿和动作，就把媳妇儿给了解得那么透彻！也正因为他了解媳妇儿的执拗，所以说他这次只能真的任由媳妇儿在大门口倚着看着他的背影。
　　为了能让媳妇儿尽快去休息，李锋这次的动作快了很多，甚至脚步上都开始透露出一股子落荒而逃的意味儿。
　　待他转过一个转角以后，终于感觉不到背后传来的那股子视线后，他才松了口气，媳妇儿他现在已经回屋里了吧？刚刚媳妇儿那如有实质的视线真的让他有一种如芒在背的感觉，他今晚其实直接顺着媳妇儿的话留下来休息也没什么。
　　但是他却害怕自己一个忍不住就做出头脑发热的事情来，而他之前给自己定下的目标是，没有踏入修行门之前，自己不会跟媳妇儿有更深入的交流。
　　一切都需要等到他这边儿有了准备以后，实施起来才有意义，可他打算虽好，媳妇儿那散发出来的致命诱惑却一直在深深地吸引着他，让他恨不能放弃最初给自己定下的要求，飞蛾扑火。
　　今晚为何借故逃离，就是他勉强控制住了自己，他甚至连以前那做惯了的行为，比如说吻一吻媳妇儿或者是拉拉对方的小手之类的，都没敢做，一切不过是因为担心会出问题。
　　一路走一路行，很快他就到了新宅地那边儿，这一路上满心满脑的都是媳妇儿，他担心自己一个不小心，又会激动地睡不着了。
　　他强迫自己清空大脑，不去胡思乱想，媳妇儿想多了不好，特别是睡前，他在心里一直默念：“明天有重要的事情，明天的有重要的事情。”来给自己催眠。
　　结果还是很可喜的，他终于萌生出了睡意，很快就入睡了，一宿无梦，一睡就睡到了天亮。
　　起来之后，继续把床铺之类的整理好，然后他就开始回到家中洗漱，一天又开始了，自己不能再迷迷瞪瞪的。
　　到家了之后，帮厨的人居然已经来了，看来自己今天醒来的有些晚啊，他在心中叹道，吴辉见到他回来，开口说道：“回来了是么？水和布巾都已经为你准备好了，你先去洗漱吧。”
　　媳妇儿实在是太贴心了有没有？他在内心感叹，但面儿却半分不显，洗漱好之后，又到了要做活儿的时候了，他自觉地去取了扁担和水桶，去山泉那边儿挑水去了。
　　家里面，吴辉和王明边做活儿边开口交流，王明问了他俩昨天去陶坊的见闻之类的，吴辉开口打趣道：“明阿叔怎地就开口问起我了？家中不是有更亲的人可以问嘛？”
　　王明笑骂道：“你这牙尖齿利的小哥儿还敢编排起你明阿叔了不是？看我不打你～”吴辉忙做出求饶的姿势，他开口道：“好了，我错了嘛明阿叔，不要闹我了，咱们还有很多活儿要做呢，再说这里都是各种瓶瓶罐罐之类的，若是一个不注意，打碎了一个，就麻烦了！”
　　他把话说得这么严重，只为了能平息明阿叔佯装出来的“怒火“，王明却并不买账，他继续说道：“你这是在质疑你阿叔我的灵活度么？这么一点儿东西，我是不会碰到的，你信不信我很轻松地就能抓到你？”
　　明阿叔突然玩心大起，吴辉表示我也很绝望啊！他不得不开口告饶道：“我信，我信！阿叔我真的知错了，我以后不会编排你的玩笑了，不要再过来抓我了嘛！
　　看了一会儿戏的王章氏也适时地开口道：“好啦，明哥儿，先不要和辉哥儿闹腾了，咱们先把活儿做完再说。”
　　有了王章氏的这句话，王明才止住自己的步伐，他对吴辉开口道：“若不是你王婶儿劝我，今日我可不依你！”
　　吴辉朝王婶儿那边投去了感激的一眼，然后就听到了明阿叔的这句话，他赶紧开口说道：“我明白的，多谢明阿叔宽宏大置，原谅则个。”说完，还福了一下。
　　王明摆了摆手道：“算了，不跟你计较了，还是赶快来干活吧。”
　　吴辉听了之后，这才长舒了一口气，他能说他今日嘴贱那句完全是因为看到明阿叔气色好才开口出言调侃么？
　　他怎么会想到明阿叔今日会玩心大起，反应会这么大，还作势要打他，各种玩闹，搞得他都以为明阿叔这是被人魂穿了，才会如此跳脱。
　　对于王明来说，虽然刚刚有做戏的成分在，他只不过是想逗逗辉哥儿，但是最初的起因还是辉哥儿那句话让他联想到了一些事情。
　　辉哥儿问他他为什么没有开口询问自己更亲密的人？那完全是因为昨天晚上没有时间问，那牲口不知道怎么的，回来之后看到自己就发了疯，折腾到半宿，根本就没有时间让自己开口去询问。
　　而之后他就一直睡到自己起床洗漱，还没醒，现在还在床上呢，早上自然就没办法询问了。
　　都多大年岁的人了，还那么不知保养，把自己当成年轻小伙子一样，这不，早上累得起不来床了吧？
　　只要略想一想昨晚的事情，王明就不自觉地脸红，更别说突然提及到某个点儿的辉哥儿，让被喂得饱饱的他有了由头，去折腾一下子发泄一下。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第232章 伐髓与眼泪
　　等李锋回来的时候，顿时就觉得周边儿的气氛有些僵硬，他也不知道为什么，自己就出去这一小会儿，气氛就变得和自己出去的时候完全不一样了呢？
　　一进来，只看到每个人都在那里努力地在做着自己手头上的事情，连媳妇儿都不例外，可就是不知道为什么，这幅看着很是和谐的画面，会让李锋觉察到很多问题。
　　不过他和帮厨的那些婶子们关系很一般，去向他们开口询问，自己是肯定做不出来的。
　　向自己唯一熟悉的人――自家亲亲媳妇儿，李锋却有一种直觉，这次的时候，就算是自己开口，媳妇儿他也不会给自己一个清楚的解释的。
　　他的感觉素来很准，特别在面对着这样的事情的时候。
　　思考到最后，他决定暂且放弃他心中的执念，先把自己就手中的活儿给干好了就完了。
　　不再去刻意寻找这种活儿来做了，就算是给自己找事儿做，做这种事情也是浪费时间，让人毫无成就感！
　　吴辉看到阿锋他在进门后，朝自己这边儿盯了好一会儿，然后才消失的，不禁就觉得有些让人惊讶。
　　刚刚他甚至都担心阿锋他停下来，开口询问，到时候，他真的不知道该怎么回这。
　　幸好对方先去忙旁的事情了，吴辉觉得再让自己在这种情况下多面对几次阿锋，估计连自己对阿锋的感情都会被吓跑。
　　那边儿厢，李锋麻利地开始往水缸里倒水，倒完水后，院子中的暄闹声就大了起来。
　　原来是帮工的众人已经到来，媳妇儿他们刚刚把饭给烧好，就差让人盛了，他再度去略清洗了一下双手，然后就拿着自己的晚过去了。
　　等吃好这顿早饭，这一天才算是正式开始，今天的活儿和昨曰并无什么不同。
　　唯一有区别的就是都到了上午，福贵叔还没有出现，难道真的因为昨天去陶坊的问题，累着了么？怎么听媳妇儿的意思，感觉不太累的嘛！
　　但是李锋知道，福贵叔能来那才是幸运，不来是应该，人家来也不过是帮他们而已，不来的话，自己也不能说什么，更不可能以帮工的规矩来要求福贵叔，否则那才是真的不知感恩了。
　　说是监工，其实这一天天的，李锋自己干的活儿并不比他人少多少。
　　只是今天，他明明被媳妇儿告诫需好好蓄养精神，万不能累着，他才把很多活儿都交给了他人来做，自己只做一些再基础不过的活计，定然要以最好的精神面貌来迎接今晚。
　　吴辉这边儿也一样，他在家中的时候，也尽置减少了很多活儿，打算抽出时间，来好好研究一下该用什么方法才能让阿锋这次达到最佳效果。
　　这次，只许成功不许失败！
　　很快，一天就过去了，待落日逐渐沉入地平线，那些帮工们也吃饱喝足地从李锋家里离开了。
　　吴辉在家中划出来了一个区域，他在周边布置了阵法，能隔绝时间，且会误导人的视觉，让他们自动无视这里。
　　今晚阿锋的事情，他是想了又想，也没想好，究竟该定在哪里更好。
　　最后还是阿锋看到他一直愁眉不展，神色不属，开口询问了一番，才知道原来媳妇儿他纠结的是，选择哪个地方来给自己当今夜自己踏入修真途的场所。
　　没想到媳妇儿居然会在问题上纠结的李锋，直接开口替吴辉做了决定。
　　他说道：“既然媳妇儿你这边儿这么难选，那就还是选择咱家吧，你刚刚列的别的地方，千好万好，灵气足，阵法核心什么的我也不懂，我一眼看中的唯有咱家，最熟悉的也是这里，选这里不好么？”
　　既然阿锋都已经替自己这个选择困难症患者做了选择了，那吴辉便不再纠结了，他拿出了很多阵石和法旗，在院中较偏僻的一处慢慢折腾，同时还开口跟李锋简单解释一下自己在做什么。
　　虽说阿锋他还没有正式入门儿，但是还是要逮着时间就给对方多说几句，毕竟这种机会并不多。
　　李锋眼瞧着媳妇儿他开始着手布置起所谓的仙人阵法，不知不觉就看得入了迷，这对于他来说，这是个极其新奇的世界。
　　他眼下就踏在两个世界的边缘，往前一步，就能进入那个新奇的世界，这时候的他，没有之前的彷徨和逃避，拥有的唯有勇敢向前的心。
　　吴辉和他科普介绍了一会儿阵法所需的部分材料，妹妹们早已经被吴辉哄去睡觉了，这次设置隔绝法阵完全是怕以防万一。
　　若是妹妹们无意中醒来，而阿锋他正处于关键期的时候，一个惊吓，可能就会造成无法挽回的后果。
　　他之前问了小墨墨很多，都是各种如果被打扰造成失败后的各种后果，听得他一愣一愣的，他这才有些草木皆兵，恨不得直接把这方空间同外界给隔离开。
　　若不是条件不允许，不让他把阿锋带到空间中修炼，想来这一切的一切都解决了。
　　不过眼下都已经到了这个阶段了，还想别的完全没意义，眼瞅着阵法已经布置好，又检查了一下储物袋中装的丹药，确保自己待会儿可能用得着的都被自己妥善地收了起来，不会出现问题后，李锋直接把人带到自己布置好的地方。
　　然后开口说道：“阿锋，你准备好了么？”
　　李锋回答道：“自是准备好了，怎么了？我们就要开始了么？”
　　吴辉并没有回答他这个问题，反而他开口说起旁的问题来，他开口道：“既然已经准备得差不多了，那阿锋你就以五心朝天的姿势准备一下，咱们这边儿就要开始了。”
　　李锋坐在蒲团上，不知道媳妇儿从哪里搞到的这个蒲团，真的是贴心呢，再一次在心中对媳妇儿点了一个赞。
　　坐下之后，他依照媳妇儿的吩咐摆出五心朝天的修行姿势，然后朝吴辉开口道:“媳妇儿，我完全准备好了，可以开始了。”
　　吴辉这次只是点了点头，然后他掏出一棵丸药来，他轻声地对李锋说道：“来，啊～张嘴。”
　　之前被他吩咐着闭了眼睛的李锋并没有因为他的这句话就睁眼，反而和顺从地闭着眼睛微微张开了嘴。
　　吴辉伸手迅速地把那枚丸药送入李锋口中，然后又缓缓输入了一道自己的灵力，来当作“引导灵力”。
　　他喂完药之后，开口说道：“阿锋，刚刚喂你的是伐髓丹，为的是在你正式开始修行前先把经络通一通，把你这多年来郁积在灵脉里的杂质尽可能地清理出来。
　　“这一步骤就叫做洗经伐髓，伐髓丹是为了辅助你的，这一次会有一些痛，你且忍耐一下，伐髓的时候，遇到的任何痛苦都会被身体清晰感知到，是隔绝不了的，若你是实在是坚持不住了，可以开口告诉我。”
　　李锋点点头，他这时候已经感觉到有一股他+分熟悉的气息在他的体内游走，他开口抛出了自己的疑问，然后等待吴辉能给自己一个靠谱一些的回答。
　　吴辉听到后，开口答道：“你说那道灵机？我刚刚就想开口跟你提了，我在你体内埋了一小道灵机，它会引导着伐髓丹散发出来的药力在你体内流转循环，对你这样的到这个年纪才打算修行的人，很是有用。”
　　媳妇儿的一席话，让李锋明白的同时，只觉得自己的膝盖疼，中了不知道多少枝箭，媳妇儿刚刚那番话的意思岂不是说自己年纪大了？好气！
　　但很快，李锋就不再胡思乱想，思绪抛锚了，因为他发觉自己眼下真的是痛到了极致，那种突如其来地钝痛，让他一时受不住，直接开口发出了“唔……”的痛呼声。
　　他觉得眼下仿佛有一把锐利的刀子在体内行进一般，那刀子每前进一步，就割裂他体内的经脉一下，让他痛的简直想要立马昏过去。
　　不一会儿李锋就感觉到自己口中开始出现血腊味儿，原来是因为他为了忍痛，咬牙咬得太久了，把牙龈都逼得出了血。
　　都这个时候了，他还在想，媳妇儿他原本也是凡人，那他踏入修行的时候，是不是也如自己一般，经受过如此强的苦痛？既然媳妇儿都能坚持下来，那自己又有什么不可以呢？
　　他的痛苦完全被吴辉看在眼里，他觉得只看着阿锋的表情，他都觉得自己要疼起来了，怎么感觉阿锋遭受的疼痛比自己当时要有过之而无不及？
　　若不是真的痛到了极致，阿锋定然会保持着最起码的优雅，不会连表情都这么净狩。
　　他有心开口说几句，却发现到嘴边儿了，自己却不知道该开口说什么，这才是最腿尬的。
　　眼下，他这边儿能做的事情唯有陪伴，更多的却是不能了，李锋那边儿终于在灵机的引导下让伐髓丹药力在体内过了第一遍儿，眼下，正处于第二遍儿开始前的过度期。
　　李锋觉得略轻松了一点儿，这时候，他还不忘开口安慰身旁的吴辉，他开口说道：“媳妇儿你莫怕，这一轮儿我不是已经过去了么？后面的就容易很多了，待我这边儿结束以后，我带你去……唔……”
　　又是一阵突如其来的痛袭来打断了他本要说出口的承诺，第一轮儿的时候，吴辉没有哭，但是刚刚阿锋那几句话，却直接戳到了他的泪点，让他的眼眶都湿润了他甚至都萌发了阻止阿锋接下来的伐髓过程，既然已经过去了第一遍儿，说明已经有了效果了，既然如果，还是不要让阿锋再遭受这非人的折磨一遍儿又一遍儿了。
　　自己直接用灵力把阿锋体内剩余的伐髓丹药力给逼出来就好了，可是他还没出手，就想起来了一句话一父母之爱子，则为之计甚远。
　　自己若是爱阿锋的话，就不应该在这个时候出手，若是因为自己这次的心软，导致阿锋伐髓不如意，那即使他有双灵根的优秀资质也没用，注定以后修真路上会艰险很多。
　　自己究竟是想要看阿锋一时爽快，一世痛苦，还是一时痛苦，一世无忧呢？想必正常人都会有答案了。
　　而且最要紧的是阿锋他并未要求自己出手，他未开口的情况下，自己贸然出手，怕只会引爆两个人的矛盾，到时候估计会闹得更难看。
　　他实在是害怕到时候阿锋会直接离自己而去，纠结了一会儿后，吴辉放弃了自己那个不怎么成熟的想法，开始全心全意地守着李锋。
　　但是只看着人受苦，会让他也变得紧张，看着阿锋额头上不断涌现因为疼痛而滴落的汗珠，他突然就有了主意。
　　去寻了一块儿方巾帕子，时不时帮阿锋擦拭一下脸上冒出来的汗，是他眼下能为阿锋做的唯一一件事情了。
　　很多地第二轮冲击也过去了，李锋咽下了口中的血沫，生怕让媳妇儿看到会心疼，他带着有些虚弱的笑容问道：“媳妇儿，你说说，这生孩子的痛也不过如此了吧？”
　　吴辉听了以后，脸色完全都没什么变化，他眼下已经屏蔽了所有事情，不知道该怎么开口回答，自己的问话被媳妇儿给忽视，并没有让李锋觉得尴尬。
　　他换了个话题问道：“媳妇儿，这还要再疼几轮儿才能结束啊？”
　　这一轮轮儿的，真的让人很崩溃，吴辉这次倒是有了一点儿反应，他开口道：“这伐髓丹需要……九轮儿，九为极数，不可能比九更多了。”
　　他说出这句话的时候声音都有些艰涩，他当时听小墨墨讲这枚丸药的时候，没觉得它有这么厉害啊！
　　“九”想想真的是一个可怕的数字啊！想来，媳妇儿的回答吓到的不仅仅有他自己，还有处于中场休息的李锋。
　　他声音都有些不稳地问道：“媳妇儿，你刚刚说多少？是我耳力不好，幻听了对么？”
　　即使很想欺骗一下阿锋，但吴辉还是开口道：“没有，阿锋你听到的是对的，是九轮儿，现在才刚刚进行到第二轮而已，剩下的还需要继续加油……”
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第233章 身体变化
　　听闻媳妇儿的回答之后，李锋只觉得眼前一黑，怎么会需要这么多次？这竟真的像受刑了么？
　　不过，行百里者半九十，自己已经熬过去了前面最难捱的两次了，还有什么好害怕的呢？后面的不会比最初始的更困难了吧？
　　吴辉本来还为他有一些担心，因为他自己都觉得刚刚那个回答有些戳人心，但是他实在是不知道该怎么开口跟阿锋讲，最后也就只能采用这么一个最为直接的办法了。
　　担心归担心，但是很快，他就发现了阿锋已经由刚刚的脸色难看恢复成了正常神色，这说明什么呢？
　　说明媳妇儿他已经知道了排解心情的途径，这种时候，自己最应该做的事情不是上前询问，而是保持沉默。
　　都说陪着心上人，和心爱之人待在一起的时光是短暂的，但是那一定不包括眼下这种状况。
　　那就是眼睁睁地看着心上人在那边儿受苦，自己却不知道该做些什么来帮助对方缓解疼痛。
　　突然之间，吴辉就明白了那些等待在产房外面焦急的丈夫们的心情了。
　　虽然自己能看到阿锋的痛苦到有些扭曲的面容，而他们大部分则都和另一半儿隔着一扇门；虽然阿锋他一直都在忍痛坚持着，而产妇们的喊叫则是对处于生产期她们来说必不可少的行为，仅仅是动静问题上，两者就有很大不同，但是心情却没有任何分别。
　　面对着苦痛的妻子，他们恨不能以身代之，但实际上那也不过是想想罢了。
　　自己也同样，心中各种焦急，但是伐髓这种事情，则是阿锋他修行途上所毕竟的，即使是爱人，亦或是父母，都无法代他承受的。
　　怀着煎熬的心思看着阿锋他一次次遭受痛苦，又一次次在间歇的时候，慢慢缓慢，吴辉的心情变得连自己都不太能搞懂了。
　　终于，经过三个时辰的煎熬，阿锋他终于把最后一次的伐髓给度过了，度过之后，不论是他自己，还是吴辉，都松了一口气。
　　吴辉看他几乎都要维持不住自己五心朝天的姿势，那定然是累得极狠了。
　　看了一眼连发梢都已经被汗湿了的阿锋，吴辉这边儿终于想起来了自己给阿锋准备的东西，差一点儿就要忘了自己还准备了这个东西呢。
　　叹了一下气，然后他从自己的储物戒指中掏出来了装满热水的大木桶。
　　因为储物戒指的特殊性，在他拿出来大木桶的时候，甚至还能看到木桶里装着的热水氤氲出来的热气袅袅升起的样子，竟有些仙气缭绕的感觉。
　　李锋也被他这么一下子给吸引了目光，然后他就看到了那个大木桶，他沉默了一会儿，然后带着犹疑开口问道：“媳妇儿，你怎么突然把家中的浴桶给拿了出来吴辉开口解释道：“伐髓过后，那些堵塞经脉的废物人体会自动排到皮肤外面，你现在浑身都是这种类似于淤泥的物质，你确定不需要我准备的东西么？’’?
　　经媳妇儿这么一提，李锋才发现自己感觉到身体黏腻原来不仅仅是因为自己刚刚出了很多汗的缘故，还有旁的原因。
　　他低头看了一下自己裸露在外的皮肤，立马就看到上面确实覆盖了很多黑色的东西，而且这么一平心静气下来，似乎变得更加灵敏的嗅觉就立马闻到了散发出来的味道。
　　不是两者叠加，给他带来的心理阴影面积，就单纯说里面的其中一样，李锋都觉得自己难以忍受。
　　更要命的是媳妇儿他已经看到了自己这么狼狈的场面了，李锋想想都觉得很窒息。
　　他现在恨不能立刻去浴桶里把自己清理一番，媳妇儿他刚刚的问话还犹如在耳畔，究竟该如何答复对方呢？他觉得自己的脸颊都有些发烧。
　　最后还是硬着头皮，开口说道：“我明白了，我这下明白了！媳妇儿，多谢为我准备浴桶和热水，我现在就去清洁。“感受到了阿锋已经领受了“真香定律”，吴辉自然就不会咄咄逼人，他反而看了一眼对方那有些晃晃悠悠的身影，开口问道：“这次，可需要我来帮忙扶你过去如果有平常，只要有任何的能和媳妇儿有肢体接触的机会，李锋都是不会放过的，但是显然不包括这次。
　　他生怕媳妇儿扶过自己以后，对眼下变得这么狼狈又邋遢的自己产生了厌恶感，那就大大不好了！
　　一切都还是要靠自己好了，不过，自己的拒绝不能太刻意，最好还是让这个意思由媳妇儿表达出来为好，自己究竟应该说什么才好呢？李锋有些纠结。
　　不过想到最后，他还是开口调笑道：“媳妇儿，与其要扶我过去，不如待会儿连给我脱衣服，洗澡都做了吧？好不好？”
　　面对着突然变得无耻的阿锋，吴辉一时半会儿不知福该怎么处理，阿锋他怎么能让自己去替他脱衣服呢？
　　还要帮他擦洗，他以前虽说因为各种机缘巧合见过阿锋的果体，但那完全只是一小会儿的事情，但是帮他脱衣服和擦洗，意义就完全不一样了，而且那时间也会变得更久！想想就很让人难为情好嘛！
　　他最后有些羞恼地开口道：“还是让你自己一个人去洗吧！我不伺候了！”说完，还趁势往外面移了移。
　　当李锋听到媳妇儿开口说出这句话后，他在心中默默地点了一个赞，果然如自己想象的那样，最后还是让媳妇儿开口说出来了那句拒绝的话语，这种感觉不要太好好嘛！
　　眼瞅着媳妇儿离得远了一点儿，李锋终于挪到了浴桶旁，也不知是累的还是怎么的，他解衣服的动作很慢。
　　而且脱的时候，他的目光时不时地就往这边儿猫，吴辉只看了几眼，就把眼神儿移到了别处。
　　总想着用身材来诱惑自己，阿锋你是只有这三板斧了么？虽说一招鲜，吃遍天下，但是有时候还是要有自己的新想法的，阿锋。
　　看着媳妇儿的目光移到了别处，而且一时半会儿肯定挪不回来了，李锋只觉得满心都是遗憾！
　　既然媳妇儿看不到，那自己再脱这么慢还有什么用？李锋不再浪费时间，三下五除二，就把身上的衣裳脱好，到最后只穿了一条薄薄的亵裤就跨进了浴桶。
　　虽说目光已经移往了旁处，但是吴辉并没有把主要注意力放在目光前方所及，而是依然在用余光观察着身后的事情，在他看到阿锋脱掉下裳，往浴桶跨的时候，那隐约可见的轮廓让他的心情变得难以捉摸起来。
　　若是最初，他不是没看到过，也不是没被失忆的傻大个在大早上的时候蹭过腿，但是他那时候，只会拿对方的和自己进行两相对比，然后他就会变得嫉妒。
　　但这次再度隐约见到那“最熟悉的陌生朋友”的时候，他不会再产生之前的嫉妒心理，反而会产生一股“这么大的器物，自己到时候定然会很辛苦“吧的微妙不足为外人道的心理感觉？这种心理上的转换是什么鬼？吴辉觉得自己需要反思一下自己了。
　　在听到身后已经传来撩水的声音之后，吴辉这才再度回头，没话找话地开口说道：“这水幸好提前准备了，若是要现烧的话，定然是来不及的，而且你能在伐髓之后能顺利用到这热水，还要感谢我这储物戒指，若不是有它在，那水温定然是护不住的。”
　　李锋听到媳妇儿跟自己闲聊，他也颇为有兴致地开口讲了几句，他尤其感谢了媳妇儿居然会用储物戒指这样的法器来为他装洗澡水，无论结果如何，这份心意真的是太难得了。
　　吴辉讲了几句后，就没有再开口了，反而开始观察起阿锋他在浴桶中洗澡的画面。
　　只见到阿锋先是用手撩水从脖子浇起来，只一小会儿功夫，吴辉就发觉阿锋的脖子白了好几个色号，不知道为什么，阿锋明明只是很平常的撩水擦洗，吴辉却觉得洗得很是帅气又色气。
　　李锋看到媳妇儿一回头之后，只不过是几句话的功夫，就又开始不开口了，反而一直盯着他看。
　　他开口戏谑道：“媳妇儿你看得这么入神，是不是想和为夫来一次鸳鸯戏水？为夫正求之不得呢，来吧，直接跳进来，我这就起身接着你如何？”
　　他这几句话的功夫，就把吴辉给吓了一跳，他实在是没有做好现在和阿锋进行太亲密举动的打算。
　　因而遇到这种事情，眼下就只有躲一个路径，别的想的再多也是枉然，那就是转移话题，这个方法虽说老套陈旧，但胜在有用。
　　吴辉也就打算一试，他开口道：“阿锋，是不是觉得水不太够用？还没有水洗脸是不是？我现在就去给你再烧一些水来，顺便给你寻一些用来洗好擦干的布巾，等我一会儿。”
　　说完，不等阿锋那边儿有什么回应，吴辉整个人就迅速地离开了，每次到要紧的地方，不是碰到其它人，就是媳妇儿他会给自己找理由，然后迅速开溜，李锋就觉得好气！
　　好在吴辉刚刚那番话不完全是为了敷衍，而是他确实发现了很多问题。
　　比如说吴辉本以为阿锋他会先用浴桶里的干净热水把脸洗一洗，才会踏进去的，哪成想，不知对方是太激动忘了还是根本就没想起来，总之，最后的结果是阿锋直接进了浴桶。
　　进去之后，再用桶里的水洗脸就变得不合适起来，而且不仅仅是脸的问题，还有阿锋的头发呢，也要洗了。
　　自己要准备的可不仅仅各种用具，还要准备好足够的水和洗发所需用各种东西，比如说芝麻叶，无患子等现在很流行的护发洗发植物，这么一准备，倒可以说让吴辉有一种大开眼界的感觉。
　　没想到古代人在洗漱这方面想出来的主意和做出来的器物都这么地魔性，吴辉想想他来了这里以后，用的洗头发的便只有皂角。
　　皂角虽然有很强的去污能力，但是皂角偏碱性，用来洗头，不用多久，头发就会变得干枯，对于眼下很多要洗头的人来说，皂角完全都不在可以选择的选项之列，直接就被人pass掉了。
　　这次，了解到了这么多可以选择的洗发护发植物，吴辉开始庆幸起来，以后连自己都可以不用皂角了。
　　虽说他用了这么久的皂角，也没觉得头发用完之后有什么区别，或者说变化，但换一换总归是好的。
　　李锋这边儿速度想尽量慢一些，但是用灶来烧水，除非是不添柴，那水烧开的速度都会很快的。
　　而且吴辉也知道自己不能让阿锋在那边儿待太久时间，水一拿出来后，凉得就变得很快，阿锋若是洗到热水变凉水，自己都没能赶过去，那就尴尬了。
　　这次他盛水用的是一个比较大的木盆，上面漆了清漆，正是他们平常用来洗漱用的盆子。
　　这一次，吴辉没有用自己的储物戒指来帮忙运水，反正不过几步路的事儿，他这次选择自己端过去。
　　端过去的时候，吴辉发现阿锋正邪依着浴桶的边沿，也不再进行撩水擦洗，看模样是洗的差不多了，他开口问了句：“阿锋，你这是洗好了是么？”
　　李锋回答道：“是啊！基本上已经擦洗干净了，就等你的新水来了，把头发和脸洗一洗，就算真正的清理完成了！”
　　吴辉闻言点点头，朝他走近了一些，这一走近，他发现原来不仅仅脖颈变白了，而是阿锋他整个人都变白了好几个色号。
　　他欣喜地开口说道：“阿锋，你快看，你变白了这么多呢！”目之所及，无论是脖颈，还是手臂，亦或是背部变化都挺大的。
　　李锋不是没有察觉到自己身体的变化，但是经吴辉这次这么一喊出来，他才发觉原来自己不仅仅是体内的一些战场上留下的暗伤消失了，而且自己皮肤上的疤痕也都没有了，那些伤可见骨的刀伤，箭伤……
　　怪不得他会觉得那么别扭！那可都是他在战场+年最峥嵘岁月的见证啊！现下，都没了！！！
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第234章 为你沐浴
　　身体上的变化让李锋始料未及，眼下，他已经顾不得肤色的问题了，最重要的是自己身上的那些“功勋”消失了！
　　他有些不死心地开口问道：“媳妇儿，你说我身体上的这些变化是临时性的还是永久性的？”
　　吴辉一时半会儿都没理解阿锋他刚刚说的话，他有些疑惑地开口询问道：“阿锋你说的是什么意思呢？什么临时的，永久的？”
　　没想到媳妇儿居然不理解自己说的话，是自己说的不清楚么？李锋换了一个说法继续开口问道：“就是媳妇儿，我身上的这些肤色变白，皮肤上的伤痕消失是因为我伐髓完成后临时出现的景象还是以后都不会变了？”
　　经阿锋这么一说，吴辉才明白了之前阿锋说的究竟是什么意思，不过他对于阿锋会问出这么个问题觉得颇为疑惑。
　　他有些奇怪地答道：“怎么会是临时性的呢？伐髓实际上就是改造我们的身体，使其变得更适合修行。““它不仅仅会拓宽我们的经脉，同时也是在改造我们的其它部位，因为人体内的变化相对来说比较难以被人察觉，伐髓的最大外在表现就是对人的外形的改变了“肤色变白，皮肤变得更为细致都是常规变化，而皮肤上的疤痕消失自然是更加正常的事情，怎么了阿锋？”
　　其实在李锋问出这句话之时，他就有了预感媳妇儿的回答不会朝自己想要的方向发展，毕竞经历了这么多年的生活磨炼，他对于很多事情的判断力都变得敏锐起来0虽然早已有了准备，可李锋这心里还是很不是滋味儿，身体上这些变化如同一直陪伴着自己的某位朋友突然离开，让他有些失措。
　　他喃喃自语道：“我就知道……我就知道没办法找回来了……“吴辉看到他失魂落魄的模样后，有些担忧，毕竟在他最初的想法里，阿锋伐髓成功后定然会有各种各样的表现，他想过对方会激动，会欣喜若狂，会语无伦次，▲..但却唯独没有想过对方会变得沮丧和失魂落魄，这是发生了什么了么？
　　他关心地开口问道：“阿锋，你有什么事情一定要和我讲，千万不要瞒着我，自己在那儿瞎琢磨，知道吗？你我夫夫本是一体，你若是有什么藏着掖着的，我也会难过0　”李锋没想到自己的这番表现会引得媳妇儿担心，这是他始料未及的，不过媳妇儿说的很对，他们两个是夫夫，自己有什么问题不能跟媳妇儿讲的呢？
　　虽然他最初的时候认为把那番话讲出来会损害自己在媳妇儿面前的威严，但媳妇儿都说了自己闭口不言会让他难过了，还有什么能比这样的表态更严重的？
　　他开口道：“媳妇儿，我身上的那些在战场上积累的伤疤都没了……，你会不会嫌弃我？”
　　阿锋今天的很多话都说的这么不清不楚的，或者转折颇大，让人一时半会儿理解不了，他身上的疤痕消失了和自己嫌弃他这两个事情要怎么样才能串起来成为一个事情的前因后果呢？
　　吴辉一时半会儿理解不了，但是这次他没有再开口询问，反而用了万能句式开口道：“阿锋，你怎么会这么想呢？我为什么会因为这件事情就嫌弃你呢？虽然你的肤色变了，褪去了之前那种健康的麦色状态，但是你的人又没换，我又不是只喜欢你的肉体，又怎么会嫌弃呢？’’说实在的，阿锋他的这些变化，吴辉觉得可以用朝着更好的方向变化来形容，他的肤色即使变白了，也不是那种纯粹的柔弱的细白，而是那种带着些瓷胎的白。
　　仅仅是配上肩部的肌肉都能让吴辉觉得更诱惑了，更别说眼下还泡在浴桶中看不到胸腹部了，想想就很让人保持不住啊！
　　李锋听了媳妇儿的回答后，他的心情变得明朗起来，虽然媳妇儿的回答表明他依然没怎么明白自己的焦虑不安在何处，但是他透露出来的意思也很让人欣喜。无论自己变成如何，媳妇儿都不会改变对自己的情意，这就足够了！
　　吴辉看着逐渐变得神情开阔起来的阿锋，他这心里的大石才落了地，之前有一位前辈说的不错：养老公就如同在养儿子一样，费心费力，还要经常哄着。
　　吴辉之前不觉得，今天才有了更深的感触，阿锋心情变好之后，吴辉自然不能忘了自己的这次任务，他开口道：“好啦，若是没有旁的事儿，就先来把脸洗了吧，阿锋。”
　　说完之后，就又端起之前被自己放下的木盆，李锋这次倒是很乖乖地听话，他想伸手去S水，结果却被吴辉给制止了。
　　他自然发现了眼下阿锋这在浴桶里的模样，想要自己舀水洗脸是很艰难的事情，果然这人就是冤家啊！还是自己来吧。
　　抬手制止了阿锋的行为后，他开口说道：“好了，这次就让我来给洗脸吧，把手收回去吧，只需把脸抬起来即可。”
　　说起来，刚刚阿锋抬胳膊的时候，胳膊肤色看起来确实挺白啊！吴辉在心里默默叹道，李锋听了他这番话后，默默地收回去了自己伸着的手，自动就把脸抬起来吴辉又往前走了两步，直走到浴桶旁边儿，然后他把自己端着的木盆放在浴桶的沿儿上，再以的腰腹部抵着，方便自己待会儿舀水方便。
　　他做完这些之后，一低头，就看到了阿锋他正大睁着他那双眼睛看着处于上方的自己。
　　那眼睛滴溜溜地转着，直直地看着自己，眼睛里的神彩是干净而又纯粹的，吴辉突然觉得自家傻大个又回来了。
　　他情不自禁地伸出手来，轻揉了下阿锋的脑袋，脸上的神色温柔地仿佛都能一下子将人溺死。
　　李锋感觉到媳妇儿突如其来的停顿和走神儿，他小声地开口问了一声：“媳妇儿？”
　　带着疑问语气的简短的几个字一下子就把吴辉给拉回到了现实之中。
　　面对着有些疑惑盯着自己的阿锋，他只能开口掩饰道：“没什么的，阿锋，来，我这就开始给你洗，对了，这次不许睁开眼睛，先把眼睛闭上再说，免得让那水不小心进了眼睛里就不好了。”
　　媳妇儿说什么都听的李锋自然是不会反驳媳妇儿的要求，可他一想到自己闭上眼睛后，就要看不到了媳妇儿了，他这心里就很是不得劲。
　　只是最后他还是点了点头答应道：“好的，媳妇儿，记得洗的干净一点啊！”
　　面对着跟自己贫起来的阿锋，吴辉伸手戳了一下他的脸说道：“先闭眼吧您！保证待会儿给你擦洗的干干净净，让你做这儿最靓的崽好不好？”
　　在玩话这方面，李锋自觉自己不是媳妇儿的对手。
　　因而对于媳妇儿刚刚的那句疑似占他便宜的话语，他并没有开口反击，反而做出一副没有听到的样子来，实在是让人觉得可乐。
　　略笑了几下，吴辉就开始干起正事儿来，看着已经闭上眼睛的阿锋，不知怎么地，吴辉竞觉得对方看起来颇为乖巧。
　　轻撩起盆中的温水，浇在了阿锋的脸上，再然后，吴辉就开始上手揉搓。
　　倒不是他故意想如此，而是这也是洗脸的一个必备步骤了，虽然不是专门设计的，对于揉脸，吴辉也深深地着迷，这种rua弄的感觉真的不要太好好么？
　　怪不得，在现代的时候，会有那么多人喜欢rua弄自家的猫和狗子，原来这感觉居然这么爽！吴辉觉得自己发现了“新大陆“。
　　自己虽没有猫，也没有狗子，但是自己有听话的老公啊！这一点儿来看，不比他们差是不是？
　　李锋不是没有感觉到来自媳妇儿的揉弄，可是作为一个宠夫狂魔，他又怎么会开口拒绝呢？
　　吴辉揉了几下后，他发现阿锋脸上那因为伐髓成功而出现的黑色物质便纷纷掉落，可以说十分好清洁了。
　　这边儿又撩了一些水，吴辉打算一次性地就把阿锋脸上的脏东西给洗掉。
　　可他这边儿刚撩好水，一低头先映入眼帘的不是阿锋的脸，而是他那在浴桶中因为水的浮力而浮起来的亵裤……
　　不知是想到些什么，吴辉只觉得自己脸上一热，手上的水就没控制好，直接浅在了阿锋的背上。
　　李锋适时地睁开眼睛开口问道：“媳妇儿，怎么了？“面对着突然睁开眼睛的阿锋，吴辉更不淡定了，一看到睁着眼睛的阿锋，他就更能想起来之前跑进自己大脑中的不健康的画面。
　　脸颊飞霞，开口有些焦急地说道：“没什么！阿锋你先闭上眼睛，我马上就好，刚刚只不过是因为一时失手罢了，没什么大碍的。“媳妇儿的异样李锋自然是发现了，无论是他失手把水浇在自己背上，还是他睁眼后看到媳妇儿那有些羞恼的神色，都证明了媳妇儿现在心情不会太平静。
　　不过既然媳妇儿不想说，那自己自然就不能逼他开口，更何况媳妇儿之所以会这样，他也能猜出来。
　　媳妇儿每次害羞，不都是因为自己么？或者是被自己出言调戏，亦或是见到了自己的身体，这些都已经成了套路了。
　　自己今日穿的这么少的衣服，还是在泡澡，媳妇儿他随便低头看几下，就能看到“不一样的风景”，会失态也是在情理之中。
　　看着阿锋重新又闭上了眼睛，吴辉在心中给自己打气，好让自己尽快恢复正常状态。
　　自己不能再这么不经撩拨了，一被阿锋调戏就会出现或多或少的小问题，这样可不行！
　　他这边儿一番心理建设，好不容易才把自己的心情平复得差不多，然后继续给舀水，来为阿锋洗脸。
　　这次低头，依然能看到“春光无限好”，在他一直默念各种轻心咒之后已经不会对他有太大的影响，更不会出现失态的状况，这个结果就已经让吴辉觉得很满意了。
　　给阿锋洗好脸以后，紧接着自然就是洗头了，吴辉先是拿布巾给李锋脸上的水珠擦去，免得他不舒服，接着他开口道：“来，阿锋把头低下，我来给你洗发。”
　　古人把洗澡称之为沐浴，便是要涤发的，这次，自己既然都帮阿锋洗了脸，那头发也就顺便帮他洗了吧，反正也已经沾了手，再让他麻烦，自己也做不到。
　　这时候的李锋那叫一个听话，媳妇儿说什么就是什么，他把头低下，然后就等着媳妇儿来给自己洗头发。
　　吴辉先把他束发的发带解开，放在一旁，然后理了理他的头发，这才开始往上面浇一些水，把头发打湿，这是洗发的第一步。
　　他的动作很柔和，待阿锋的头发湿的差不多的时候，他就自身旁取来提前准备好的芝麻叶子，在水中泡了一下，再取出来，就着头发开始轻轻揉搓。
　　待手中的叶子差不多搓烂了之后，就再换新叶继续，就这样，他慢慢地把阿锋的头发揉搓了一遍儿。
　　待做完第一步后，阿锋的头发已经能闻到来自芝麻叶的清香，接下来，就是把头发上沾染到的叶子残屑和要洗掉的污物给冲淋掉。
　　这次就需要用大水了，不能再像之前那样再慢慢地用小水浇了，他端起盆子，一只手捏着盆沿儿缓慢地倾倒，另一只手则慢慢地给阿锋清理头发。
　　待这盘剩下的水倒完，吴辉依然觉得不够，他开口道：“阿锋你稍待一会儿，水暂时不够用了，我这边儿就去给你取水来说完之后，他的动作如同一阵风，就消失在了浴桶旁边儿，不一会儿，他就又出现在了李锋身旁，这次他带过来的水还是温热的。
　　待他站定以后，他便开始继续自己之前的动作，手法轻柔地替李锋清理起头发来。
　　待头发上沾染的都被他冲洗揉掉之后，他才放下木盆，去取了布巾过来，来给李锋擦头发。
　　总觉得伐髓之后，阿锋的头发都变得更柔顺黑亮起来，摸着好像在摸丝绸一般，不知道这是不是自己的错觉？
　　他擦头发的动作不仅轻柔而且迅疾，很快头发上沾染的水就擦干了，他又开口道：“阿锋，我为你绾发可好？”
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第235章 为你绾发
　　媳妇儿温柔的呢喃自耳畔响起，李锋只觉得自己骨头都要稣了。媳妇儿居然要为自己绾发，这可是多么具有亲密意义的动作啊！
　　要知道在这个时代，大家普遍保守，表达感情也都+分含蓄，绾发，洁面等生活中普普通通的行为都被异化了诸般意思出来，因而李锋才会这么高兴。
　　但对吴辉这么一个外来人士来说，他口中的绾发就是普通的束发，李锋幻想中的温柔声音，话语中的绵绵情意实际上都并不存在。
　　若是让吴辉知道了阿锋的这诸多想法，他应当只会觉得丈二和尚摸不着头脑，自己明明就是很普通的语调和行为啊！怎么在阿锋看来，会有那么多隐藏含义呢？
　　因而，不是很懂古人心思也没有透视眼的吴辉只能一脸懵地发现阿锋在自己说完话后带着一丝害羞和喜悦看着自己，然后才微低下头颈，方便自己给他绾发。
　　阿锋这是又想跑偏到哪里了？这含羞带怯的表情，配上他那经过伐髓之后变白了很多的肤色，让吴辉很有一种看到金刚芭比的荒谬和震惊感。
　　不过再多瞧几眼，吴辉又发现了其中蕴含的独特萌感，果然是情人眼里出西施嘛？
　　拿着桃木梳在手，吴辉并没有呆愣多久，他很快就拿起手中的梳子开始动作起来0如果是以前你对还生活在现代的吴辉说：“你以后会拥有一头长发，且会变得很撞长梳头扎头发！”吴辉一定会觉得你疯。
　　，开玩笑，扎长发这种逆天的技能他怎么会学会，而且就算是他学会了也没地儿实践啊哈哈！
　　可等他真的穿越过来之后，他第一个强迫自己学会的技能就是这个――给自己扎长发。
　　在这个时代，束发是一项很要紧的且必不可少的技能，这个时候，你如果头发乱糟糟的就出去见客那定然会被客人视为不懂待客之道的无礼之人。
　　毕竞形容人不庄重的一个词汇――衣冠不整，除了穿在身上的衣，就是戴在发上的冠了，可见其重要性。
　　当然这只是客观理由，最主要的还是因为吴辉发觉有了长发之后，自己就会下意识地去关注它，完全不像在现代理一个短一些的清爽发型，几天不打理都没事儿这种长发经过一夜睡眠，必然会显得乱糟糟的，不打理一下，除非很习惯自己作野人打扮，定然是不好意思走出家门的。
　　快速地学会了给自己打理头发之后，紧接着就是替家中的几个妹妹扎各种小包包了。
　　特别是那一对双生子，年纪尚小，还是梳双丫髻的时候，家中已经没了其它长辈，只有自己这个代替了原主的“哥哥“在，自然就需要顶上了。
　　而双丫髻其实比大人的束发还要困难一些，小姑娘嘛，大多在家中都会被偏疼一些，年岁小的那发髻一个比一个梳得好看，自己定然也是不能让妹妹们认输的。
　　最后的结果就是很考验自己的手艺了，当然，吴辉是一个很心灵手巧的人儿，他学了没多久，就能通过观察旁的小姑娘的发髻模样和脑中残存的知识，给两个小姑娘梳出漂亮的发髻来。
　　后面的时候，他更是需要给阿锋打理头发，那时候的阿锋还没有清醒，还是自己口中的傻大个儿，大个儿他会很多生活上的常识，却做起来却不一定能做好。
　　那时候的他，经常就是随便把自己的头发用发带一绑，就可以了，村里人都知道他变傻的事情，自然不会对一个傻子的束发不整太过于苛求。
　　但是吴辉还是通过村民们的只言片语，发现了他们对阿锋的某种微妙的蔑视和高高在上感，类似于“你是傻子，你这样和我们不同我们能理解”。
　　即使当时并未对阿锋产生情意，吴辉也觉得不能忍！他一定要把傻大个儿给打理得井井有条，不会比那些人差，更不会让那些爱谈别人是非的人再用类似的原因扯上阿锋。
　　他说到做到，很快每日为起床的傻大个儿束发也成了他的一项工作，而且他对此乐此不疲。
　　那时候的傻大个儿满心满眼都是他这个媳妇儿，他为其束发的时候，爱动的他就会在那里乖乖坐着，吴辉说什么就是什么，+分听话。
　　吴辉有时候面对着乖巧的傻大个儿，也会有一些逗弄的心思，比如说给其梳一个奇怪的发型，如花啊神马的，梳完之后，自己看了就觉得可乐得不行。
　　当然闹完了他还是会傻大个改回正常的发型，自己给他梳奇怪发型只是在家中看看，而不是为了让他在外面出丑的，已经把傻大个儿划到自己保护圈儿的吴辉自然是不会允许那种事情发生。
　　当然，很可惜的是，当傻大个儿清醒，摇身一变成为了阿锋以后，吴辉就很少为对方做束发这样的事情了。
　　起初是因为别扭，后面竟逐渐习惯起来，毕竟阿锋自己打理出的发型很符合自己心中那种的古代大将军的模样，既然如此，自己又何必去折腾呢？
　　直到今天，他才又突然起了心思，想要为对方结发，吴辉边想事情边为阿锋梳发，等他回过神儿之后，他感觉自己已经至少从发顶梳到发梢了不下五次了。
　　自己最近这是怎么回事儿呢？怎么总是跑神儿，还一直想起和阿锋未清醒之时相处的记忆，有些小尴尬地轻咳一声。
　　吴辉停了梳，他抬手摸了几下这乌发，在思考该怎么阿锋梳一个自己喜欢的发型来呢？
　　之前阿锋梳的他都已经看得太多了，这一次时机如此独特――阿锋伐髓成功，自然就需要换一个发型了。
　　当然这只是他的想法而已，手上动作不断，脑中却展开了头脑风暴，他在想，自己在现代见过那么多古装剧仙侠剧玄幻剧武侠剧中的男主男配发型，帅气的，潇洒的，带着点儿仙气儿的……应有尽有。
　　他就不信几个适合阿锋的，独特的自己找不出来！
　　他想了又想，很快他的动作就停了下来，因为他终于想到了一个合适的。
　　先把阿锋的头发分做三份，中间的最大，两侧适当地留一部分只为稍后当作装饰，再然后就拿起发带将他的这部分头发束发，然后再理一下留下的两侧的头发，满意！吴辉在心中叹道。
　　阿锋这个模样是参照了某部剧中的一个人气男配的发型，当时自己看那部剧，一直都对恋爱脑的玛丽苏女主和男主的爱情并不感兴趣。
　　吸引他的是里面很出彩的一个男配，他是名士，更是狂士，设定得很讨喜，演员表现得也算是矮子里拔高个儿，因而吴辉对其的印象就变得深刻起来。
　　当然若不是这次头脑风暴，在现代生活中的这些记忆都会被他封印在记忆深处，不会有人去触动。
　　这次把阿锋的头发梳成那个模样后，竟觉得十分适合，贴着脸颊垂下的柔软发丝，让阿锋整个人都显得气质温和了不少，减缓了很多他因多年军队战场生涯生成的凶狠模样。
　　仔细端详了一番后，吴辉还是觉得差点儿什么，他开口道：“来，阿锋回头，让我仔细端详一番。”
　　李锋自然是知道媳妇儿在那里折腾自己的头发，这时间一久，原来产生的那点儿“媳妇儿替我结发”的憧憬消散了不少，不过媳妇儿让他回头，他自然是不会拒绝的。
　　他一回头，立马就把吴辉给惊艳到了！这是自家老公，也太特么帅了吧？吴辉在心中尖叫。
　　瞧瞧这脸，这气质，这身材，完全比那些浮夸的仙侠剧里的演员更仙气飘飘，再加上这眼中那对自己满满的包容和宠溺，吴辉只觉得自己心跳得厉害，心如擂鼓一般。
　　他终于也产生了一种很浓烈的独占欲，好想把阿锋给关起来，不让别的人看到自己的珍宝，当然这只是想想而已。
　　李锋发现媳妇儿他又开始陷入了自己的世界中，这次他甚至开口喊了一下，对方都没什么反应，看来对方这次是陷入得比较深了。
　　李锋眼见着对方一时半会儿是不会从自我世界中醒来的，他也就不再白费功夫，反而直接从浴桶中站了起来。
　　浴桶的水早已经变凉，再泡无益，而且泡久了，也会让人觉得不舒服。
　　本来还想跟媳妇儿说一下，但是媳妇儿那边儿没有回应，反正不过是从浴桶中起身而已，又不是旁的大事儿，提前不提前告知媳妇儿其实都没什么要紧，他自然就直接有了动作。
　　他一句低语没把吴辉从走神儿中拉回来，但是自浴桶中起身，水声，站起来的时候那高大的身躯无形给人的压力等等，这么大的动静还是把吴辉给惊回来了。
　　本来就因为被自家阿锋的“美色”惊到才会东想西想的，这一回神儿，直接撞如眼帘的紧密白皙的胸肌，和胸肌上那有点儿因为夜色寒凉而变得站立起来的两颗玫红色小豆。
　　这幅景象直接就把吴辉这脸一下子烧得通红，慌乱之中，吴辉病急乱投医，下意识地就想低头让自己静静。
　　结果他这一低头，不用刻意做动作，放松状态下，八块儿腹肌都能明晃晃地显露出来，这还不是最刺激人的！
　　因为低着头的吴辉很快就看到了对方那笔直的小腿，有力的肌肉线条明显的大腿肌肉，再往上就是一条白色的亵裤。
　　亵裤是宽松的白色短裤，因为布料用的细棉布，透水之后能让人影影绰绰看到一挑巨龙……
　　吴辉觉得自己脸上烧得已经到了拿个鸡蛋在他脸上滚一滚就能熟了的地步，阿锋啊！你为何经常撩人而不自知啊摔！
　　看着媳妇儿有些摇摇欲坠的模样，李锋猛然上前一把把人拉住，颇有些焦急地开口问道：“媳妇儿，你怎么了？怎地突然就站不稳了？”
　　被阿锋这么一拉，吴辉反倒觉得没什么了，他像是突然开窍一样亦或是他不再想仅仅让自己被撩，他只想“报复“回去。
　　他笑着开口回答道：“没什么，就是突然想你想得站不稳了而已～”他这句话一说出来，李锋只觉得自己脑子“轰”的一声，仿佛有烟花炸响，刚刚莫不是自己听错了吧？媳妇儿他……刚刚……说“想你想得站不稳”？
　　仅仅是从阿锋那震惊的表情里，吴辉就能读出很多东西，他没等李锋开口追问，便自己又开口道：“我不仅想阿锋你想得站不稳，还想……这样你～”说完，就伸出了自己的罪恶之手，先是摸上了李锋的胸肌，这流畅的肌肉线条，让他颇觉得爱不释手。
　　看了那么久，这摸上手以后的感觉真的太棒了啊！吴辉感慨道，他甚至还上手捏了捏，这肌肉捏起来就是舒服啊！
　　摸完了胸肌以后，自然就是腹肌了，这像是平板一样的带肌肉的腹部一直是吴辉梦寐以求的，可惜这个时代的小哥儿因为身体缘故，很难锻炼出这种肌肉线条来因而他也就只能把自己心中的渴望转向别处一比如说自家阿锋的腹部，就完全契合了自己的想法，自己不能有，对方有了也是很好的嘛！
　　起码自家男人，想摸就能摸，和自己的也差不离了。
　　吴辉摸得起劲儿，李锋那边儿的状态就变得微妙起来，当媳妇儿开始朝他伸出手的时候，他其实是懵逼的。
　　他知道媳妇儿喜欢他这样的有筋肉的身材，而不是像这个时代大多数人一样喜欢文弱书生，弱不禁风的样子，他这种壮汉只会被人觉得头脑简单，脑袋空空无一物的莽夫，自然不讨人喜欢。
　　由此可见，媳妇儿他那爱慕的眼神儿对他来说多么地独特，又是如何地吸引人I
　　他之前也经常利用自己的优势来诱惑媳妇儿，每当看到媳妇儿被自己逗得面红耳赤，脸颊染绯的模样，他就+分心满意足。
　　可当媳妇儿像这次这般，夸赞完之后，直接上手的，倒真的是前所未闻的事情!
　　在他愣住的时候，媳妇儿又已经摸到了腹部，再往下岂不就是……？
　　李锋仅仅是想了一下，就觉得自己头皮发麻，连话都不会说了。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第236章 入眠
　　看着阿锋那被自己这一番操作调戏得面红耳赤的模样，吴辉就觉得很是痛快。让你刚刚一直撩我，虽说那应当不是你的本意，但是天然撩更可恨好么？
　　他甚至有点儿恶劣地想着，要不要真的再往下探一探，给他来一次更大的刺激?
　　但是看着已经被自己的一番操作搞得不知道东南西北的阿锋，他还是没能狠得下心。
　　毕竟自己若是摸得太靠下，一下子把阿锋的火给勾出来了的话，那最后定然是会引火上身的，他只是想逗弄一下自己相公，并不想让对方失控。
　　他摸完了腹肌后，就住了手，然后开口道：“走吧，阿锋趁着现在还能再休息会儿，去床上躺会儿吧。”
　　没想到媳妇儿他竟然不再摸了！这让阿锋很是有些失落。
　　虽说媳妇儿他之前的动作把自己的欲火勾起来后，就不再管了，可他还是觉得痛并快乐着。
　　之前还对媳妇儿接下来的动作紧张而又期待，现在，唉……李锋在心中叹息道吴辉走了几步，再回头的时候，发现阿锋他居然还停在原地没什么动作，他不得不开口催促道：“阿锋，要走啦！发什么呆呢？”
　　听到媳妇儿的这又一次呼唤，李锋自是不能再耽搁，当即答了句：“好了，媳妇儿，这边儿来了就。”
　　他几步跨到了吴辉身边儿，吴辉回头一瞥，就看到阿锋他居然还是穿着亵裤跟着自己的。
　　他很是惊讶地开口问道：“阿锋你怎么不把衣服穿上额？”
　　李锋怀中抱着之前脱下来的衣服说道：“这衣服已经脏了，沐浴后自然是要更衣的，但眼下周边儿又没有旁的可以穿的衣服，那就只能暂时先不穿了，这边儿离屋子那么近，走几步也没什么的吧？”
　　吴辉听了这番歪理后，竟真的不知道这槽该从何吐起。
　　阿锋啊，你既然知道距离很近，那你开口告诉我一声，让我帮你拿一套衣裳也是可以的啊？
　　哪里就连衣服都不用穿了呢？这样岂不是会让在一旁看着的自己感到尴尬么？甭管吴辉心里多么不情愿，李锋却一直颇有兴致，他有些好奇地开口问道：“媳妇儿，既然伐髓能让人有这么大的改变，那为何我感觉你一直都没什么变化呢？是因为你没用伐髓丹么？”
　　没想到阿锋会突然问这个问题，吴辉摇了摇头回答道：“伐髓确实会改变人的外貌，不局限于使用了伐髓丹，若是用其它灵药仙草来伐髓，也是会产生同样的效果的。““我确实是没有用伐髓丹，但我的外貌你觉得没有什么改变是因为我用了一些遮掩术，为的就是怕像你这样突然改变太大，让周边儿认识的人产生疑虑^”媳妇儿的话让李锋豁然开朗，但是紧接着的问题就是媳妇儿既然用了术法来遮掩自己的容貌，那媳妇儿现在的真实容貌不知道自己能不能看到？
　　李锋提出这个要求的时候，还颇有些忐忑，他有些害怕媳妇儿会直接开口拒绝自己，但实际上吴辉听到后，并没有觉得有什么问题。
　　他十分爽快地点头答了句：“想看我现在的样子？这有何难？且让我撇去术法说完之后，他手上便掐了一个决，这是解除遮掩术的一个术法，然后不过是几瞬，李锋就眼瞅着面前的媳妇儿的脸开始变化。
　　很快就由现在的其貌不扬变成了大美人儿级别，只见到媳妇儿他明目皓齿，鼻梁高挺，肤色极白，两道弯眉似柳叶，一颦一蹙，自有风流。
　　李锋一下子看呆了，这真的是自己媳妇儿么？不是他的梦么？
　　“这个当然不是梦啊笨蛋！“他听到媳妇儿轻启朱唇道，原来自己竟一下子把心里话都说了出来么？
　　不过即使媳妇儿都这么讲了，李锋还是觉得有些难以置信，看到阿锋的那个表情，吴辉就明白他这还是心存疑虑。
　　他伸手掐了一把李锋的胳膊，紧接着就听到李锋轻“嘶“了一声，然后开口道:“这样子知道不是在做梦了吧？”
　　李锋摸了摸自己胳膊上那被掐红的皮肤，漠然点头道：“知道了，话说媳妇儿你好大的手劲儿，掐得我好疼！”
　　对于自己的杰作，吴辉只是笑着道：“这下知道痛了吧？要不你还一直怀疑着呢，我这法子有用吧？”
　　媳妇儿说的确实不错，若不是他这一掐，自己还真的不能确定呢，可是自己该讨要的东西还是要的。
　　他突然就委屈地开口道：“我明白媳妇儿你的意思，你掐归掐，为何这动作如此之大呢？你看这皮肤都红了……你要给我吹一吹才好――”吴辉根本就没想到阿锋他会跟自己提出这个要求，说实在话，阿锋你这样的壮汉配上这委屈的表情真的很违和啊！即使你现在变成了“小白脸儿”也不能掩盖这种违和感好么？
　　不过，阿锋他一直用那种控诉的眼神儿望着自己，吴辉也实在是觉得没有办法了。
　　只好一下子把他的那条胳膊给拉回来，然后低头轻轻地吹了两口气，敷衍了事阿锋如此聪明之人，又怎会看不出媳妇儿刚刚对自己的敷衍？可是他眼下能提出那么个要求，已经殊为不易，让他对媳妇儿提更高的要求，他实在是一时半会儿做不到啊！
　　这一个事情姑且算是了结了，接下来李锋又开口问道：“媳妇儿，怎么你前后变化如此之大，简直不似一个人一样。”
　　他终于释怀了自己之前的那番变化，和媳妇儿的变化比起来，自己的不过是肤色变了一些，被去掉了疤痕而已，真的算是比较小的改变了。
　　吴辉之前就猜到了李锋会开口问这个问题，眼下，他正在这边儿等着呢，他开口解释道：“其实我的改变和你的差不多，伐髓再神奇也不会本就是丑的给变成绝世美人，能改变的定然是那等本就有基础的。““原主他本就是有一副美人骨，五官排布虽说达不到最完美的比例，也会让人看了心生欢喜，可惜因为营养不良，常年的劳作使得他年纪轻轻脸上就有了风霜之色，还有了眼袋。““等我伐髓之时，自然而然地就把状态不好的皮肤，给变成了最好的巅峰状态，你才觉得变化太大的。”
　　听了媳妇儿的这番解释，李锋才明白过来，原来还有这样的原因么？说话间，两个人走到了屋门口，吴辉不过是一个动作，门就自动打开，然后他大踏步地就跨了进去。
　　李锋也跟在他的身后走了进去，进去后，吴辉先是开口道：“阿锋，你先把那些衣服放好，然后咱们就可以休息了。”
　　李锋摸了摸自己被媳妇儿结好的发丝，有些不舍得它被弄乱，他直接开口道：“要不，媳妇儿，我就不睡了？只是躺一小会儿的话，你刚刚帮我结好的发怕是会直接被压坏掉了，我还是穿上衣服在床边儿略坐坐吧，反正这天也快要亮了。”
　　没想到阿锋会这么想，只不过是一个发型而已，哪里有休息重要？反正自己已经知道了该如何束这种发型，大不了到时候再给阿锋梳一个好了，又不是什么难事儿。
　　吴辉开口道：“那头发哪里就那么娇气了？若是乱了的话，你直接找我，我帮你弄，这总可以了吧？”
　　李锋其实是不太想麻烦媳妇儿的，可是他要是只是和衣而坐，那今晚定然是不能再抱着媳妇儿睡觉了。
　　一想到这个后果，李锋就觉得很是难以忍受！自己怎么能错过和媳妇儿亲近的好机会呢？
　　要知道，这种机会并不多见，因为种种原因，李锋还是很听话地接受了媳妇儿的建议，打算今天先好好地陪媳妇儿睡一觉，别的问题，到时候再说就好了。
　　媳妇儿那边儿回答完他的问题后，已经去床上躺下了，李锋当即也不再纠结和矜持，反而几步并作一步，待到了床沿儿之后，他略弯了一下身子，摸了摸床上的媳妇儿的额头。
　　吴辉被摸得怪痒的，当即就轻轻地拍开了他的手，口里低声说道：“不要闹了先，也没多少时间能让咱们休息的。“媳妇儿都这么发话了，自己自然是听媳妇儿的话了，吴辉侧躺着，在床靠近边儿的一侧，那留给李锋自然就是另一侧了。
　　李锋的右脚先是踏到了床沿处，然后以此为支点儿，接下来就是跨过吴辉的身体，好让自己进到里侧。
　　他这个动作自然是需要麻烦吴辉，吴辉就在那里一动不动地躺着，好让阿锋跨过去的时候，不会被自己拌到，要不，那画面自然就会变得很好看……
　　只不过他这一不动，自然就会把注意力放在旁处，一会儿的功夫他就把自己的目光集聚在了李锋身上，紧接着阿锋他进行那一跨的时候，他一下子就看到了更多不该看的，只觉得自己的眼睛都被瞎掉了！
　　实在是不知道要怎么形容自己现在的心情，李锋倒是没有察觉到他的异常，他跨过去后，很自然地躺下。
　　先是把自己的头发理了一下，避免自己待会儿压折得太厉害，然后抬手就把吴辉给揽到了怀里，开口道：“媳妇儿，你说你那么美，不以你现在的面目示人真的是可惜了。”
　　吴辉本以为他这边儿一躺下，就该好好休息了，哪里知道他又出了这个幺蛾子了呢？
　　这突然开口询问，是让自己开口回答，还是不让自己开口回答呢？幸好他问的这个问题不算是什么比较麻烦的问题，他只需要略开动脑筋，就能拼出来一个很好的回答。
　　若是他问的是旁的问题，估计会浪费更多的时间来思考，他开口道：“之前也和你提过了，因为一下子改变太大，怕村中的人说闲话，或者说把我的异常报往官府，就完蛋了！““因而我也只能通过这一步步的调整，逐渐让自己真实的容貌更贴合展示给外界的。”
　　没想到媳妇儿还有这么一个想法，这样的想法倒是大胆又新奇，他好奇地开口问道：“那媳妇儿你现在进展到哪一步了？”
　　阿锋问这个问题，让吴辉一时觉得有些难以开口，不过到最后他还是开口道：“……眼下只进行到了头发的改变上了，原主的头发本来因为各种缘故遇上了发黄分叉等问题，伐髓后，那头发变得简直更柔顺……”
　　“媳妇儿，你就只改了一个头发？”吴辉还没说完，就被李锋带着些急切的话语给打断。
　　面对着阿锋的追问，吴辉只能弱弱地问一句“嗯……“，他之前没有底气就是因为这个。
　　李锋没想到媳妇儿这么久才只是展示了自己的头发，可能在媳妇儿的那个时代，头发更重要？
　　李锋胡乱猜测道，否则他不会放着不去想办法露脸，而是关注起不太要紧的头发了。
　　李锋相信没什么人会关注到媳妇儿的头发，就算是发觉他的头发和以往不同，估计也只是会猜一下媳妇儿的头发上是不是抹了桂花油？否则不会这么柔顺有光泽的吧？
　　一切的一切，最后都化为一句话：“媳妇儿啊！还是脸最重要，先别忙头发了，接下来你有什么想法没？”
　　阿锋的这句话吴辉倒是很认同，他不是不知道“脸更重要“，而是他发现自己总是没办法找到合适的契机来展示。
　　不过既然阿锋都这么问了，吴辉还是开口说道：“说想法倒是谈不上，只是我一直在等一个合适的契机，能让咱们恢复成伐髓过后的面容，而不是一直选择用遮掩术来掩饰自己，那样的话，还有什么乐趣呢？”
　　李锋问出那句话后，也觉得自己问的有些多余了，若是媳妇儿他真的有更好的主意，怎么可能放任着不管？他早就解决掉这个问题了。
　　果不其然，媳妇儿的回答比较假大空，等“一个合适的契机”，那究竟什么样的算是好的契机呢？
　　李锋只觉得自己遇到了一个世纪难题，一时半会儿都解决不了的那种。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第237章 敏锐的长辈
　　媳妇儿说要等契机，李锋想得却是，这一夜马上就要过去，天一亮，自己就要随那些帮工上工，契机是不可能在这短时间内就出现的，自己天亮以后该怎么办呢?
　　他开口问道：“媳妇儿，良机难寻，天亮之后，我又该如何去新宅地那边？这一出去，面容必然会被村中众人所瞧见。““一夜之间，发生如此大的变化，定然会招来议论纷纷，可我又不能把脸遮住不见人，学一些千金小姐戴幂离吧？”
　　阿锋的问题一抛出去，吴辉就知道这个是必须要解决掉的，眼下确实时间紧急，一时半会儿也没办法，让刚刚伐髓完成只是扩宽了经脉的阿锋学会遮掩术。
　　戴幕离肯定是不可能的，吴辉也知道阿锋提出这个方法不过是反问，戴幂离更会给以欲盖弥彰之感，到时候又要说更多的谎言来圆。
　　倒不如直接想个爸底抽薪的法子，略一思索，吴辉就想到了一个不是方法的方法__待在家中不见客。
　　这种方法虽然说有些鸵鸟，但是也是目前他能想到的最合适最不会出问题的方法了。
　　至于不见人的理由他都很快就想好了――感染风寒，不能见风，需得静养几天多妙的理由不是吗？
　　就在他待在家中的这几天里，好好教导他一下遮掩术，或者说使用“填鸭式教育”，不求别的，只求阿锋到时候能学会遮掩术这一个法术就好了！
　　既然想好了主意，就要先跟阿锋沟通好，毕竟他也是当事人，吴辉向来不是那种只顾自己的想法不顾别人的意愿的性格。
　　他开口说道：“阿锋，这边儿有个主意，不过就是需要委屈你了……”
　　阿锋忙开口答道：“只要能解决问题就好，我委屈不委屈什么的，真的不算什么，媳妇儿，别卖关子了，快告诉我吧。”
　　吴辉继续开口道：“你不是怕被人看到你的脸会引发议论么？那咱们就暂时先不要出现在众人面前好了，待你学会遮掩术后，再照常如何？““只是这样的话，就需要装病几天了，到时候，你白天也只能待在屋子里了，没办法出去，会有些憋屈。”
　　李锋没想到媳妇儿会想出让自己装病的法子来，这法子倒是新奇，不过真的可以么？
　　他还是有些疑虑，开口问道：“媳妇儿，待在屋子里不能出去倒没什么，装病确实可以让我不用出现在村里面前。““可是你若是说我得病，必然会有相熟的人家要来探病的，近来咱们家又请了那么多帮工帮厨，即使原本和他们关系疏淡，但现在趁着这个机会，拉进一下和主家的关系，他们不会不乐意的，定然也是要来的，这么多人，到时候又该如何应对呢？”
　　吴辉抬手拍了拍他的肩头说道：“阿锋，我既然提出了这个想法，必然已经有了相应的应对之策，你无需担忧。““到时候只消跟他们讲你不宜见风就好了，这样就能挡住他们，我相信大部分来探病的人不会非要来看你一眼，那就不是来探病而是来寻仇了！”
　　媳妇儿既然已经考虑到，那李锋自然就能放松很多，吴辉也轻声对他说了句：“先睡吧，天马上就要亮了，能眯会儿也是好的。”
　　李锋心想，：我既然都要装病卧床了，那还能少这一点儿的休息时间？
　　不过这时候能有媳妇儿陪着一道休息，还是有很大不同的，自己又何必忤逆媳妇儿的意思呢？有什么事情等天亮之后再说吧。
　　李锋闭上眼后，本以为自己会睡不着，毕竟今日发生了那么多事情，想想都让人很是激动。
　　但想象中的激动难耐并没有发生，相反，他几乎是听完媳妇儿说的那句话后，一放下支着下巴的胳膊，沾枕头就着，秒睡，还睡得很沉。
　　待他感觉到身边人有动作的时候，睁开眼，外边天色已经亮得差不多了，媳妇儿已经穿好了衣服，眼下正在床边穿鞋屉。
　　他开口道：“怎地？媳妇儿你现在就要起床么？”
　　吴辉叹了一口气道：“本来已经足够小声了，没想到还是把你给吵醒了，今曰已经比往常起得晚了，再晚一些就要在帮厨面前丢人了。““你今日不用去上工，多睡会儿吧，待早饭做好以后，我直接端来房中喂你吃好了。”
　　李锋也知道媳妇儿不能赖床，总不能到时候对外宣传两个人都病了吧？外面那一摊事儿撂下，是没有人会帮你做的。
　　只可惜自己眼下不能帮媳妇儿做事儿，在吴辉走出屋门之后，“唉！“李锋有些忧郁地在床上翻了个身儿，轻声叹息道。
　　吴辉一出来，就紧赶慢赶地开始洗漱，然后就是去把昨天自王婶儿那买好的菜搬出去，等待着帮厨们的到来。
　　他这边儿刚把活儿做得差不多之后，明阿叔等人就到了，到了以后，依然是如往常一般忙碌，准备早餐。
　　不过忙到一半儿的时候，王明凑到他旁边儿，悄声问道：“辉哥儿，你家锋小子干嘛去了？就算是去挑水也该回来了吧？”
　　经明阿叔这么一提醒，吴辉像是忽然想起某件事儿一样，急忙开口问道：“明阿叔，福责叔今日有旁的事情要忙么？”
　　王明看他神色颇有焦急之色，当即也顾不得自己之前的问题，迅速开口答道：“怎么了？他这几日都没什么事情做的，你有什么事情要找他？”
　　吴辉听完这句话后，仿佛终于从紧张中脱离，舒了一口气道：“正是有事儿要劳烦福责叔了，明阿叔你刚刚不是问我阿锋干嘛去了么？实不相瞒，他昨日得了风寒，眼下正在屋中休息，已经下不得床，去不了新宅地那边儿了。““我又需要操持家里，还要照顾生病的他，暂时没办法去新宅地看着，只能开口问下福责叔有没有时间……”
　　“什么？阿锋得了风寒？可有看过郎中？你怎么不早与我说？”王明被吴辉的话给唬了一跳。
　　要知道在这个医术不发达，缺医少药的时代，任何一场小病都可能会夺走人的性病，因而大家都对疾病有下意识地害怕。
　　看到明阿叔那担忧的眼神儿，吴辉这心中实在是愧疚，他是真的不想欺骗这些对自己极好的人的，但是若是阿锋现在就暴露在众人眼前，说不定会让自己遭遇更多措手不及的问题。
　　对于这些欺骗，只能在心中默念对不起了，不敢直视明阿叔那包含担忧的眼睛，吴辉开口道：“已经看了医生，也买了药，郎中说他这个风寒来的快，来的又急，才让他这么一个壮实的人一时撑不住，倒下的，只需要好好吃药，再将养几曰就会痊愈。”
　　王明听了这番话后，才舒了一口气，不严重就好，郎中既然说能治好就一定会好的，菩萨保佑!他在心中默念了几声佛。
　　他在这边儿和吴辉说话，一时忘了自己手里还在那儿炒着菜呢，不一会儿他就闻到了一点点淡淡的糊味，身旁的王章氏又适时地开口提醒道：“明哥儿丨你的锅！
　　被王章这么一叫，王明迅速回神儿，叹了一声：“菜要糊了!瞧我这记性……“没有迟疑地，他急忙挥动手中的菜铲，开始在那边儿翻搅，好在救得及时，只是初有了些糊味，没有毁了整锅菜。
　　待他这边儿把菜弄好之后，李锋先吩咐身旁的人先去准备饼，他则打算去瞧瞧生病了的锋小子。
　　没想到他的动作慢了一步，王章氏之前站在一旁，听了几耳朵，眼下正在开口跟吴辉攀谈，只听得他开口说道：“锋小子病了？我刚刚听你和明哥儿说的，待会儿我和你明阿叔去探望他一番吧？
　　吴辉没想到王婶儿是这么一个动作派，他只好先开口推脱道：“阿锋他是小辈儿，不过是生了一点儿小病，哪里值当两位长辈去看他了？”
　　王章氏听了以后，轻拍了他脑袋瓜一下，然后开口道：“真的想看看你这小脑袋瓜里究竞天天在想些什么？天大地大，病人最多，长辈怎就不能去看望生病的晚辈了？““咱们又不是说书人口中的大户之家，担忧过了病气什么的规矩多，我和你明阿叔定然不会有什么事儿的，你且把心放在肚子里吧。”
　　即使王婶儿敲打的并不痛，可吴辉还是摸了摸自己被打的脑袋，假作被打痛了，在王章氏面前做了一下怪。
　　然后才开口道：“并非是您说的那个缘由，而是郎中说了，阿锋他的病不宜见风，除了必要的情况，连我也不要探望得过勤，所以，我才……”
　　他刚刚倒是没想到王婶儿提到的这个理由，现在看看，这个理由也很合理嘛，就是自己已经开口，倒是不便再改口了。
　　吴辉本以为自己的这个理由很是完美，肯定能糊弄住这两位关心则乱的长辈，哪知道，王婶儿并没有完全接受他的这套说辞。
　　而是开口反问道：“辉哥儿你莫不是被什么江湖郎中给骗了吧？这种诊治结果一听就很假啊！就像是骗子说出来糊弄人的，要不要再去找一个靠谱的郎中来？”
　　婶儿啊，咱能不能不要这么敏锐，我提前编好理由，现在就要派不上用处了么?
　　不过吴辉是何等机智聪敏，他立马就想起了一个合适的人选，开口说道：“王婶儿，我给阿锋找的郎中不是旁人，阿锋他生病之后，我这边儿简直那叫一个手忙脚乱，一时半会儿哪里能碰上什么江湖郎中呢？““我去山前寻来沅叔父，他是医药世家，医术高明，请他来给阿锋把了脉，开个药，他下的医嘱。”
　　没想到辉哥儿还能请的动那个人，不过想想他最近听到的事情倒也不觉得突兀，那猎户都能天天去新宅地那边儿帮忙，他家那位病秧子出来给阿锋瞧病也不是不可能。
　　对方的医术她也听明哥儿说过的，可以说整个广德没有比他更厉害的郎中了，既是如此，可见辉哥儿并没有被骗，她也就放心了。
　　不过这虽然见不着病人本尊，看望病人的礼还是要准备的，她开始在心中盘算给对方送什么好呢？
　　另一头儿，听到辉哥儿和王章氏对话的王明只觉得佩服，王章氏能想得到这么多方方面面的问题，也是厉害！
　　不过阿沅来给锋小子看过病了？他怎么觉得那么不真实呢？但是辉哥儿他又没有在这个问题上欺骗自己，真是让人摸不着头脑啊！
　　算了，不胡思乱想了，有空去看望一下阿沅，问他一下就得了，也省得自己在这边儿猜想。
　　吴辉这边儿眼瞧着终于劝住了两位风风火火的长辈，舒了口气后，赶忙开口劝道：“阿锋的病情不用担心，明阿叔，王婶儿，恁俩先去吃饭，吃完饭再说。”
　　得了他的劝告之后两个人果然不再围着他，他们也意识到了眼下辉哥儿要忙的事情多如牛毛，有太多的烦心事儿，自己还是不要再去给他增加烦恼，这几日只消帮他多做一点儿事情好了。
　　帮工已经陆陆续续到来，王明草草吃了几口，就跟吴辉告辞，言道自己要回家一趟。
　　吴辉明白明阿叔之所以这么着急回家定然是和自己有关，但是他一时半会儿也没办法阻止对方，只好先帮他又盛了一些饭菜，放置起来，等他人回来了，再让他多吃一些。
　　放下后，他则盛了一些粥，又盛了些许菜，然后对一旁的王章氏说道：“王婶儿，我这边儿需要进屋一会儿，给阿锋喂一些吃的，你帮我照看一下外面好么？”
　　王章氏看他盛饭菜，本以为他是要自己吃，哪里知道他这是要去给病人吃，他当即就皱了一下眉头，开口说道：“帮你看会儿，倒是没什么，只是辉哥儿，阿锋他眼下正生着病，吃一些好克化的粥汤就可以了，你给他盛的这菜多油重盐，与他并不好，还是让他少用得好。”
　　没想到，王婶儿皱眉竟是为了这个，刚刚把他吓了一跳，他在庆幸的同时又在心中默默地同情起“病中的阿锋”来，这可不是我要虐待啊哈哈！
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第238章 摸到门路
　　王婶儿说的确实颇有道路，在照顾病人的时候，自己确实应该多关注一下那准备好的食物是否合适，比如说给一个上火了的人喂食辣的，直接会加重身体上的不适感。
　　这边厢，吴辉虽然知道阿锋实际上并没有生病，吃嘛嘛香，身体倍棒。
　　可是他刚刚已经把话放出去了，眼下，起码王婶儿和明阿叔是知道阿锋他在“养病”，那自己定然要做出来养病的姿态来，比如说听从长辈教导，管控“病人”的饮食。
　　抬眼看着嘱托完自己后，还在那里等着自己回答的王婶儿，吴辉沉默了，可是又没办法让王婶儿一直在那里等着。
　　他开口答道：“我知道了，王婶儿，接下来我会控制阿锋他的饮食的。“他的声音沉静而又有力，听着就颇让人信服，王章氏听完之后，对他的回答很是满意，就点了点头道：“好的，那你过去吧，这几日我和明哥儿也会商议一番的，特别是在菜肴配置上。“吴辉明白王婶儿的意思是她会和明阿叔商量，努力做出既能让帮工们吃起来不会吐权的，又能让病中的阿锋吃起来也不会有问题的菜肴。
　　没想到，到最后还是需要麻烦这两位长辈，吴辉的心里感激的同时夹杂着愧疚，真的是太麻烦两位长辈了啊！
　　和王婶儿交谈完之后，吴辉就继续往屋里走去，待他把碗放在床头摆好后，床上的李锋性急地开口问道：“怎么？你的那个理由通过考验了么？王婶儿她们几个信了么？”
　　吴辉自进来之后，就变得严肃起来的脸，越发显得有些颓丧，看得李锋的心中不由得觉得一阵焦躁，他又试探着开口问道：“是失败了么？没什么的……只是待会儿我应付起来麻烦……一点儿……”
　　看到媳妇儿的表情，他就觉得很是不妙，心中已经有了些预感，媳妇儿他这么厉害都没能成功么？
　　特别是媳妇儿他提出来的那个主意，他听了觉得甚好，居然也挡不住么？那自己待会儿该怎么面对那些汹涌的人流呢？
　　一想起来这个，李锋这心情就变得很不美丽起来。
　　看着情绪变得低落，依然在努力地开口要帮自己排解的阿锋，吴辉这边儿自然是装不下去了。
　　他那有些低落的神情也维持不住，当即笑着开口道：“你怎么就不能对我有点儿信心？我出面儿会有问题么？结果当然是成了！”
　　没想到媳妇儿这小坏蛋居然还倒打一耙，自己之所以这么猜测，不还是怕他心里不爽么？没想到他不仅估计以那副表情来欺骗自己，现在还这么说……
　　他有心想要开口说媳妇儿几句，可是就如同之前一样，这话到嘴边儿就停住了，抬手揉了一下媳妇儿的脑袋，开口叹道：“真真儿是拿你没办法啊……”
　　吴辉没想到阿锋他会突然把魔爪伸向自己的头，虽说自己最近会时不时地摸一下阿锋的脑袋，以示安抚，可是这不代表他自己就喜欢受到这种待遇。
　　尤其是自己有分寸，说是在摸头，其实动作轻柔得很，半点儿不会让对方的头发乱掉，而阿锋就不一样了，他这样的糙汉子，哪儿会有这种细腻的心思？
　　说摸头，那就真的是在呼噜他的闹到，他拍开那在自己脑袋上作乱的手，然后开口一字一顿地说道：“你！看！你！把！我！的！头！发！都！弄！乱！了！”阿锋一看，嘿，还真的是，经过自己刚刚那一番动作，媳妇儿他的发髻都歪了，估计待会儿还要重新梳……
　　他有些尴尬地咳嗽了一声，然后默默地端起放在旁边的粥碗，沉默地喝起粥来做错了事儿的相公想通过吃饭就蒙混过关怎么办？吴辉知道自己一时半会儿也没法让对方再开口去讨论刚刚的事儿了。
　　毕竟阿锋他突然端碗喝粥，意味着他的内心里其实是有一点儿虚的，思考到最后，吴辉决定另辟蹊径来出一口自己被弄乱发型之气，反正有现成的一张牌可以打不是么？
　　他开口道：“阿锋，王婶儿她刚刚交待我了，你这几天既然生病，那就需要在吃食上多加注意，万不能让你吃了油腻等物影响了你的康复。““所以说，接下来的饭菜要吃什么，你懂的不需要我细讲了吧？”
　　果然他这句话一出，在那儿喝粥装鸵鸟的李锋不由得睁大了双眼，只望着他，仿佛他做了什么恶事一般。
　　吴辉一方面为自己这类似于终极武器的话语而自豪，一方面却又不想背锅。他面对着用眼神儿控诉自己的阿锋，难得地开口解释道：“这可不是我跟王婶儿提的，而是她那边儿瞩托我的，所以说接下来的饭食问题，你莫要怪我……”李锋明白媳妇儿说的意思，他心里跟明镜儿一样，自然清楚这主意一看就不像是媳妇儿他能折腾出来的，他用眼神儿控诉，也并非是直接去责怪媳妇儿他。
　　最后他开口带着恳切的语气道：“媳妇儿，我明白这一切都不是你的意思，就是不知道你到时候能不能通融一下？““你是知道的，我本来就没生病，天天让我吃那些清汤寡水的，说不定最后反而会病了呢？”
　　吴辉有心想要一口拒绝，这个让他怎么通融呢？每次做饭的时候都是在众目睽睽之下，就算是他想开小灶也没办法的啊！
　　可是，话到嘴边儿，却变成了：　“行吧，我到时候会见机行事。”他实在没办法直接开口拒绝，只能以这么模棱两可的语言来回答对方。
　　可即便如此，他回答之后，眼瞅着阿锋的心情变好了不少，他才又开口说道：“既然已经说定了此事，那阿锋你还是先好好吃饭如何？““以及，这件事情的最佳解决途径还是需要你尽快学会遮掩术，等咱们两个不再需要用这个谎言来掩盖什么的时候，那才是最好的结果。”
　　李锋听了他的这番话后，更是坚持了自己的心志，势要早日学会遮掩术！待他吃完之后，吴辉就利落地把碗筷一收拾，然后端着往外走去，走到一半儿的时候，他放佛突然想起什么般，扭头开口说道：“阿锋，你稍待片刻，待会儿给你端谁让你洗漱一下。”
　　李锋点了点头，可是他这心里却不怎么痛快，虽说连饭后漱口这样的小事儿都有媳妇儿伺候，可他本质上是一个喜动的人，把他拘在这方寸之间，实在是让他心、中烦闷。
　　吴辉那边儿一出去，就碰上了已经归来的明阿叔，他开口说道：“阿锋的事情我已经跟你福责叔说了，他本想着来探望阿锋一番，结果我也跟他说了，阿锋眼下不怎么方便，他也就没坚持说要来。““还有就是你福贵叔我已经把他派新宅地那边儿去了，今天他起晚了，明天我来这边儿帮厨的时候直接把他一并叫醒好了。”
　　听明阿叔这意思，福贵叔都没吃早饭就被他给弄过去了么？吴辉一时半会儿觉得很有些对不起对方，这次竟然要让福贵叔饿着肚子上工么？
　　他开口问道：“明阿叔你怎么不把福责叔叫过来吃点东西再上工？这大早上的，不吃东西胃里会不舒服的。”
　　王明出言解释道：“哪里就会让他饿着上工呢？家里还有些吃的，让他一并带上，在那边儿吃好了，这点儿你不用担忧的。”
　　即使明阿叔这么说，吴辉依然觉得有些不好，他开口劝道：“待会儿明阿叔过去的时候，带一些饼吧，本来咱们早上就做的多，眼下天气热，放久了味道就变了，眼下就带过去让福贵叔吃这没什么事儿吧？““对了，明阿叔那边儿还有我为你留的饭，还热着呢，你也记得吃，早上你就没吃几口。”
　　辉哥儿这孩子，总是时时刻刻都惦念着他们，他也不好开口说不想吃，就点了点头算是接受了。这一日很快过去。
　　白天听闻阿锋生病的人果然很多都带着东西来探望，拿过来的东西都是常见的探望病人带的鸡蛋等物，吴辉对他们的到来表示了谢意。
　　可最后无论是谁都没有见到屋中的李锋，所有开口想要探视的，都被吴辉以“不宜见风”这个理由给搪塞过去了。
　　终于，到了晚上，再没有人过来探望“病人”，毕竟这时间上也是有讲究的，万没有夜里去打扰病人的规矩。
　　吴辉这一天累得够呛，而李锋也被着一天三顿的清淡饭食给搞得脸都有些绿，可是，待夜色稍晚，他们两个依然不能休息，反而要开始忙碌起来――教授与学习遮掩术。
　　两个人在院中寻了一处开阔的地方，然后吴辉开始跟他们讲自己学习遮掩术的心得体会，特别是施用的时候，身体会有什么样的感觉，吴辉都一一道来。
　　听得吴辉不住点头，讲完这些之后，吴辉又开口道：“之前说的不过是学习过程中的一些趣事儿，接下来要教给你的就是这遮掩术的真正口诀，你需得记住……
　　口诀他只念了三遍儿，身旁的人就记得很是清晰了，紧接着就是让他找感觉，先要学会感知的是对灵力的感知。
　　吴辉让他闭上眼睛，不以目光去接触这世界，要用自己的本心去感知，最初的时候，吴辉讲的那些话在李锋听来犹如天书一般，他基本上处于一脸懵逼的状态。
　　无论他如何闭眼再怎么精神力集中，就是看不到媳妇儿提到的那些画面，这让李锋既焦急又挫败，莫不是因为自己太笨了么？
　　可是让他服输的话，却又是不可能的事情，他这种牛脾气，让他出言认输，定然是万万不肯的。
　　媳妇儿告诉他，冥想的时候应该摒弃杂念，心无旁骛地去感知，万不可因为一时之得失就心绪大乱。
　　他调整了自己的心情之后，再闭眼感知的时候，就没那么急切功利了，相反，他是真的把心沉了下来，待公鸡打鸣的时候，李锋才惊觉自己竟已经冥想了一夜了可是他除了对探知灵力有了一点儿头绪之外，更多的收获却是没有了。
　　吴辉怕他沮丧，上前拍了拍他的肩膀开口道：“修真不是一日一时之事，你莫要太过于挂牵，相信我你一定行的！”
　　对于媳妇儿鼓励的笑容，李锋回之以微笑，眼下他虽说还是会有些着急，可更多的杂念却是没有的。
　　他反而开口对吴辉说道：“牡鸡已经打鸣，天即将亮起，我这边儿还好，你却是不能不去休息的，媳妇儿去床上躺一会儿吧，哪怕你是修士的身份，哪怕你对睡眠的需求并不那么强烈，可我依然想要让你多休息会儿，不要太累。”
　　阿锋都把话说到这个地步了，自己还有什么可说的呢？反驳就是驳逆了对方的好意。
　　他开口答道：“我这就去休息，你也一样，若是困了，就不要硬扛着，没有精神硬要修炼，并不明智，也不会有什么好的结果。”
　　李锋点头，说来也是奇怪，本以为会觉得困倦的自己，今日竟觉得颇为精神奕奕，这难道就是自己伐髓完成，踏入修真的好处么？
　　李锋继续在那边儿参悟，吴辉已经爬上了床，打算让自己的精神放松一番，接下来的几日，每日都是如此。
　　李锋的感觉也越来越好，他觉得自己已经摸到了某个门槛儿，只要踏进去，就是另一番天地。
　　中间江山楼还派人来过一次，自是因为到了约定的日子，他们来收菜了。
　　这让本就忙碌得脚不沾地的吴辉，更是恨不得自己长出三头六臂亦或是能出现个分身来帮助自己。
　　好在有明阿叔他们的帮忙，收菜的时候，动作就快了很多，若是他一个人的话，不使用术法的话，不知道要在菜地折腾几个时辰才能忙完。
　　李锋这边儿不是不知道媳妇儿的忙碌，但是他却只能被困在屋中，不能出去对媳妇儿伸以援手。
　　这让他的情绪时刻处于失控的边缘，即使有吴辉的不断安抚，时间久了，暂时也没什么效果了。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第239章 打直球
　　练习的次数和时间够了，再加上外界因素刺激，当天晚上，李锋就学会了遮掩术。
　　此时，距他开始学习最简单的引灵入体也不过才过去三天，这带给吴辉的惊喜不可谓不大。
　　只不过在他看清刚刚学会这项法术的阿锋，因为控制力度不好，脸上的肤色一会儿变白，一会儿变黑，甚至还有黑白交替，跟川剧变脸一样，他实在是没控制住)　笑了。
　　李锋没想到媳妇儿会突然中途笑场，看着那笑得前仰后合的媳妇儿，李锋突然就想给对方一个“狠狠的”教训。
　　他伸手把人往怀里一带，然后直接低下头在对方唇上轻咬了一口，吴辉本来在乐，哪里会防备？
　　他直接“撕“地一下出了声，阿锋这一下咬得可不轻，直接给他的唇珠上咬出了一个小伤口。
　　他伸手就要推开对方，感受到媳妇儿的不满，李锋连忙出舌安抚，他紧抱住颇有些抗拒的媳妇儿，伸出自己的舌尖在那小伤口上舔舐了一下。
　　即使两个人做过比这还要亲密许多的动作，吴辉依然觉得头脑发懵，脑袋发热，鲜血上涌，把他那白皙的脸变得通红。
　　即使是思维已经因为这突如其来的变故搞得浑浑噩噩，吴辉还是记得自己最初的任务的一他手上的动作没有停顿，依然在努力地要推开对方。
　　自己这惩罚也做了，安抚也做了，媳妇儿还坚持要推开自己，李锋也只好先松开了自己的胳膊。
　　他这一松开，吴辉的思绪才逐渐回笼，他开口质问道：“你是属狗的么？怎么突然就发起疯来？再这样，小心我爆锤你一顿，再把人踹下床，让你睡地上去！”
　　媳妇儿如此暴力，又如此暴躁，还如此有高武力值，李锋只觉得心很累。
　　他有心想要上前抱着对方，看能不能撒个娇卖个好儿，好让媳妇儿消气。
　　男人嘛，就应该能伸能屈，就算是条龙，在媳妇儿面前也应该盘起来，宠媳妇儿又不会失面子不是？
　　只不过他想要上前这个想法，一眼就被吴辉给看穿，对方一瞪，李锋就没敢再上前，媳妇儿眼前正处于暴怒小霸王状态，自己还是待在原地好了，他嗫嚅地开口道：“媳妇儿你刚刚干嘛笑我？”
　　说得颇为委屈，吴辉本以为他开口会朝自己道歉，哪里会想到他居然开口跟自己委屈起来了。
　　不过想想阿锋提到的事情，也确实是自己的问题，最开始是自己先开始笑的…
　　这时候，会察言观色的好处就出现了，李锋眼瞧着媳妇儿听完自己的话后，面色变好了不少，他才敢继续开口说下去：“我看你一直在笑，就有些气不过，想给你个小惩罚，才皎了你一小口，媳妇儿我错了……”
　　就是要趁着这个时候，甩锅+部分认错一条龙，媳妇儿的气估计就会完全下去了果不其然，吴辉听完他的话后，反思了更多，他也不好意思再去责怪对方，谁让事情的由头是自自己而起呢？
　　但是让他完全把这件事儿放下，他还是觉得有些不顺，伸手扯了一下李锋的腮帮子，开口说道：“哼，旁的事儿我可以不追究，只是阿锋啊，我比较好奇你这牙齿是如何生的，让我瞧瞧吧？”
　　李锋被他扯得口齿不清地回了句：“嗯……”玩闹了一会儿，吴辉也累了，他开口道：“夜已经深了，咱们俩先睡吧，遮掩术一学会，明天你又要开始奔忙了。
　　李锋自是没有不应的理儿，之前因为突破学会遮掩术，已经让他的精神有些疲累，更别说眼下又经过刚刚那一番闹腾了。
　　如往常一样，把媳妇儿往怀中一带，两个人就进入了梦乡。
　　第二日早上，李锋早早地就醒了过来，就要起来去忙各种活计，，他的动作自是瞒不过吴辉。
　　不过最后他以一吻把吴辉给定在了床上，“现在真的还早，你起来也没什么事情可做，先睡会儿吧乖，听话哈。”
　　如低音提琴一般悦耳的声音大早上就直入脑海，吴辉直接被这低音炮给震得迷迷糊糊，稀里糊涂地就答应了对方的要求。
　　反正确实是如阿锋所说，自己起来了，也就是准备早饭所需用的食材，这个准备起来速度颇快，自己现在就起来，到时候也定然是无事可做，倒不如真的听阿锋的话，偶尔赖赖床也别有一番滋味儿。
　　安抚好被自己惊醒的媳妇儿，李锋转身就出了屋门，前几日水缸的水没了，都是王婶儿让她儿子帮忙挑的，最后媳妇儿一直对人家千恩万谢。
　　虽然知道媳妇儿那么做是出于礼貌，可李锋还是觉得心里不舒服，今日自己既然能出门儿，定要先把水缸给挑满，免得再去劳烦他人。
　　他的动作很快，来回不过两刻钟，跑了三趟就把水缸挑满了，之后就是劈柴等活儿。
　　按照之前的约定，今日还需要去一趟张家村那里，到了取陶管的时候了，边劈柴边盘算，等到柴劈好了，今日要做的这活儿也就定下来了。
　　天色终于从将露鱼肚白到朝霞漫天，吴辉知道自己不能再在床上躺下去了，吴辉起来之后，看到的就是院子中已焕然一新，显然是阿锋刚刚打扫过。
　　心里自是满意，他对自己的另一半儿的态度就是：不怕你干不好，就怕你没有干活儿的心。
　　那种觉得男人就不应该干家务，家务全部推给媳妇儿做就好的渣子，他在现代都能时常遇到，好在阿锋一直以来都是懂得分担的人，不愧是自己看上的！
　　待李锋从后院儿劈柴回来，看到的就是在院里洗漱的媳妇儿，他有些嗔怪地开口道：“怎么还是起的这么早？多睡一会儿没什么的。”
　　吴辉拿布巾将脸上的水珠擦去，然后指了指东边儿的天色，开口说道：“再晚一会儿啊，这太阳就能晒屁股了，还早呢？再说，就算是我想睡，我也没那么大的困劲儿啊不是？”
　　媳妇儿说得也确实有力，李锋便不再和他争辩，只是走到他身旁开口道：“媳妇儿，今日就到了你说的要去取陶管的日子了，这几天你忙坏了，取陶管之事，还是让我来吧。”
　　吴辉没想到阿锋会把这件事儿给揽到身上，不过也是经阿锋这么一提醒，吴辉才发现自己又因为忙昏了头，差点儿把这么一件重要的事情给忘掉。
　　他开口道：“阿锋你之前应当从未去过那边，而且那陶坊主人也不识得你，这次去的话定然也是需要福贵叔陪你一起的，你们两个都去了，需要我去新宅地那边儿看着么？”
　　媳妇儿能想到的，李锋早已经想好，也已经定下了主意，他开口道：“这倒不用，你还是在家中忙这边儿的活计好了，新宅地那边儿，我会拜托猎户来照看。”
　　原来是让呼延大叔来帮忙照看么？思考了一下对方的武力值，吴辉也开始打心底里觉得对方适合了，他开口答道：“既然阿锋你已经有了决断，那就放手去做吧，我定然是支持你的。”
　　李锋点了点头，然后开始准备今日要去陶坊需要准备的东西，待明阿叔他们过来的时候，吴辉便跟他提了此事。
　　王明看了一眼站在原处的锋小子，然后开口喊道：“锋小子，你直接去家里吧，你福贵叔在呐，直接跟他说这件事儿就好了，毕竟取货可是耽搁不得。”
　　李锋出去之前，吴辉又走上前跟他交待道：“阿锋，你记得到时候直接把福贵叔带过来吃过早饭再走，莫要让他再次在家随便对付几口就行了。”
　　李锋点点头，表示自己知道了，就算是媳妇儿不吭声，自己也是会照做的，眼瞅着他离开了门口，吴辉才开始转身忙碌起来。
　　另一头儿，李锋出来之后，并没有直接就去里正家，反而先去了新宅地旁边的猎户家，他到了的时候，呼延刀已经起床，开始在那边儿洗漱，他隔着篱笆开口道:“您刚起床么？”
　　本来他和呼延刀也没差几岁，让他像媳妇儿那样喊对方大叔他实在是做不到啊!因而也只能通过用敬称来表达自己的尊重了。
　　呼延刀听到声音，一抬头就看到了在墙外的李锋，他吐掉口中漱口水，然后问道：“怎么？突然跑过来寻我了？可是有需要我帮忙的？”
　　草原儿女就是爱打直球，李锋也被对方这直接的问话给惊了一瞬，然后迅速回过神儿来。
　　开口答道：“正是有事情需要您帮忙，今日我需要和福贵叔一同去陶坊取做好的陶管，阿辉他还有家中的事情要操持。““再说他也对新宅地的这些活儿不熟，新宅地这边儿便没有了人照看，我现在来此，就是为了让您帮一个忙，帮忙照顾一天。”
　　李锋的话一出口，呼延刀就觉得自己被噎了一下，自己问“有没有事”，直接回答“有事儿”，小伙子，你这样的回答很容易被人批判的啊！
　　不过好在呼延刀不是那等斤斤计较的人，李锋这小子所求又不是什么大事儿，自己答应了他又何妨？
　　他开言道：“你放心吧，你所请之事我已知晓，今日我会帮你看着的。”李锋没想到居然会这么顺利，但是他转念又一想，猎户他本就是异族，又因为职业，心中不可能有太多弯弯绕。
　　若是不喜欢的话，定然是直接推拒了，眼下既然答应了，那他一定是可以做到的，有他的这句话，自己就能够放心了。
　　这件事儿谈完之后，李锋又适时地开口道：“家中已经备好饭菜，若是不介意的话，您就随我回去吃吧？”
　　呼延刀没想到，这个武艺不错的小伙子竞还有婆妈的性格，要说的主要问题讲完了还不走，居然要邀自己回去吃饭，这就有些搞笑了。
　　他直接开口拒绝道：“我介意，你先回吧。”
　　呃，刚刚是自己听错了么？猎户说他介意？这是为什么？
　　看着这小子还是一副状态外的表情，呼延刀就有些气结，他又开口补充了一句:“去人多的地方吃饭，我会不自在，再说，家里还有阿沅需要我给他做吃的，你们家那边儿我就不去了。”
　　这次倒是说了两个理由而且是两个李锋无法辩驳的理由，猎户说的确实是问题第一，那些爱说闲话的，在村中本就对他这个异族人颇有微词，只是碍于他的武力值，不敢多言，只敢用眼神儿来表达自己的各种厌恶惑漠视的情绪。
　　而其他人，哪怕是再心软的村人，也会对他这个异族人有好奇心，用一种欣赏异物奇珍的眼神儿来看他，哪怕眼神儿里面没有恶意，也会让被看的人不自在。
　　这一点儿，自己怎么去解决呢？哪怕是君王最残暴的时代，民众都敢“道路以目”，更何况是现在呢？
　　自己阻挡不了那些人异样的目光，无论是好奇还是恶意，那他少在人前出现自然成了一个较好的选择。
　　还有一点儿，猎人的那个病弱的恋人也确实是需要人照顾，猎人说自己走了他没办法吃饭。
　　可自己若是直接开口让他一块儿过去自家吃大锅饭，估计猎人就直接翻脸了。猎户他自己都不愿意去直面那些目光，又怎么会准许自家的爱人被人围观呢？看来自己今天是劝不动他了，李锋只好跟对方打了个招呼，然后恃恃而归。在重新走进村子后，他便径直去了里正家，刚刚他之所以先去找猎人就是因为如果把顺序掉个头儿，那就可能会有很不一样的结果，这也是需要他提前规划好的到了里正家之后，敲门一看，果然福责叔还在家中，并未出去，他直接开口道明了自己的来意，李福贵奇怪地问道：“为何不让辉哥儿随我一起去呢？他毕竟已经熟悉了’’面对着福贵叔的疑惑，李锋面不改色地答道：“媳妇儿他这几天太累了，不想让他舟车劳顿，就打算自己出马来代替他。”
　　大早上的，锋小子就过来撒狗粮，这一点儿让李福责很是不齿。
　　最后，他也只是回了一个“哦。”字，就先结束了和锋小子的对话。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第240章 闹事儿
　　这狗粮也撒过了，幸而李锋记得自己还有要事做，他开口道：“叔父，家中早饭早已经备好，待会儿直接家去一起吃好了。”
　　李福贵本来是打算随便吃一点儿对付过去的，可锋小子都已经开口邀请了，自己再推拒反而不妥，就开口答应了下来。
　　他站起身来，对旁边的李锋说道：“等我准备一下，就过去，你先回吧。”
　　福贵叔说的准备无非是要把牛车装好，这个自己也一样可以帮忙，哪里就能一走了之，让福贵叔一个人在这儿忙碌呢？
　　没听福贵叔的话，他直言自己要留下来搭把手，李福责深知他脾气之倔，只要是他认准的事情，劝导是没什么用的，因而也就没有多说什么，直接指挥他去抬车架了。
　　待二人将这边儿的活儿忙完，李福责才在李锋的催促下离开了家，等他们二人到达院子的时候，大部分帮工都已经吃好离开了。
　　吴辉瞧见他们过来了之后，忙开口道：“已经给你们俩留了饭菜，就在那边儿拿盆扣着呢，快去吃吧。”
　　两个人也不客气，再加上赶时间，直接就过去端起来碗筷就开吃了，二人吃饭的速度一个赛一个的快，吃完之后，李锋就带着准备好的东西出发了。
　　把要出门儿的二人送走后，忙碌了一早上的吴辉才觉得清闲了下来，这一闲下来，他就开始坐在石桌前，拿来纸笔，给李锋默一些常见的法诀。
　　都是平曰生活中能用得到的一些小法术，比如说灵火诀，学会了以后生火就不需要随身带着火石了。
　　至于阿锋需要修行的灵诀，他还未交出来，主要原因不为旁的，而是小墨墨虽然把玉简交了出来，可他一时半会儿还很难把玉简从空间中带出来。
　　之前已经说过，要想把空间之物带出，需要耗费的神识不是一星半点，他必须提前做好谋划，定要做到一举成功，才好实施。
　　他在这边儿默写法诀，恨不得把自己学过的熟知的，背过的还没开始练习的等等都一股脑掏出来，他总觉得自己写的不够多，不够细致。
　　时间就在他的苦思冥想和奋笔疾书中缓缓流过，等到日上三竿，他才惊觉又到了需要自己做饭的时候。
　　中午这一场又是一次忙碌，时间很快就转换到了下午，他这边儿终于把默写的事情搞完，开始浆洗起衣物来。
　　每当需要进行这些重复性劳动家务的时候，他都在怀念现代的各种家用电器，比如说眼下若是有一个洗衣机在一旁，自己就不需要在这里不停地捶打揉搓衣物了另一头儿，新宅地那边儿，上午干活儿的时间其实并不长，并没有发生什么事情，但是下午的时候，却出现了问题。
　　帮工他们都是午时开始用饭，用完饭略消息会儿就开始继续返回新宅地做活儿，到申时初的时候，已然过去了一个多时辰，此时又正热，很多人就开始懒散起来特别是帮工有仗着自己是李姓族人，而之前吴辉他夫夫二人又待他们和善，便打起了偷懒儿的主意，一会儿说要去喝水，一会儿又要去方便，去了之后，就长时间不归，惹得众人议论纷纷。
　　呼延刀本就不是那种好性儿的人，又怎么能忍得住？他直接去树下把那些偷懒儿的人抓了过来，一把扔到地上，让他们爬起来干活儿。
　　那几个偷懒儿的人刚开始直接被他的举动给吓傻了，怕得跟鹌鹤一样，一动也不敢动，但很快，他们就反应过来，自己干嘛要怕这个异族异姓人？
　　就算是他武力高强，他也不过是给他们李姓人卖力盖房子的罢了！
　　有时候这种精神胜利法是很管用的，这三五个被呼延刀教训的人中，大部分都是二+多岁的年轻，只一个名字叫李林的中年汉子，他仗着跟李锋的父亲是同一辈儿人，直接挑头质疑起呼延刀来。
　　他开口道：“你这个异族人倒是有本事儿了？竟然敢在我堂侄儿的宅地上打我们自家人，今天不给我们一个说法来，小心我们把你赶出李家村去！”
　　他这一出头儿，那些个本来还处于犹豫期的年轻人就有了主心骨，站在他身后，给他帮腔，更是让他不知所以起来。
　　呼延刀只觉得可笑万分，这些人莫不是觉得凭借着一个这么虚的身份就能把他吓倒吧？
　　看来，他是因为没有在这儿立过威，才会让这些小人蹬鼻子上脸，在他面前拿起乔来，他活动了一下手腕儿，脸上带着一丝若有若无的笑意，径直超他们走去。
　　他的这番动作再加上这幅表情直接把李林他们几个吓得往后小退了两步。
　　可呼延刀走了几步后，就想起来了阿玩对自己的嘱托，他希望他们两个能过得平平稳稳的生活，不希望生活中出现太大的波折。
　　而显然若是自己今日揍了他们，即使自己占理，闹到最后，自己也会成没理的一方。
　　他信任里正的为人，可就算是草原上的大汗处理部落事务，还需要和长老会商议，里正他处理起很多事情来，也会受到族老们的挟制。
　　他不想到时候让里正为难，为逞一时之快，后续处理起来的麻烦那简直是连绵不断的。
　　他这边儿停下了脚步，面无表情地看着眼前的这几个人，心里盘算如果不能对他们动手，自己究竞应该如何施为，才能处理好这件事儿。
　　李林看他停下了步伐，心里的惧怕才少了一些，他身后的那些人又开始一边儿恭维一边儿撺掇他，让他当那根出头的椽子。
　　他被人一夸，心里就飘飘然起来，自然察觉不到自己这是被人当了枪使。
　　又开始作死道：“你不是看着挺厉害的嘛？刚刚看样子还想打我？你来打我啊!看最后倒霉的是哪个？”
　　刚刚已经被他气过了一回，呼延刀这次再被人挑蚌反而不觉得生气了，他只是觉得可笑，这样的跳梁小丑哪里值得自己为他生气？
　　他直接开口道：“你若是觉得我刚刚处理得不对，那就和我一同去见见主家吧，这件事儿由主家的人来定夺是最合适的，请吧。”
　　他原本不想麻烦那小夫夫二人的，他只想赶紧把这事儿给了结了，然后监督着这些人把今天的活儿做完做好，至于其他事儿，反正他只需要看一天，他也就不用操心那么多了。
　　但是哪成想，他想息事宁人，放他们一马，不想折腾这几个人反倒是不依不饶，眼下这儿已经围满了看热闹的人，看热闹是大多数骨子里的天性，就算是他也禁不住。
　　只有先把这件事儿处理掉，才能让大家返回去干活儿，既然如此，也就只能去麻烦那小哥儿了。
　　他这边儿一开口，场面登时一静，很多人都没想到事情会发展到这个地步，他们原本以为这不过是一件小事儿而已，这闹到辉哥儿锋小子那里，大家的面子上都无光。
　　有人想开口劝解几句，直接被呼延刀制止了，他又开口说道：“今日的事情，必然是要分辨个清楚的，我相信结果会是公正的！”
　　说罢，他又看向李林几个，开口问道：“怎么？到这个时候了，你反而怕了么?，，在他说要去见锋小子夫夫的时候，李林这心里就在打鼓，他刚刚口上花花是一回事儿，现实里又是另一回事儿了。
　　想想他素来是和那夫夫二人没什么交情的，即使有亲戚关系在，也不过是稀薄得不行的出了五服的堂亲了，这李家村姓李的，往上追溯，哪个又不是亲戚呢？
　　人家会不会给他这个堂叔面子，他真的心里没底儿，他起初没有开口说话，就是因着看到有人要开口劝解那异族人。
　　本来嘛，若是那异族人同意了，今天的事儿就算是过去了，到时候出来几个和一下稀泥，他就继续去干自己的活儿。
　　本来今日想要偷懒也是因为看到里正和锋小子都不在的情况下，才想着能少干活儿就干活儿的，他以往干起活来还是很勤勉的。
　　哪知道，劝解的人还没开口，就被猜到了他们用意的异族人给堵了话儿，他定要坚持去分辩清楚，唉，真真儿是个死脑筋！
　　李林已经有些怂了了，可被呼延刀那句话一激，他立马就发现自己下不来台了若是不能顺着他的意思走一遭，在这么多人的目光下，自己一定会被定一个“怂包”的外号，以后在村里就要抬不起头了。
　　他心中大恨，却又不得不顺着呼延刀的话说道：“我怕个卵？说去咱就走！有甚可怕的？”
　　说这话的时候，他还故意把自己的神态作出一副老子第一的样子，就怕自己会在人前露怯。
　　既然两个当事人说定了，那便直接往李锋家的方向走去，呼延刀本来喊了一声：“与此事无关的人员，就不要去凑热闹了，先在这边儿继续忙自己的活儿，我去去就来。”
　　但是，已经被勾起来了好奇心的众人又怎么肯听话？抱着“法不责众”的心态,他们一起跟在了呼延刀李林他们几个的后边儿。
　　只有少数几个性格特别老实，亦或是对此事不感兴趣的人还留在自己的位置上，在那儿干着活儿。
　　吴辉衣服还没洗好，就通过神识感觉到了有一群人朝着自家方向过来了，这才刚刚申时，太阳还正当空呢，肯定不到饭点儿，怎么会有这么多人过来的？
　　他心中很是疑惑，不过疑惑归疑惑，他倒没有放下手中的活计起身去看，就这么点儿距离，相比他们很快就能赶过来。
　　既然如此，自己又何必多此一举？平白无故地，耽误了自己做活儿的时间，可没人会帮自己做。
　　果不其然，只不过揉搓了搓衣板上的衣物不到+下，他就听到了“笃笃笃“的敲门声，把手中的衣服放下，叹了口气道：“来了……”
　　真的是，都不会让我消停一会儿的嘛？吴辉在心底吐槽道。
　　他几步并作一步，很快就到了门口，门栓一拉，这桐木大门儿就被他打了开来，一抬头就看到敲门儿的人竟然是呼延大叔。
　　身后还跟了五个，再后面又缀了一群，他忙侧了一下身子，好让对方那一群人进来，然后有些奇怪地开口问道：“您这是怎么了？是新宅地那边儿出了什么问题么？”
　　他这么恭敬的态度一出，就让李林的心一“咯噔”，感觉自己今天定是要摊上事儿了。
　　呼延刀听到他询问，开口答道：“是啊！新宅地那边儿确实是问了一点儿问题，若不是因为这个，我也不会来麻烦你了……”
　　吴辉边说，边把他和身后的人让进院子，然后开口说道：“您这是哪儿的话？新宅地那里是阿锋求您帮的忙，本来还以为会没什么活儿，只需要您帮忙盯着就好“哪成想还真的出了问题，有问题了自然是带累了您，我这边儿抱歉还没说，哪里就受得住您说麻烦一词呢？““您先去树下的石凳那里坐着，我去洗一下手，刚刚在那儿浆洗衣物，这手上都是泡i，对着客人不太妥当，望见谅。”
　　说罢，他又看了他身后的那几人，瞧面相，他觉得脸熟，但是具体姓什么叫什么，他就不怎么清楚了，因而他也只是对对方礼貌性的一笑，就当作见礼I。
　　这小哥儿说话之时还是如此客气，若不是之前见识过他为了阿沅和自己据理力争的样子，呼延刀还真的会认为对方是一个性子绵软的人。
　　他开口道：“你先去忙你的去，我在那边儿坐着等就好了。”他这话一说完，吴辉又对他歉意一笑，才转身离开。
　　他的动作很快，去S了清水，把手上的泡沫一冲掉，就匆匆忙忙地赶了过来。
　　到了树下后，又看到门外聚集着一大群人，而且看样子，都是在新宅地那边儿帮工的人，这些人是都抛下了活儿，过来看热闹来了？
　　他在心中冷笑，面上却依然保持着和顺的态度，开口问道：“都到了院门口了，大家怎么不进来？快快快，这院子虽小，人还是能盛得下的。”
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第241章 反皎一口
　　即使他开口的时候言笑晏晏，仍有一些对人情绪敏感的人感受到了他隐藏在笑意里的狂风骤雨。
　　这样的出言邀请，好几个人都开言推拒道：“不了，不了，突然想起来，手里还有挺多活儿没做呢，就不在这儿瞎凑热闹了。”
　　说罢，这几个有眼力劲儿就先离开了，和他们一同来的人见他们被辉哥儿的一句话就吓得跑回去，实在是很不齿。
　　可他们本身也在心里打鼓，仔细反思起自己这次过来，到底是值还是不值？为了看热闹，到最后惹得一身骚，那就得不偿失了。
　　心里顾虑重重的众人，最后也没敢进去，反而都在门口围着。
　　这大门口的距离，既能让他们把热闹看个清楚，又能让他们觉得自己不会被殃及池鱼，是个上佳的地方。
　　当然，事情的最后会发展成什么样子，现在无论是谁都很难预料。
　　吴辉看自己的召唤一出，先是吓退了几个看热闹的，那几人直接都不再围观，那些依然看热闹不嫌事大的，也都站在大门口，不再敢越雷池一步。
　　很好，心中知道怕，说明还有救，吴辉扭过头，不再关注他们，对呼延刀开口问道：“呼延叔父，今日之事，究竟是怎么回事儿？你来跟我讲一讲吧。”
　　呼延刀闻言，眼神儿往身旁的那几个人身上一扫，然后开口说道：“今日，新宅地那边儿是我在管辖，这几个人偷懒耍滑，比如说此人，他一个时辰内经竟开言说要方便八次，喝水六次，后来甚至直接在树荫下纳凉而不过来干活儿，引起了在卖力干活的众人的议论纷纷。”
　　他中间叙说着，就拿了李林来当例子，李林没想到他上去就拿自己当筏子。
　　他气得直接开口反驳道：“你胡说!我哪有去那么多次？”
　　呼延刀等的就是此刻，他轻笑道：“哦？没有么？你可知当你短时间内去第四次的时候，接下来你每次去的时候我都有在统计？你自己也没想到你会去那么多次吧？”
　　眼瞅着两个人之间的火药味儿越来越浓，吴辉忙开口打圆场，在没有把事情讲清楚之前，就让二个人本已经紧张的关系升级，实在是不智。
　　他劝道：“二位都先消消气，咱们先把事情捋清楚再说其它好么？”
　　看这次，辉哥儿倒没有一昧偏袒这异族人，李林这心才安稳了一些，他倒要看看这异族人嘴里到底还能说出什么他的“罪过“来？
　　呼延刀完全不在意李林的“眼神杀”，自顾自地开口道：“之后，效仿他的人越发多了起来，我看事情已经朝着要失控的方向滑去，就直接去了这几个在树下纳凉的人身旁，提手把他们给揪了回来……”
　　“你把我们几个都扔到地上你怎么不说？”李林愤怒地叫嚣道，一想起来这个事情，他这满心的愤怒就涌了出来，直接出言打断了呼延刀的话。
　　呼延刀挑眉看向他，开口道：“你急什么？这不还没说完么？还是说你就只有这一点儿可以拿出来说嘴了？”
　　呼延刀句句扎心，可李林却无可奈何，他有心想要出言反驳，却一时半会儿找不到可反驳的点儿来。
　　吴辉这次倒没有像上次那样出言安抚，而是看了他一眼后，对呼延刀开口说道:“没事儿，呼延叔父你继续讲。”
　　呼延刀这才开口说道：“诚如他刚刚所言，我因为气极，便想给他们一个教训，就直接抓住他们，把他们给甩到了地上。““之后我才开口让他们继续去干活儿，哪成想他们并没有动作，反而用他们是李姓族人，是你和锋小子的长辈这一点儿来威胁我。““说我若是欺负他们，就让我这个异族人滚蛋，眼瞅着周边儿聚起来看热闹的人越来越多，我才把他们带过来让你来定夺。”
　　说完后，呼延刀抬眼看向吴辉，等待着他会给自己一个合理的说法。
　　当吴辉听到最后一句的时候，就已经大为光火，他是明白呼延大叔这个人的，别看他很多时候沉默寡言，内心深处孤傲着呢，吴辉可不信对方会在这种事情上撒谎。
　　也就是说，呼延大叔刚刚所言都是真的了？这些人怎么就如此地胆大妄为，不知进退？
　　当他们说出那话的时候，都不知道过过自己的脑子，问一下自己，什么该说，什么不该说么？还敢仗着自己所谓的身份来欺负人，真的让吴辉觉得可笑。
　　不过，即使心里已经有了大致的决断，吴辉也没有不让李林他们开口，任何事件都是要听两方当事人的说法的，即使是自己再信任呼延大叔也不行。
　　因而吴辉平复了一下自己的心情后，开口对李林说道：“我已经听了呼延叔父所言的了，他是以他自己的视角为基础，讲的，接下来您就站在您的角度上，开口把事件还原一下吧。”
　　李林本以为自己没有机会开口了，很明显，辉哥儿和这个异族人关系很不错，而锋小子有事儿外出，也是把看着他们作活儿这件事儿交待给了对方，由此可见，对方在这小夫夫俩心中的地位。
　　他本来都想认栽了，结果辉哥儿又开口说让他自述一遍儿，这可是他的机会，他定要把握住才是！
　　李林在脑中把整件事儿给过了一遍儿，然后开始组织语言，盘算着自己该怎么说才能增加在辉哥儿那边的信任和筹码，在脑内预热个大概。
　　李林开口道：“我承认，我之前确实短时间内多次说要方便，可那不过是因为我突然感觉身体不舒服，才会如此的。““并没有他所说的所谓故意为了逃避做活儿偷懒儿才找借口的，后来我也确实是在树荫下休息了一会儿，那也不过是因为我感觉到太阳晒得头晕，才想在树下缓一会儿。““结果他不顾众人在一旁，也不问我是否是身体生了病，二话不说，就抓起我把我扔到了地上，践踏了我的面子和尊严！是我万万不能接受的。”
　　李林知道有的事情自己还是要承认的，众目睽暌之下，自己就算是抵赖，也是赖不掉的。
　　倒不如大大方方地承认，承认了自己做的事儿之后，后面的就好操作很多了，比如说做某件事儿的缘由，这可供自己发挥的点儿就很多。
　　“哦，你是说那些事儿都另有隐情的是么？”吴辉开口问道。
　　“是啊！我也知道我做的不对，我身体不舒服我应该开口跟他提，而不是自己撺自做主，给众人造成不好的示范，可是，他后面做的实在是太过了啊！”边说李林边觉得委屈，甚至还开始嚎起来了。
　　这让吴辉更觉得他鼓噪厌烦，呼延刀被他这倒打一耙，情绪上倒没有什么波动，神色依然淡淡的，只不过中间他看了吴辉两次，一副我只听你的结果的模样。
　　这种事情，就应该当面鼓对面锣地讲清楚，吴辉本来比较期待呼延大叔他会对李林的说法有所反应，哪怕他们就是吵起来，自己也好插手干预。
　　可他这么佛系地样子，实在是棘手，没办法，吴辉只好自己站了出来，开口问道：“你刚刚说你身体不适，这才不停地需要方便，请问，可是吃坏了东西？”
　　李林正愁找不到理由呢，这简直是瞌睡就有人送枕头，他当即开口道：“是啊!应该是吃坏了肚子才会如此，否则正常人谁会跑那么勤呢？“李林这种顺坡下驴的本事，吴辉是敬佩的，不过他需要的正是对方这一点儿，如果自己抛出了球，李林他不接，那才会让人觉得尴尬万分，到时候，他这戏就要演不下去了。
　　吴辉又看向他身后的那几个年轻人问道：“你们几个也是如此么？”
　　那几个年轻人没想到这火竟然会烧到自己身上，当即像李林一般，迅速开口答道：“正是如此!我们也一样的。”
　　听了他们的话之后，吴辉点了点头，又开口道：“你们中午是吃的大锅饭，却出现了这种事情，我实在是惶恐，不知道旁的人有没有觉得吃完中饭不舒服的？”
　　他这话说到后来的时候，直接面向站在门口的那些人发问，那些人没想到自己还会有出场的机会，中间有性格爽朗的连忙开口道：“哪里的事儿？中饭味道鲜美，和往常一样，怎么会吃完不舒服呢？“当李林听到辉哥儿问其它人的时候，他就知道自己这次确确实实是栽了，辉哥儿他能抓住这一点儿发问，说明自己准备的那些理由啊什么的，辉哥儿听了就跟没听一样，根本就没信。
　　眼下也只能辉哥儿接下来会说出什么样的话来了，那会透露出他最后会怎么处理整个事儿。
　　吴辉听完那个人的一番话后，转头继续看向李林他们几个，然后缓缓开口：　“那么多人吃了都没事儿，只有你们几个人说吃完之后身体不舒服，实在是让人怀疑啊！““最主要的是，之前不是还说身体不舒服么？莫非眼下来了我这里，身体又变好了？这么久了，也没见你们的任何一个出来说要去方便的，呵，这个不得不说让人很惊讶呢！”
　　李林听完之后，更加觉得自己要不妙，辉哥儿他之前的那些问题，摆明了是挖好了坑，等自己往里跳呢，可他又能如何？
　　他现在唯一能做的就是坚持自己之前说的那些，既然都要失败了，自己就算是固执己见也没什么，反倒是自己就算是承认了，也不活有什么好果子吃。
　　坚持先前的，至少会挽回一点儿自己的名声。
　　想清楚了其中的关窍，他直接开口道：“辉哥儿，我知道你和这异族人交好，他说的什么你都相信，甚至还会为了他挖坑给我们，让我们一不小心就中了招，可即使如此，我也要说，今日的事情我没错！““我身后的这几个小伙子们更没错！你帮着个外人欺压本姓人实在是让人失望，难道这就是外姓人不足信，哪怕你已经嫁到了我们李家来？”
　　李林知道，自己这番话一说出口，那基本上就相当于和辉哥儿撕破了脸皮了，果不其然，辉哥儿那淡定的表情听到他这番话后，生生地起了波澜。
　　他开口斥责道：“你到底在胡说八道些什么？还把脏水泼到我头上来，有错不改，我是万不敢再用你了。”
　　李林本来就已经做好了辉哥儿会禁止自己再在新宅地上干活儿的准备，因而他听到辉哥儿的话后，并不觉得有什么。
　　他反而趁这个机会，又开口泼起了脏水道：“哦？这是恼羞成怒了？开始要堵我的嘴了么？须知天理昭昭，即使我不干你家的这活儿了，有的事情我依然要说出□　!，，李林的这幅嘴脸，真的让吴辉不知道该怎么处理，他良好的教养不允许他做出太激烈的回应，若不是因为这个，他早就直接上手去锤李林了。
　　李林身后的那几个没想到李林会这么刚，直接敢跟辉哥儿撕起来，要知道，他们这个活儿的主家可就是辉哥儿他们夫夫二人，他眼下得罪了辉哥儿，以后定然不会有什么好果子吃。
　　因而，中间有人开始退缩了，他自李林身后站出来开口说道：“嫂夫郎，今日的事情，是我做错了，我不该看别人偷懒儿，就想着自己偷懒儿也不会有什么，更不该在被呼延大叔教训的时候，对他心生不满，然后跟着这一群人来打扰你。““我之后会多加注意，好好干活儿，希望嫂夫郎不要剥夺我干活的资格，实在是对不起。”
　　李林没想到，到最后了，他身边儿还会出现叛徒！难道他求情，辉哥儿就会既往不咎么？别做梦了！
　　更让他生气的是，他刚刚说的那番话，句句都在针对他们这群人，哪怕没有明说，他都承认自己是为了偷懒儿了，旁的人就真的是因为身体不舒服么？
　　他扭头瞪视着这个年轻人，开口吼道：“李岩！你实在是……“最后，他的话还是没有说完整，就放弃了。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第242章 狐媚子
　　李岩之所以临阵倒戈，是因为他突然想起了自家的情况，他家情况艰难，父亲早亡，全靠母亲一人操持。
　　家中除了他之外，还有一对儿弟妹需要养活，和身边的其他人不同，失去了这个机会意味着就要少挣钱。
　　意味着母亲的负担会加重，他平日里能帮到母亲的已经很少，怎么还能再给她增添烦恼呢？
　　吴辉也是没想到，这个时候会有人站出来，他朝对方点了点头，问道：“你很好，你的事情我知道了^”只是简单的一句话，李岩焦躁不安的心却奇迹般的平静了下来，自己犯了错，就一定要接受应有的惩罚，他认，眼下，对于他接下来的处置，只有等待。
　　李岩这边儿只是一个小插曲，吴辉很快就继续关注起李林他们，他扭过头开口说道：“事到如今，你还有什么好说的？”
　　“那自然是你说什么就是什么了，谁让锋小子被你这狐媚子迷惑了呢？我认栽……”即使到这个时候，李林依然死鸭子嘴硬，不肯承认自己的错误，反而用语越发恶毒。
　　只是他这句话还未说完，就被人打断，一道声音自门口传来呵斥道：“你说谁狐媚子呢？我竟不知，我已经被我媳妇儿给迷惑了。”听到这句话，李林没有了被人打断发言的怒火，反而心里开始惴惴不安起来，这熟悉的声音，这说话的内容和风格……
　　他感觉自己扭头的时候都变得有些脖子僵硬起来，甚至都能听到“咔咔“的声音，当然这一切不过是由于他内心害怕出现的幻听。
　　同样的，吴辉也被阿锋突然回来这个消息给惊了一下，他刚刚是被气糊涂了么?竟没有觉察到阿锋的临近。
　　自李锋出现，大门口就变得鸦雀无声，他走过的时候，宛若摩西分海一般，那些本来围着大门儿的人自动就为他分出来了一条道路。
　　李锋的动作很快，不一会儿就走到了吴辉身旁，低头问了句：“没事儿吧？媳妇儿。“吴辉摇摇头，这又会有什么事儿呢？李林他不过是一个跳梁小丑罢了，根本就不值当自己放太多心思。
　　李锋又仔细观察了一下，发现媳妇儿他是真的没事儿，而不是在敷衍自己，这才放下心来。
　　转头面向李林，他用凌厉的眼神儿看向对方，恨不能用自己的怒火给对方的身上烧出一个洞来！
　　当然，“眼神儿杀“有时候是很有用，但是更多时候还是需要用语言来传递更多信息的。
　　他瞪够了之后才开口道：“刚刚你骂阿辉是狐媚子，说我被迷惑了？是谁给你的胆子让你对他口出恶言的？”
　　自己心心念念时时刻刻都要护着的人，竟然被人开口侮辱，这是李锋万万不能接受的。
　　他身上的气息也开始变得越来越富有煞气，只把他周边儿的那些人给吓得后退了几步。
　　李林知道，当他听到锋小子说话的时候，自己就完了，他刚刚那番话不仅仅是在质问自己，更是对自己深深的警告。
　　可是他却依然不想就此放弃，想借着人多，能让李锋有所顾忌，不会对自己作出太难看的事情，他开口道：“锋小子你听我解释，这个事情很复杂，我是你堂叔，你、■…"，’“闭嘴！你是我哪门子的堂叔？对我嫡亲的叔父，他们做了错事儿，我都不会给他们面子，别说你这不知道从哪个石头里蹦出来的堂叔了^““还妄想解释，你能解释什么？刚刚那几句话不是你骂出来的？我相信我的耳朵不会出错，无论什么原因，你在那儿骂了阿辉就是铁打的事实，辩驳不得，我说的对么？”
　　李锋直接出言打断了在那儿哔哔的李林，把自家媳妇儿骂了，还想摆出亲戚的谱儿来，真的是可笑！
　　他的一连串的反问让李林很是招架不住，特别是最后几句，李林下意识地就顺着他的问题回答道：“是啊，这一点我确实是没有办法辩驳，我错了，我真的错了“哦？你知道错了？既然知道错了，那就应该有接受惩罚的心吧？总不能只是口上说自己知错了实际上却一直想着逃脱惩罚？那样我可是会更生气哦。”
　　李锋步步紧逼，根本就不想听李林那无用的忏悔，他需要的是如何发泄出自己的愤怒！
　　李林哆哆嗦嗦地开口道：“我……当然……不……会……逃脱……啊惩……惩罚，只是……我……想……想知道……惩……惩罚……是……什么？”
　　他说话声音低得如同蚊子一般，在提到“惩罚”二字的时候，更是抖得不像样子，话都说不利索了。
　　“那自然是先……”他的这句话还没说完，就听得大门口一阵动静传来。
　　李福贵把牛在大门口拴好，然后匆匆走进来，开口对李锋吼道：“你这个小子，一到家就忍不住了么？冲这么快，那些拉过来的陶管，不尽快卸掉，总是可能会出各种各样的意外，快过来找几个人榭陶管儿！”
　　李福贵出言吩咐道，李锋这才先住了口，吴辉也看了他一眼，轻叹道：“你啊!　”连媳妇儿也知道了自己的“壮举“，李锋不由得觉得有些尴尬。
　　可他也是“爱媳妇儿心切“，若不是听到有人在那边儿出言不逊，他也不会出现得这么快，以致把福责叔给拉下了。
　　这边儿卸陶管儿确实是耽搁不得，他直接去大门口那边儿点了几个人，这些都是他在平常的时候，看到的干活儿比较稳妥的。
　　陶管儿那么脆弱，磕着碰着，只要一碎，那就不能用了，这陶管不说价格了，单说这个麻烦程度，就比其它陶器要麻烦得太多了！
　　尽量地减少损耗，才是根本，干精细活儿，自然是需要稳妥人儿，点完人之后，李锋直接吩咐他们去大门口的牛车那边儿卸货。
　　末了，补充了一句道：“卸的时候你们都注意着点儿，不要把那陶管儿给打了就好。“几个被点到名儿的都点头应是，他回来之后，连看热闹的都觉得人人自危，眼下有活儿，恨不得立刻去抢着干，干得又快又好，这样才能让锋小子少关注一点儿自身。
　　眼瞧着，这干活的人儿够了，吴辉也就没有往前凑，他明白，就算是自己过去了，阿锋和福贵叔也不放心让自己上手去做。
　　既然都已经能预料到结局了，那就不要去妄图试一下，浪费自己也浪费他人的时间了。
　　没去干活儿的他，依然站在李林他们几个身旁，看了一会儿阿锋那边儿热火朝天，干劲儿十足的画面，心情颇好。
　　他才把注意力收回来，然后对身旁的人开口道：“你们看看，究竟是偷懒儿歇着美还是像他们那样忙忙碌碌舒服呢？若是你们……““呵，算了，世界上哪儿来的那么多如果呢？你们几个人的事情很快就会有一个彻底的了结，等阿锋那边儿忙完吧。”
　　一辆牛车拉回的货说多也多，说少也很少，装的时候，因为还要给陶管周边儿塞茅草，这是为了防止在归来途中，因为道路颠簸把所有的陶管都震碎做出来的预防措施，自然做起来就需要特别小心。
　　又加上人手的原因，只有李锋和李福责二人在那边儿装陶管，自然这速度就不怎么快，。
　　而卸货的时候，有那么多的人手，速度自然就快了许多。
　　等陶管在院子中卸好以后，那几个被李锋点名的人纷纷开口，言道新宅地那边儿还有很多活儿要做，他们不能再耽搁了，要先离开了。
　　李锋不是不明白他们这么做的缘故，但是想想他们刚刚出手干了活儿，兼之他们素来干活儿都比较踏实，今日之事不过是偶发事件，那就放他们这一次好了。
　　开口说要离开的那几个，眼看着自己说出来以后，李锋他没有直接答应，反而在那边儿沉思，他们这心里就颇有些打鼓。
　　甚至开始随着时间的流逝，心情越发焦灼起来，最后当李锋点头，让他们先离开的时候，他们的心情别提有多激动了。
　　那几个人直接二话不说，就迅速离开了，到最后这场上就留下来了李林他们五个，大门口看热闹的七个，和李锋吴辉夫夫俩，技艺以及李福贵，呼延刀二人。
　　当李锋再一次走到吴辉身旁的时候，吴辉略带着好奇和疑惑，开口问道：“陶管是新宅地那边儿打完地基后就需要的，怎么把它们卸到家这边儿了呢？”
　　对于他们刚刚选择把家里当作存放陶管的地儿之时，吴辉就很迷惑，原因无非就是他刚刚开口的那几个原因，眼下他终于问出了口。
　　媳妇儿问问题的时候，那略带着疑惑的小表情，李锋简直要爱死了。
　　他也轻声回答道：“陶管这种易碎品，放在新宅地那边儿并不是什么好选择，新宅地那里人多纷乱，若是一个不小心，陶管可能就会遭受池鱼之殃，到时候那就得不偿失了。““而放在家中，正好避免了上述问题，到时候需要用到陶管的，直接让人一根根运过去就好了，需要多少运多少，尽量减少陶管的无故损耗。”
　　阿锋的这番解释倒是有理有据，可放在家中也不一定安全啊，不说一日三顿饭的时候，帮厨的人数也不少，就只是说那么多帮工来吃饭的时候，不会碰到这些陶管儿么？
　　更何况，家中还有小孩儿，她们对一切都抱有好奇心，说不定也会想去探寻一下“陶管的秘密”，到时候，出了问题，那就尴尬了。
　　当然，这一番话，吴辉并没有开口讲出来，因为他懂得，若是自己开口说出那番话，即使自己没什么意思，只不过是在展示自己的看法，也会被旁的人当作故意在和阿锋抬杠。
　　既然都已经卸好了，那就这样吧，接下来的几天自己看好就好了，吴辉的心态一直以来都挺好，很能看得开。
　　他们两个在这儿小声讨论，李福贵看着这留在院子里的人却皱起了眉头。
　　他有心想要开口问一下辉哥儿，这诡异的气氛和留下来的人究竟是怎么回事儿可一回头，看到的就是锋小子那个没出息的，一个在拉着辉哥儿咬耳朵，而且似乎还说个没完了。
　　最后，他实在是没有等及，开口道：“锋小子，你先别忙！让辉哥儿跟我说一下，这究竟是怎么回事儿。”
　　李锋这被人打断，却不觉得有什么，面对着福贵叔的询问，他没等吴辉开口，就自顾自地说道：“哪里又需要媳妇儿给你讲？他素来心软，定然是不肯把事情说个清楚的，我只说一件事儿，这几个，尤其是他――”说着，他抬手指了一下李林，然后继续道：“他开口对阿辉不逊，骂阿辉是狐媚子，骂他蛊惑了我，呵呵，单从这一点儿来看，您觉得我应该如何处理？”
　　李福责也没想到，李林居然会这么大胆儿，之前看他也算是老实啊！要不，他也不会把人给拉过来干活儿了。
　　这居然敢开口骂主家了，真的是脑子被吃掉了么？还有，若阿锋说的没错的话，他骂的那些话都是什么鬼？
　　“狐媚子”和“蛊惑”是能随便就出口的词儿么？那可是很严重的指控词，他莫不是听了太多说书先生说的传奇，这才脑子抽了说出这样的话吧？
　　不过，即使他们说了这些莫名其妙，不着三两的话儿，该听的来龙去脉还是要弄清楚的。
　　他不鸟李锋，继续对还有些懵的辉哥儿说道：“阿锋说的我已经记下来了，辉哥儿，整件事儿的起因经过，你再和我讲一下吧，方便这边儿判断。”
　　李锋明白福责叔这是要走流程了，看来自己没能拦截成功，这次没了李锋中途插话，吴辉自是点头应是，开始把自己知道的，一分一毫都讲给了李福贵来听。
　　?中途的时候，李福贵几次被这几个蠢货干的事情气得握紧拳头，当李福贵听完整件事儿之后，简直不知道要说什么才好。
　　他艰难地开口吼道：“你们几个，不觉得丢了我的人么？”
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第243章 有奖有罚
　　里正素来脾气平和，很少看到他发火，因为处事公正，他也用不着在众人面前发火来提高自己的威望。
　　可今天，他实在是忍不住了，场面登时一静。
　　李福贵吼完之后，才开口道：“当初举荐你们来这里干活的是我，向辉哥儿他们二人保证你们每个人都忠厚老实，不会做出格的事儿的人是我。““挑人的时候，哪个不是看你们家里有点儿艰难想着趁此机会给你们一个挣钱的机会？““李岩，你的家庭条件不用我说了吧？你母亲给人浆洗缝补衣服才把你养大，李林，你媳妇儿自生了老二以后，就常年卧病，哪个月不需要花钱吃药？““我处处考虑到了你们，你们呢？就是这么对待我的？偷懒耍滑，仗势欺人，还辱骂辉哥儿，我现在真的是后悔……”
　　看着福责叔边说边摇头，脸上满是痛惜之色，最后直接坐在了树下的石凳上，摆手说道：“辉哥儿，他们有问题，你只管处置了吧，不用顾及我吴辉点头道：“我知道了，福贵叔。“但是吴辉又看他脸色不是很好看的样子，有心想要上前问一下，看透了他的心思的李福责直接摇摇头道：“你去吧，我坐一会儿就好，没什么大碍的。”
　　看着身心俱疲的福责叔，吴辉这心里更是说不出的滋味儿，福责叔身为里正，除了获得了众人的尊敬外，别的都没得到过。
　　眼下还因为好心被当作驴肝肺，而生气，吴辉都开始替他感到不值。
　　李林他们几个没想到里正会说出这么一番话来，听完之后，几个年轻的都羞愧的低下了头，李岩甚至眼圈儿都红了。
　　他们原以为里正他挑中自己，定是因为看中了自己的能力，没想到他是因为看他们家境艰难^关键是做了这样的事情，旁人恨不得宣扬得人尽皆知，起码要让受到帮助的人知道自己的恩惠来自何人。
　　但里正他却是默默付出，不求回报，这让那几个人的心理负担更重。
　　福贵叔既然把整件事儿交给了吴辉，吴辉自然就不再浪费时间，他直接开口对李林他们说道：“李林和身后除了李岩的年轻人，从今日起，你们就不必再去新宅地那边儿了，你们干活的工钱我稍后会给你们结清。”
　　吴辉说完之后，那几个年轻人直接喊了出来，声音饱含悲鸣，吴辉不再看他们，犯了错误就应该有承担的准备，同情毫无意义。
　　对他们的处理结果说完之后，接下来就轮到了李岩，李岩也抬头紧盯着吴辉，等待着他对自己的“宣判”。
　　吴辉也不卖关子，开口道：“至于李岩你，鉴于你认错态度较好，你可以继续留在新宅地那边儿，只不过你每日的工钱要比其它人少二+文，作为对你犯错的惩罚，你可愿意？若是不愿意的话，我也可以现在就把之前的工钱给你结清，你……
　　“嫂夫郎，你不用说了，我愿意！哪怕只拿比旁人一半儿的薪水，我也愿意。”李岩不等吴辉把后续的话说完就开口表态道。
　　新宅地那边儿至少还需要再赶一二十天，眼下每日的工钱是五+文，就算是少二+文，自己最后也能挣得快一吊钱了。
　　比自己出去做工要好太多，而且眼下离家近，晚上回家之后还能帮母亲做一些杂事儿。
　　李岩如此上道，吴辉倒不好说什么了，他也是刚刚听了福贵叔的话，才知道对方家中竟如此艰难。
　　算了，留他一个也不多，只是该说的丑话还是要提前讲的，吴辉开口道：“既然你决定留下来，那就好好干吧，希望你接下来能干的更好，虽说工钱因为惩罚少了，但是工作上的要求我不会放松的。“李岩自是忙点头道：“嫂夫郎说的是，我接下来定然会在干活时更加细心，万不会出一点儿差池。“说完了这边儿的几个，吴辉又走到大门口，对还在那边儿看热闹的人说道：“至于你们，身旁的人出事儿，如果和自己无关，继续手中的活儿不好么？还跑过来看热闹，每人每天扣五文，权当一个教训，你们可有不服？”
　　本来想着法不责众，就算是他们赶过来看热闹，辉哥儿也不会对他们下狠手，哪知道最后的结局会是这样。
　　但经过刚刚的那一幕，没人会觉得辉哥儿单纯可欺，他们即使觉得不满，也不敢开口提出来。
　　处理完了这些人的事情后，吴辉又走到呼延刀身旁，对他作了一揖，然后开口道：“今日的事情带累您了，实在是对不住……”
　　呼延刀动作迅疾地往旁边儿一躲不肯受他的礼，他还开口说道：“哪里就值当你这么庄重了？既然这事儿已经处理好，那我就带着剩下的人回去干活儿了。”吴辉又是对他感谢了一番，然后看着他带着李岩并那些看热闹的人离开了院子送走呼延刀之后，吴辉又让李锋去屋中取了笔墨过来，他也坐在了树下的石桌旁，然后对李林他们几个开口道：“我已经让阿锋去拿笔墨了，接下来就给你们计算工钱，之前的那些日子我都会原来跟你们谈好的来计算，至于今日的，我打算按“今曰他们才干了几下活儿，又闹出来了这么大的事儿，影响如此之大，辉哥儿你还要给他们计算今日的？辉哥儿要给你们算，你们敢拿么？”吴辉话还没说完，就被李福责给打断。
　　话里话外满是对辉哥儿这么计算不满，紧接着，他又开口问李林他们几个，等待着他们给自己一个答复，他就不信，他们敢接今日的工钱。
　　被里正用这种奇怪的眼神儿盯着，李林他们几个都恨不得把头给低到地里去，确实是如里正所说，今天的钱他们不该拿。
　　最后还是由李林开口艰难地说了一句：“辉哥儿，今日的就不要算了，你只管算一下之前的吧，今日我们确实也没干什么活儿，再拿钱于心不安。”
　　吴辉闻言，只好点头答应，他们每个人的日工钱都是一样，算起来自然好算很多。
　　最后，当他们走出辉哥儿家的院子之后，握着手中的几百文钱，他们迷茫了，自己今日究竟是做了一件多么混账的事儿啊丨吴辉不管门外的他们内心的纠结，他收起纸笔以后，看着仍然在那儿生闷气的福贵叔。
　　他开口劝道：“福贵叔，您不必太在意，有太多时候，你的好心会被人无视，或者践踏，但那不是你的错，而是那些不懂得珍惜的人的错，生气是拿别人的错误来惩罚自己，不值得。”
　　李福贵被他给逗笑了，这个辉哥儿，自己才多大啊，都会用这么成熟稳重的语气来劝他了，实在是让人既惊讶又好笑。
　　他笑着摇头道：“你啊！小小年纪，就古灵精怪的，你哪只眼看见我生气了？我自是懂得那都不是事儿的，不会太放在心上的。““好了，陶管也卸完了，我把牛给弄回家去，就先不打扰了，你和锋小子继续卿卿我我吧。”
　　福贵叔最近总是喜欢打趣自己，吴辉感觉自己都要习惯了，他又一次把人送到了门口，然后目送着他牵着牛离开。
　　待他转回来的时候，李锋直接把他揽到了怀里，他抱着他，声音有些闷闷地说道：“阿辉，都是我不好，我没有护好你，害你被人说了那么难听的话，到最后也不能为你报仇，我……”
　　阿锋怎么就这么喜欢自己给自己扣锅呢，刚刚的事情已经过去，自己都看开了，阿锋却没有看开。
　　他伸出食指，堵在了阿锋唇边，然后轻声地“嘘”了一声，李锋被自己唇上突然传来的温热吓了一跳，紧接着才明白，那是媳妇儿阻止自己继续说下去。
　　李锋听话地住了口，吴辉才开口道：“过去的事情就让它过去吧，再去追究已经没有意义，阿锋我们要做的是把握现在。““还有你要记得，我们二人的真正目标是什么，万不可被旁的琐事占据了身心，导致耽误了真正的大事。”
　　媳妇儿说得确实有理，自己刚刚着相了，吴辉看他的神情应当是听进去了，他才开口说道：“从今晚开始，每晚你都需要抽出至少三个时辰来打坐修行，我会尽快把你需要的法诀从空间里……额……从洞府里带出来。““之后你就要全心放在法诀上面了，待我们这边儿的杂事儿差不多了之后，我再抽空教你一些旁的杂学，你意下如何？”
　　之前都已经说过，无论大事小事，自己都会听媳妇儿的，更何况还是自己不熟悉的修真方面呢？自然更没有意见，只要点头同意即可，吴辉看他点了头，这才算是敲定了接下来很长一段时间的任务。
　　他一松懈下来，就靠着李锋的肩膀开口问道：“今日你们怎么回来的这么快？这才不过是下午，上次我和福贵叔也不慢啊！回来的时候都已经是夜里了。”
　　李锋抚着他的背开口道：“今日去的时候，福贵叔他就加快了速度，因为才过去不久，他对路况比较熟悉，知道哪里的路况能让牛车快起来，哪里的需要慢速通过，所以我们在中午饭前就到达了陶坊那里。““到了之后，张陶匠他也早就把陶管备好了，连防护的干草都捆好了，可以说是就等着我们过去了，自然速度各方面就快上许多。”
　　吴辉一想，按阿锋这个说法，怪不得他们会比自己那次快了，路不熟悉，福贵叔那时候只是还记得个大概，中午有的时候还需要停下来问路，免得走错。
　　他们又在正午的时候吃了一会儿饭，自然动作就慢很多。
　　两个人依偎着又说了一些话，才分开，下午很快就又忙碌了过去，等到明阿叔他们帮厨到来的时候，吴辉再一次把一切都安排的井井有条，专门等待这他们的到来。
　　王明到了之后，什么话都没有说，只是拍了拍吴辉的肩膀，以示安慰。
　　吴辉明白他的意思，知道他这是已经知道了下午发生的事情了，他更感激对方的用心，这种时候，显然不开口询问才是最好的慰藉。
　　许是他已经跟其它人打过招呼，让她们不要开口问下午的事情，这一顿饭做的，让吴辉本来因为下午的事情变得有些烦闷的心重新活跃了起来。
　　等到饭做好，那些帮工们也都到了，这一次吃饭的时候，很多人都小心多了，连话都不敢多说，颇有些风声鹤唳，草木皆兵的意思。
　　吴辉不是不明白根源在哪里，可他眼下实在是没有心思再开口安他们的心了。
　　待所有人吃的差不多了之后，吴辉才开口道：“今日的事情，想必你们都清楚了，对于部分人的处罚也已经下达，但是，事情还没有结束，这该罚的罚了该奖励的还没奖，现在我就来说一下这个奖励的事情。”
　　很多人听他说完之后，纷纷住了筷，等着他开口，这一次再被这么多人盯着的时候，吴辉没有以往的窘迫和忐忑。
　　他落落大方地开口说道：“对于自始至终都没有离开工地，全部在新宅地那边儿继续干活的，每人每天的工钱提二+五文，你们在旁的人受不住看热闹的心的时候，守住了自己的心，值得被奖励。”
　　接下来我来宣读一下名单：“李杰，王强，李冰……“这个名单是他之前询问呼延大叔得到的，那几个被他点到名儿没有去看热闹的，不由得狂軎，即使他们的性子素来沉稳，也激动地“嗷”了几声。
　　但很快，他们就想到了这次受罚的人，无论是出于什么心理，他们都知道眼下最好还是低调一点，情绪很快就平复了下来。
　　紧接着吴辉又开口道：“至于那些中途卸了陶管的，鉴于你们离开得较早，无功也无过，工钱照旧，不做出改变，好了今日的事情就这样了，有什么问题的，可以现在过来找我聊。”
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第244章 《厚土诀》
　　他的决定眼下自然是没有人开口说一个不字的，讲完以后，也没什么事儿了，吴辉便让那些人直接离开了。
　　现在那些帮工都已知晓他的厉害之处，自然是不愿意在院子里久留，生怕自己再一个不小心，触了霉头就万万不好了。
　　他们离去的动作是如此之快，快的都让吴辉有些怀疑自己了，这次自己在他们眼里，究竟变成了多吓人的存在啊？这都有点儿避如蛇蝎的感觉了吧？
　　不过，他知道自己没有时间在这里想东想西，把家务活做完之后就需要准备修行了，眼下的时间耽搁不得。
　　很快，时间便转换到了晚上，两个人都没有像往常一样去休息，而是待在院子里，吴辉照旧先把隔离阵法摆好，隔绝旁人的视线，然后两个人就直接进入其中，开始今日份的修行。
　　李锋开始在那里练习媳妇儿教自己的部分小法术，吴辉则先开始打坐调理气息接着他就开始在体内运转起自己修行的《灵木诀》来，任何事情都是用进废退，修行更是如此，需得每日修习。
　　在运行了几个大周天以后，把体内的灵气梳理了一番，吴辉睁开了眼。
　　他看着在身旁勤勉练习的阿锋，内心一片柔软，自己所期待的生活不就是如此么？两个人不需日夜柔情蜜意，更需要的是能在关键时刻陪着对方。
　　他看了一会儿后，觉察到他这边儿的视线的李锋扭过头来，开口问道：“怎么了？媳妇儿。”
　　吴辉笑了笑开口道：“没什么，就是想看你，对了待会儿你先练习着，我去为你取功法，时间应该很快，你无须担忧。”
　　李锋知道媳妇儿这又要进他的那个洞府里了，他倒不会觉得担忧，只会觉得有些隔离感，当然这种微妙的心情他是不会跟媳妇儿透露分毫的。
　　眼看着阿锋点了头，吴辉再没有什么顾虑，直接闪身进了空间。
　　进来后，他用神识跟小墨墨沟通了一下，告诉他自己这次进来，只是为了取一点儿东西，很快就会离开，让他不用再麻烦过来了。
　　小墨墨听了以后，语气有些低落地说了一句：“那好吧。”
　　吴辉径直去了上次小墨墨拿玉简给自己的那个房间，一进去，果然看到那两枚玉简海放在原地。
　　上一次他之所以没有立刻带走功法玉简，就因为他感觉到了这两枚玉简不是凡品。
　　想自空间中带走它们，需要消耗自己的神识，很是庞大，而他刚刚经历过琼花的事情，精力有所不逮，只能暂时先把玉简放下，自己先行离开。
　　现下，自己进来之前已经把自己的状态调整到最好，一切都是为了现在。
　　他把玉简握在手中，然后集中精力尝试着离去，那重重阻力压得他头昏脑涨，甚至开始感觉到自己的神识如流水般快速消耗。
　　待他终于出现在外界的时候，他已经满头是汗，身体还踉跄了一下。
　　他的动作自是瞒不过李锋，他迅速赶到，扶了他一把，然后担忧地开口问道：“媳妇儿，你没事儿吧？我看你神色很不好，你……”
　　“我无妨，阿锋你无须担忧。”吴辉感觉到自己这次神识可能被消耗过度了，导致他现在头如针扎一般难受。
　　阿锋关心的话语传入耳中，他也只觉得脑袋在“嗡嗡”叫，阻止了阿锋继续开口。
　　吴辉低头看了一眼自己的右手，果然这次成功了！手里紧紧攥着玉简，可很快，他就发现自己这次只不过是成功了一半儿。
　　因为本来要带出来两枚的，眼下手中只有一枚，看来之后还得再进去一次才是，他用自己仅剩的一点儿神识扫了一眼，才知道自己这次带出来的灵诀原来是土系功法《厚土诀》。
　　被他再次遗留在空间里的阿锋需要的另一功法《奔雷诀》，《奔雷诀》侧重于攻击，而《厚土诀》这样的土系功法素来都更注重防守。
　　不过这样也好，眼下生活得还算是很平淡，晚一些学《奔雷诀》也无妨。
　　他把玉简交到了李锋手上，李锋有些新奇地看着媳妇儿递给自己的东西，这就是用来记录功法的玉简么？
　　看起来和普通的硬玉没什么区别嘛，里面真的能留存住大量的信息？吴辉看阿锋拿着玉简很是爱不释手（李锋：我不是，我没有，别瞎说啊！），内心深感欣慰他开口道：“这个便是我为你寻来的你今后需要修行的功法了，这是适合你双灵根中土灵根的《厚土诀》，至于另一个功法，之后我再为你带出来吧。”
　　媳妇儿他给自己带回来一枚都那么费劲儿，甭说带出来两枚了，李锋有些心疼地说道：“媳妇儿，我先把这个功法学会，再说其它吧，你也不用太着急，毕竟贪多嚼不烂。”
　　吴辉点头道：“阿锋，你说的我又何尝不懂呢？我也不希望你太累，只不过你这样的双灵根修习的时候不能瘸腿，先学会一个，或者先以其中一个为主，会对另一个产生很严重的影响，对以后你的进阶尤为不利。““正是因为如此，为你取得另一枚功法的事情就变得尤为重要起来，你放心，时间不会久的。”
　　李锋又如何不放心媳妇儿他的能力呢？他刚刚所言不过是怕媳妇儿太累了罢了，接下来，吴辉便开始引导李锋去将玉简内的知识导入识海。
　　他开口讲道：“阿锋，你集中精神，想象着从自己脑袋中出现细丝，然后把细丝引导入玉简。”
　　李锋试了几次，都没能成功，心里顿时有些急了。
　　吴辉开始安慰他，他说道：“没事儿，刚开始失败是很正常的事情，我最初也做不到导出精神丝这一步，阿锋你别急，放轻松。““把自己的脑袋放空，不要去想旁的事儿，然后全心全力地盯着玉简，这样抽取精神丝就会容易许多，来，你再试试。”
　　媳妇儿温和的话语抚平了他内心的焦躁，李锋果然开始再一次的尝试，这一次他内心比上次平静多了，数次失败也没变得焦躁，反而开始更加努力地引导，最终，他终于成功了一次！
　　这一回，他成功地把精神丝引导了出来，那种感觉很奇妙，仿佛他又多了一只眼睛一般。
　　紧接着，他就开始准备导入玉简的时候，失败了，精神丝连接断掉了。
　　不过他却没觉得气馁，既然能成功一次，自然就能成功第二次，他坚信自己很快就可以完成媳妇儿交待给自己的步骤。
　　半个时辰后，当他脑海中出现《厚土诀》几个字的时候，他知道，自己成功了说起来，那出现在他脑海里的文字他之前从未见过，有一点儿像篆书，但又与篆书不同，即使如此，他却发现自己居然能看懂，并理解那些文字所表达的意思，这实在是太神奇了。
　　从阿锋的神色间，吴辉明白了对方这是已经开始阅读起玉简里的信息了，这个不得不说是很让人开心的一件事儿。
　　但他却唯恐自己发出了声音惊到了李锋，颇有些束手束脚的感觉，真的是恋爱中的人最容易多想，处于沉浸状态的人根本不会被人打扰，但吴辉就是尽置地减轻了自己的动作。
　　玉简里的内容很丰富，可眼下对阿锋开放的也只不过是最初等的，也就是适合他炼气期的部分，他看起来自然就快了很多。
　　等他睁开眼的时候，看到的就是媳妇儿正坐在一旁，一动不动地盯着他瞧，这让他突然有些羞涩，他低了下头，开口说道：“媳妇儿，我成功了！我见到玉简里存储的功法了！”
　　吴辉颔首笑道：“我看到了，阿锋真的是厉害！你应该看出来玉简里的文字和我们平常所用的文字有很大差异了吧？”
　　李锋闻言点了点头，他开口说道：“确实是不一样，不过很神奇地我居然能理解那些文字的意思。”
　　看着素来沉稳的爱人，突然变得有些活泼的样子，吴辉笑了，他开口道：“那是因为玉简本身的力量，它就是为了防止出现这种情况，避免了文字改了以后看不懂功法等事情的发生，那文字是修真界通行的文字。”
　　李锋点了点头，心道：原来是这样！吴辉看阿锋还没明白自己的意思，于是打算直接打开天窗说亮话了。
　　他说道：“阿锋，既然那是修真界通行文字，意味着我们两个就要学会，要做到会看会写，这是最起码的，毕竟以后到了修真界，不是所有信息都像玉简那样，自动会被我们理解的。”
　　李锋没想到到最后自己还要学习一门新的文字，他脑袋有些空白，发出了一声带着疑问语气的“啊？”字。
　　吴辉又跟他解释道：“我们学习这门文字，不仅仅是因为我们最后要离开这个世界，到更广阔的修真界需要用到，而是因为这种文字的很多变体也是阵术所要求掌握的。““还有炼丹时那些丹纹，都是由这种文字衍生而来，若是不懂基础，怎么能够学会更高层次的东西呢？毕竟阵术，炼丹等我们也需要学的，哪怕不精通。”
　　李锋中途回过神，机械地点了一下头，媳妇儿他都说得如此厉害了，自己不学还能如何？
　　眼看着阿锋点了头，吴辉赞道：“好！那以后每日我都会抽出时间来教你认识新文字，我自己也是才学了不久，咱们两个可以一起进步。”
　　眼瞅着今日修行的时辰已经够了，吴辉就开始催阿锋去休息，只有休息好了，才会有更好的精力去投入进去，达到事半功倍的效果。
　　李锋闻言，把玉简交给吴辉，开口道：“玉简里的知识我已经看过了一遍儿了，脑海中有了印象，这玉简媳妇儿就先替我保管着吧，比放在我身上更安全，等到我需要的时候再跟媳妇儿你开口要好了^”吴辉接过玉简，开始在心中盘算着，什么时候给阿锋准备一个储物器具，这样阿锋他放一些东西就灵便多了，一宿无话。
　　第二晚的时候，依旧是如之前一样，两个人先打坐，调息，把个人的状态调整到最好，紧接着吴辉直接拿出来功法玉简，交到了李锋手中。
　　李锋有些懵地拿着玉简开口问道：“媳妇儿，你这是？”
　　这是新的功法玉简还是说是《厚土诀》？如果是前者的话，媳妇儿他什么时候进的随身洞府？自己一直在一旁不会发现不了的啊！如果还是《厚土决》的话，自己昨晚不是看过了么？媳妇儿他再交给自己是有什么深意么？
　　很快他的疑问就被吴辉给解答了，吴辉开口道：“昨晚忘记跟你讲了，在你刚开始修行的时候，最后拿着玉简，玉简里有人体的经络图，每一句法诀，灵力如何运转都可以清晰地看到，到时候你按着上面的来走，不会出问题，依据记忆和自己的感觉来，可能会出岔子。”
　　说白了，玉简里就相当有教学视频，比文字更具有引导性，照着玉简来，出错概率会极低。
　　李锋没想到一枚小小的玉简，还会有这么多的功能，真的是不得不让人敬佩啊I
　　交待完了李锋，两个人就又开始进入了各自修行的时间，李锋继续把神识导入玉简，让玉简中的知识映入脑海，然后他一字一句地看。
　　而当他开始依照玉简的功法运转体内灵力的时候，玉简中直接出现了以线条构成的小人儿，它身体内遍布各种线条，代表着体内的经络。
　　李锋每心念一句心法，那端正打坐的小人儿体内的经络就是自动亮起，如此一遍儿过去，李锋就明白了这功法在体内的流经走向。
　　这一点不得不说，很让人受益，而当他开始加速心法运转的时候，小人儿身上的亮处也加快了起来，那速度都可以称之为“流动”了。
　　有了小人儿当“师父”，李锋自然是进步神速，很快，他就可以不用再盯着小人儿就能把功法流利地运转下来了。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第245章 新房落成
　　自从定下来每日的任务后，两个人就开始变得日益忙碌起来，每天都需要操心新宅地建房，家中各种琐事儿，隔几天江山楼那边儿还要来收菜。
　　到了夜里也还需要打坐，练功，学习修真界文字等，几乎没有一点儿空余时间，可夫夫二人却觉得过得很快乐很充实。
　　自从陶管被运送回来之后，李树就开始带着两个儿子按照吴辉给他们的图纸，让众人埋管子了。
　　先期预埋的都是比较深一点儿的下水管道，这活儿可是个精细活儿，等这边儿装完以后，张陶匠那边儿的剩余一个批次的陶管儿也准备好了。
　　有了上次福贵叔的陪伴，李锋已经认得了路，这次就没有叫上福贵叔陪同，毕竟总是麻烦对方也不好，他去借了车，自己一个人径直去了张家村。
　　或许没有福贵叔在一旁，没有了顾忌，自己反而速度更快了很多，李锋刚刚过了正午，就把陶管儿给运了回来。
　　运回来之后，依然是在李树的指导下，帮工们开始装陶管儿。
　　这一次与上次不同的是，预装的是上水管道，也就是供应浴室等地的管道，埋藏可以不用像下水管道那么深。
　　地下基础打好了的时候，旁的盖房用料也全部备齐理好，接下来的速度自然就快了很多。
　　特别是在吴辉以现代理念提出来了一个“高效施工法”后，新宅地那边儿就更是一天一个样儿。
　　终于又过了六天时间，这座木石混合结构的一进大宅院就盖好了，只剩下正屋的梁还没装。
　　给正屋架梁也是盖房时必不可少的一个仪式了，需要主人家出一个男丁扶主梁，然后再进行一个小型的祭祀仪式就可以了。
　　本来哪怕没有这个仪式，像上梁这样的大事儿，李锋也是会出手帮忙的，而那个仪式，只是个小型的祛晦科仪罢了。
　　对这个仪式，李锋更是没怎么放在心上，旁人可能需要操心什么良辰吉曰啊，免得晦气祛除得不干净，导致后续住进新房后出现各种麻烦事儿，而他们肯定不用有他们两个修道者在，哪里还敢有晦气寻上门儿来？这就是自信啊！
　　梁很快就架好，接下来就是一些扫尾工作了，比如说按照辉哥儿的很多要求，这院儿里是要铺上石头的，而那切割整齐的花岗岩也早就被石料厂那边运送过来，堆放在新宅地附近。
　　整理好院子后，还要摆镇宅瑞兽，挂门匾，这些事情看着都是小事儿，做起来却极其耗费时间，最后拉拉杂杂的又花了三天时间才搞完。
　　待这天上午，吴辉正在家中清理家中的物品的时候，外面突然来了人喊他让他尽快去新宅地那边儿一趟。
　　今曰阿锋他去了周浦采买，新宅地那边儿依然是拜托了福贵叔帮忙照看，莫非又发生了什么难以控制之事？才会让福贵叔遣人来寻自己？
　　吴辉满是狐疑，匆匆放下手中的活儿，带上门儿，跟着来人往新宅地那边儿去了。
　　因着内心忧虑，吴辉的动作自然就快了很多，甚至比来叫他的汉子的速度还要快。
　　那汉子一方面在内心不停地感叹辉哥儿的速度真的是快，一方面疯狂地提速，他就不信了，自己的速度还能输给一个小哥儿？
　　事实证明，他的这种大汉子主义要不得，谁说哥儿的速度就必须比汉子慢呢？特别是当你遇到的是一个修了仙法体内灵魂还是异界来客的哥儿，最后肯定是落败无疑。
　　吴辉这边儿满是着急上火，可等他到了新宅地的时候，却发现那边儿异常安静，似乎并未发生什么事情？既然没有发生什么事儿，那福贵叔找自己的理由是什么呢？
　　不过仔细一看，还是能发现有些问题的，他之前来的时候每次都能看到帮工们忙碌的身影，但现在，却发现帮工们似乎都集体在大门口儿一动都不动。
　　吴辉走到门口，满脑子疑问，刚要开口问一下站在门口的福贵叔，哪知道对方却先开口道：“辉哥儿！你可算来啦！快看，新宅院落成了！”
　　李福贵每句话里都难掩激动，吴辉自然也受了他的情绪感染有些迟疑地开口问道：“宅院的活儿都搞好了？”
　　李福贵重重点头，开口说道：“是啊！本来今日就只剩下挂匾，挪一下镇宅瑞兽，旁的也没什么活儿了，自吃下早饭过来之后，不到一个时辰就全部都搞好了。
　　吴辉这才有了一点儿真实感，他略激动地扭过头对身旁的那些帮工们动情地说道：“新宅院落成，有你们很大的功劳，若不是大家的勤勉努力，就不会这么速度地把新宅院盖好，我吴辉在此谢过大家了。”
　　说完，他本想鞠一下躬的，但到最后却换成了福身，眼下还是不流行鞠躬的。
　　就算自己鞠了，帮工门也看不明白，反而可能还会因为自己的怪异举动而成为他人的谈资，这是吴辉万分不愿的。
　　既然如此，还不如用大家更熟悉的福身来代替，通俗易懂。
　　不过，他这一福身，却把那些帮工吓得够呛，虽说他们中的很多人都和辉哥儿夫夫俩有亲，但是自上次李林事件发生后，他们就更深刻地意识到，在这里，辉哥儿的地位和他们不同。
　　既然自己拿人家钱，就要服人家管，就算是自己外出打零工也是如此，在他们打工期间，辉哥儿不再是辉哥儿，而是他们的雇主，他们自然是受不得雇主这么大的礼的。
　　吴辉施礼之后，很快就起了身，对他们开口说道：“跟你们说一个好消息，今曰的活儿即使你们只干了这么一小会儿，那也一样会照发给你们！当作大家劳累这么多天的一个微小福利，大家意下如何？”
　　本身就在沉默中的众人，先是陷入了更诡异的几秒沉静，然后到来的就是铺天盖地的欢呼。
　　说他们不担心今天的工钱那是假的，既然都是来干活的人儿，都不是什么大家公子郎君的，哪个家中又不缺钱呢？
　　可若是开口去要的话，又会显得很奇怪，毕竟，那么多人都明白自己今个儿干的实在是和一天相差得太多，他们开不了那个口。
　　好在，辉哥儿没让他们担忧太久，就直接宣布这么一个好消息！要知道他们一天的薪水并不低，辉哥儿能给他们这么多人多送一天的工钱，实际上他需要支付的钱就多得不得了。
　　他们在惊喜的同时，心里有隐隐有些愧疚，为了缓解这种情绪，他们告诉自己，辉哥儿为人如此得体，那他们接下来有能帮得上忙的，自然就会出手。
　　说了第一件大事儿之后，吴辉就摆摆手开口道：“大家既然都已经忙完了，那接下来的时间就由你们自由支配，可以不用再聚在新宅地这边儿了。““对了中午的话，我会让帮厨那边儿给大家做一顿特殊的饭菜，希望大家到时候会喜欢。“帮工们听了这番话后，很多人开始犹豫不决起来，辉哥儿说得实在是诱人，眼下既然把活儿都做好了，再待在这里确实是没什么事情了。
　　可习惯了以周边儿的人的行事为准的他，依然在那边儿等第一个吃螃蟹的人，纷纷关注起身旁的人。
　　果不其然，很快就有人按掠不住，先行离开了，既然有了起头儿，那么他们离开自然就变得顺理成章起来。
　　等吴辉把这些人都送走，这才开口对留下的李树父子，呼延大叔还有福贵叔说道：“这些天都靠大家了，若不是有你们，那就没有了人来调配，帮工们干起活只会事倍功半，辉哥儿在此拜谢诸位了。“这次，他倒没有再去思考什么，而是直接就弯腰进行福礼拜谢他们，等他福身起来，想要度二次拜谢的时候，却被先伸出手的福贵叔给拦住了。
　　他开口道：“辉哥儿，你的心意我们自然明白，并不需要用这么大礼来拜谢的，否则那才是跟我们生疏了，眼下这一圈儿让里，不是与你和锋小子相熟，就是与你们两个有亲有旧，你太隆重的礼仪真的是没有必要。“李福贵开口以后，其它几位反应过来的，也纷纷开口道：“是啊！辉哥儿，你不必如此的……“等语。
　　被福贵叔和众人出言阻止了以后，吴辉果然没有再福身，等他这边儿平静之后，李福贵才开口道：“辉哥儿，我们几个之所以留下来，是因为有事儿要和你讲，既然新宅院已经落成，接下来需要忙碌的自然就是“暖房“仪式了，这个仪式你可知怎么筹备？需要准备什么？请什么人来？等等。“辉哥儿夫夫俩年纪轻轻的，很多事儿都没经历过，对于这诸多繁琐仪式他们了解的可能性更小，自然就需要他们这些走得近的长辈来提点一番，这是李福贵的想法。
　　他也以为其他人心中想的和自己差不多，但实际上李树之所以留下来，只不过是想让儿子们再看看他们参与建造的这座新宅子，有了这快一个月的忙碌，他们定然会学到不少东西，多看看，多记忆，这对他们以后去做别的活儿有好处。
　　而呼延刀则纯粹是因为他不愿意和那些人一起离开才想着晚点儿走罢了，不过在李福责说那些话的时候，他们却并没有开口制止，显然也是颇为认可的。
　　福责叔的这一问倒还真的是把吴辉给问住了，吴辉只是隐隐约约地知道新房落成，住进去之前要请亲朋故旧吃饭。
　　但是那是现代简化得不能再简化的习俗了，定然是不能套用到古代上的，可古代的相关习俗他着实是不清楚。
　　看着辉哥儿那茫然的神情，李福贵叹了口气，知道自己这次又要帮忙了，他对吴辉说道：“辉哥儿，待会儿你有空了，来我家一趟，我让你明阿叔给你仔细讲讲这其中的弯弯绕绕，仪轨风俗，保证你到时候不会因为礼仪不周而被人穿闲话。“他倒想自己现在就开口，可是他又看到了身旁和他一起等着的人，自己晚一点儿走倒是无所谓，重要的是身旁的人能不能等？
　　若是因为自己在这儿浪费了他们宝贵的时间，那就不妥当了，因而，他才会让辉哥儿麻烦一下，去他家里找阿明给他讲解。
　　阿明心思细腻，讲的也比自己好，而且他俩都是哥儿，交流起来也比自己要便捷得多。
　　说完了这些后，李福责就提出了告辞，其他人也纷纷开口，吴辉明白他们这是还有旁的事儿要忙，便没有开口挽留，和他们简单地打了个招呼后，就目送他们离开了。
　　他看了一眼身后装好的大门儿，又推门进去看了几眼铺装好的院子，心里很是满足。
　　不过他也不能就这么大敞着门儿就把宅子撂这儿了，之前白天有忙碌的帮工，夜里还有人守夜，自然是不怕有人搞破坏。
　　可现在就不一样了，帮工他们都已经离开，而他和阿锋又不可能在“暖房“仪式进行前就一眼不错地盯着这里，自然就需要换个守护的思路。
　　回家中取了锁钥，将大门儿锁好之后，吴辉这才拍拍手前往村中去了。
　　待他到了福贵叔家门口的时候，并没有依例像之前那样上前去敲门儿，这次福贵叔家的大门儿直接就是开着的。
　　估计是明阿叔给归来的福贵叔开门儿以后，没有顺手关上吧？
　　他进去之后，就看到明阿叔并没有像往常那样躺在树下躺椅里，而是正襟危坐地坐着院子里，似乎是在等什么人？
　　莫非自己这次来的不凑巧，福贵叔他们正好儿要待客？若是那样的话，那自己就不能在这里久待了，待会儿定要寻个理由先离开再说，否则多尴尬啊！
　　王明听到动静，就把目光移了过去，然后他略带惊喜地开口道：“辉哥儿，你来了？”
　　吴辉顺势答道：“是啊！明阿叔，我来了，家中是要待客么？若是要待客的话，我就先离开，等你们忙完……”
　　他话还未说完，就被王明抢白了过去，他笑得直不起来腰道：“哪里就是待客了？我们这个“客“等的不就是你一辉哥儿么？”
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第246章 做大餐
　　吴辉一听这话，就乐了，自己哪算得上什么娇客哈哈，他在明阿叔对面坐下，开口道：“我又不是客，哪里值当明阿叔亲自在这儿等着呢？”
　　王明点了一下他的脑袋，开口道：“你个皮猴儿，阿叔隆重欢迎你一下还不行了？”
　　吴辉连忙告饶，待二人闹过之后，吴辉开口道：“阿叔，叔父那边儿应该给您说过了吧？我今日来是特地向您请教的。”
　　王明点头道：“早知道了，不若如此，我何必在此等你呢？还真的以为是把你当客啦？”
　　和明阿叔越熟悉，发现他越爱和自己玩笑，不过二人正式开始谈话前，福贵叔端着两杯清茶过来放在了石桌上。
　　吴辉忙不跌地伸手接过，然后开口道：“多谢福贵叔的茗吹了。”
　　眼下，茶还特指茶汤，茶叶里加上桂皮，山药，胡椒等一起煮，吴辉素来是喝不惯的，而清茶也不过刚刚开始发展起来。
　　辉哥儿这么客气，倒让李福贵有些不好意思起来，他笑着说：“不过是热水冲泡些茶i子，哪里就够的上茗吹了？辉哥儿，你可快别折煞你叔父我了。”
　　由茶开始，王明开始跟吴辉讲起这个“暖房”相关的仪式和要求来，同时不停地跟吴辉解答一些疑问。
　　王明说道：“暖房，是指新房落成之后到主人家正式搬入之前所需进行的一系列仪式和风俗，各地差别较大，我就讲一下咱们这儿的。““咱们这儿的习俗是比较简单的，首先，要选好时间，一个合适的不和主人相冲的时间，这一点儿尤为重要。”
　　“其次，就是，由主人家最亲近的长辈，一般来说是父母，准备一盆烧的很旺的火，从大门儿进入，绕着大厅，各房间走一遍儿，以火除晦，最后把火送入到厨房的炉灶里，燃起来以后，往火中投入五谷，肉蔬，然后默祷，这一步叫迎火神进房。，’“后面跟着长辈入新居的就是水，柴米油盐酱醋茶等物，这些也有相应的神要拜，但是可以在后面专门举行一个迎神仪式，暂且不提。”
　　“最后就是欢迎亲朋好友到新居做客，这叫做闹新居。““当然除此之外，还可以让长辈在新居正房住第一晚，这叫做温居，是为小夫夫祈福用的，至于炮竹啊什么的都是必需品这就不提了。”
　　“接下来跟你讲一下迎神，新居刚入住是没有各路家神的，比如说灶君，而现在还不到腊月，没办法新请灶君，那就需要把旧居的神给请过来，这个需要……““除了灶君和火神以外，还要请五畜神，井神……，做完这些，基本上请神就算是结束了。”
　　前面的，吴辉听得很仔细，到后面儿明阿叔讲到请神的时候，他就没注意听了，他自己就明白现时众人信的神都是什么路数，自己自然是不信的。
　　听明阿叔说的，要请那么多神，麻烦都麻烦死了，而且毫无用处，到时候糊弄过去就好。
　　王明说完之后，才发现自己这一通发言，讲的那叫一个口干舌燥，忙灌了几口手中的热茶，给自己润润嗓子。
　　然后才开口道：“辉哥儿，你可有什么问题？”
　　吴辉想了想，发现自己确实有个问题要问，他开口道：“明阿叔，旁的都还好，只是这个暖房仪式里有好几处都需要长辈。““你也知道我和阿锋俱已父母双亡，我这边儿独剩下一个狠如豺狼不知所踪的大伯，阿锋那边儿的叔伯也对他甚是苛待。““我就想问一下，这到时候怎么办？对长辈有没有什么要求？比如说血亲什么的，明阿叔，你……你……”
　　到最后一刻，他还是问不出口，王明这才发觉自己刚刚讲的有问题，也忘了跟辉哥儿说自己的打算了。
　　他忙开口道：“辉哥儿，这一点儿你无须担忧，我已经安排好了，到时候所有需要长辈出面儿的活儿，都交给我和你福责叔，这点儿你不用担心的。”
　　明阿叔总是会提前为自己考虑做打算，吴辉真的是不知道该说什么好，站起来，上前抱住了这个对待自己像对待自家孩子一样的长辈。
　　轻声道：“阿叔……”声音里竟有一丝哽咽，王明拍了拍他的背，安慰他道：“我的小哥儿啊！阿叔知道你心里苦，阿叔抱着你就不苦了哈，乖……”
　　被明阿叔这么一安慰，吴辉感觉自己更想哭了，这边儿差不多敲定了“暖房“仪式的细节。
　　王明又抱了他一会儿才开口道：“辉哥儿，咱该起来啦！今儿中午你不是说还要给帮工们做大餐么？这时间都快到了需得提前准备着。”
　　吴辉这才依依不舍地松开了明阿叔，然而二人相携着出了院子，路上，王明就开始问他，他对今天中午要做的饭菜有什么别的想法不曾？
　　吴辉答道：“往常中午一般都是饭加上一个菜，今日既然是最后一次招待大家，不妨做一荤两素三个菜吧？”
　　他本来想开口说做四个菜的，但是又怕时间不够，到时候让帮工们饿着肚子等，那就不好了。
　　王明点了点头，然后开口道：“三个菜是可以，不过眼下你那边用来做菜的大锅只有一个，需要把一个菜炒好以后，才能再炒下一个菜。““这样等第三个菜做好，说不得第一个菜已经凉了，而且这样轮换着做的话，时间恐怕来不及。”
　　明阿叔说的确实也是一个问题，可这种大锅饭菜所需的锅和灶都比较大，家中的小锅是不能胜任的。
　　眼下再去赁锅已然是来不及，算了，那就做两道菜好了，大不了把肉菜里肉的分量给提上去，让大家吃肉吃一个畅快，旁的也没什么好方法了。
　　两个人动作很快，不一会儿就到了吴辉家的门口，把明阿叔迎进院子后，吴辉就开始去村子里采购鸡蛋和肉。
　　本想着做一份辣子鸡丁让大家吃一个畅快，但是这个时代，辣椒还远在海外，并未传入。
　　大部分人吃辣都是用的茱萸汁，可茱萸汁的味道吴辉实在是吃不惯，那带着苦味儿的辣真的很让人有一种吃黑暗料理的感觉。
　　再说茱萸汁并不算易得，而且一般被人用来做拌菜。
　　既然辣子鸡丁被pass,吴辉就想推出另一道味道好，适合大众口味的菜――木须肉片。
　　木耳，鸡蛋，肉等物获得并不算麻烦，很快吴辉就提着布袋装的鸡蛋和肉回了家。
　　在这段时间里，王明已经把最近做大锅饭所需要的物品准备好，诸如锅，水，柴等物。
　　吴辉进来以后，开口跟他抱怨道：“哪里就值当阿叔这么劳累了？这些活儿怎么不等我回来交与我来做呢？”
　　王明摆摆手道：“就这点儿活计我随手做了就好，哪里还需要再等你回来？对了你回来了正好，我先去把那些个帮厨叫过来，今日这饭需得准备得早一些。”
　　吴辉闻言，点了点头，明阿叔出去之后，他就开始用小厨房的锅烧水，这木耳想用来做饭菜，无论是汤还是菜，都得先准备热水用来泡发，只有泡发了之后，清洗起来才不麻烦。
　　烧水的同时，他已经开始处理起买回来的猪肉了，这猪肉杀猪的时候就已经褪过一次毛了，但是在真的做菜之前，还是需要再清理一番。
　　等到明阿叔他带着众人回来的时候，猪肉已经处理得差不多，木耳则只待锅开了，王明吩咐其它帮厨照旧去烧火，淘米，煮饭。
　　自己则带着王章氏来到了吴辉身旁他开口道：“辉哥儿，我把你王婶儿也叫过来了，你要做什么菜跟我们俩讲好了。”
　　吴辉点点头，先跟他们二人讲了这次要做的素菜，清炒丝瓜，这个菜比较家常，倒没有什么难度。
　　当然，他们的重点也不是这个，接下来就是这个荤菜木须肉了，该找个什么由头说这道千年后的异世美食呢？总不能说是自己凭空想象出来的吧？
　　略思索了一下，最后，吴辉决定把这个问题推给李锋，反正广德距离西境那么远，说是那边儿的特色菜，也不会有人怀疑自己。
　　明阿叔和王婶儿更不会跑到那边儿去求证，这个主意简直完美。
　　吴辉开口说道：“这次我想做的是一道咱们广德没有的菜，阿锋跟我说过，他在西境的时候，吃到过当地的一道美食，是用木耳，鸡蛋，猪肉等物炒制出来的，待会儿咱们做这个吧？”
　　听了辉哥儿的话，王明有些犹豫，他开口道：“辉哥儿，这顿饭意义重大，做新菜可能会做失败，而且你那边儿有菜谱么？若是单凭锋小子的几句形容，那这菜肯定是炒不了的。”
　　明阿叔的疑惑，吴辉又怎么可能没有准备呢？他开口道：“阿锋之前说完之后，我在家中试着做过几次，阿锋的评价很是不错。““我这儿已经记录下了菜谱，阿叔无须担忧，只是，我这边儿不会炒大锅菜，只能让阿叔你们来了。”
　　听辉哥儿的意思，他还是很想炒这个菜的，话都说到这个份儿上了，那就听他的吧。
　　王明退步说道：“做这菜可以，辉哥儿你把菜谱细细讲给我俩听，到时候做的时候，你再在一旁指导，估计就可以了。”
　　明阿叔答应了，那比什么都强，他提的要求，吴辉自是满口答应，煮饭的时间不算久，饭那边儿一煮好，吴辉他们几个就开始准备做木须肉片了。
　　木耳也早都用热水泡发清洗好了，鸡蛋打好成蛋液，肉也切成了片儿，接下来要做的就是等锅里的油热了，这一次掌勺的是明阿叔，王婶儿在给他打下手，吴辉在一旁开口指导。
　　三个人配合还算是比较默契，加之明阿叔他+分谨慎，最后做出来的效果+分不错。
　　吴辉试吃了一下，觉得明阿叔做的已经在平均线以上许多，做这种大锅菜能做到这种水平，真的说明了明阿叔的厉害之处，想他之前读中学的时候，吃到的那些食堂菜，同样都是做这种多人份儿的，怎么就差别那么大呢？
　　炒完出锅，之后就要开始准备下一个素菜了，丝瓜是吴辉特意从王婶儿家里采购的新鲜嫩丝瓜，也被那些帮厨的提前切好备好了。
　　这次掌勺的是王婶儿，清炒的蔬菜做起来速度都很快，不一会儿，一道清炒丝瓜就做好了。
　　待饭菜都已经备好，那些帮工们也陆陆续续地到了，当他们看到这次准备的有两个菜的时候，心里是很激动的，这次他们的菜碗里可以放两个菜啦！
　　不过这个荤菜是什么菜呢？怎么之前从未见过呢？大家内心都充满了疑问，等到真正开吃的时候，那味道真的是绝了！
　　这道新菜品居然是这么地好吃，而且辉哥儿是真的很舍得啊！瞧瞧这个鸡蛋和肉，都这么大块儿，吃起来心中自然是畅快。
　　一顿饭吃的那叫一个好评如潮，等到这边儿吃饱喝足，送走这次的帮工以后，王明开始指挥起帮厨来进行最后一次的清理。
　　锅碗都需要洗刷干净，然后辉哥儿才能把这些给送回去，租赁人家的物品的时候是干干净净的，还回去的时候脏兮兮的，辉哥儿面上肯定过不去。
　　待众人打扫好，清理干净之后，吴辉跟她们道了一声谢，然后告诉她们明天过来领取工钱。
　　之前跟帮工们说的时间也是明天，他可不想当一个拖欠别人工钱被人戳脊梁骨之所以没有现在就结算，一是人多事儿多，他还没计算好，打算下午算好之后再说，二是，因为要用到很多铜子，他还得拿银子去换成小钱，这都需要时间。
　　待帮厨们走了之后，明阿叔和王婶儿硬是要帮自己去租赁的人家儿还东西，吴辉拗不过他们，便同意了。
　　锅体积太大，需要借用牛车，明阿叔把牛牵过来以后，干脆地说道：“待会儿，直接把这些东西都装上牛车就完了，也省了我们很多事儿。”
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第247章 算工钱
　　在两位长辈的帮助下，吴辉很快就把一切杂活儿做好，紧接着他就开始忙活下午的活计，比如说帮工，帮厨工钱的计算。
　　同时还要去阴阳生那边儿问出一个吉日，这可是“暖房”仪式的第一个步骤。好在，他这边儿刚刚把工钱算好，阿锋就从周浦采购归来，两个人一起努力，把车上的货物给卸掉^然后吴辉开口问道：“中午的时候，阿锋可在周浦用过饭？”
　　李锋被媳妇儿这么一问，顿时有点儿怔愣，眼睛也似有躲闪之意，吴辉一下子就明白了。
　　他叹气道：“怎么又不在那边儿吃呢？家中现在也不缺那一顿饭钱的，若是饿坏了肚子，不是平白让我心疼么？”
　　李锋平常最看不得媳妇儿露出这种脆弱的神色，他忙开口解释道：“媳妇儿，不是，我不是为了省饭钱才不吃饭的，而是因为我想尽快回家，才不想耽搁时间的，再说，城中那些人的手艺远不如媳妇儿你，我也不喜欢吃他们做的饭。”
　　人都已经回来了，自己再纠结这个还有什么意义呢？吴辉叹了口气道：“没事儿，我这边儿去给你做点儿吃的去，你先把牛车给还了。”
　　李锋闻言，开口劝道：“媳妇儿，现在才下午，你不用特意给我做饭的，只需要等到晚上的时候咱们一起吃就好了。”
　　吴辉瞪了他一眼，帮工他们自己都能给他们准备一顿大餐，给阿锋做一顿下午饭又怎么了？难道自己的爱人还不如帮工么？
　　他对李锋挥挥手道：“你快去福贵叔那里还车吧，做不做饭，待会儿做什么饭都由我来决定，你快别操心了^”眼看着媳妇儿下定了决心，李锋果然决定不再劝，走出门儿，还车去了。
　　阿锋一离开，吴辉就开始盘算着要给他做什么饭才好，这个时间确实是比较尴尬，离吃晚饭还有快两个时辰，只需给阿锋做一点儿垫肚子的饭食即可。
　　思来想去，吴辉最后决定给阿锋做一道疙瘩汤，疙瘩汤一来做起来方便，材料易得，不需要像做正餐那样，饭啊菜啊都必须做。
　　而且疙瘩汤还好克化，吃了以后不会影响阿锋再继续吃晚饭。
　　既然决定好了，吴辉就开始着手准备起来，他这边儿忙忙碌碌两刻钟，就把疮瘩汤煮好了。
　　可是这饭食的主人却还没有回来享用，怎么回事儿？按理说还个车不费什么时间很快的啊！吴辉内心很是疑惑。
　　等他有些等不及打算动身前往福贵叔家探访一番的时候，阿锋回来了。
　　他有些焦急地把人拉到身旁，然后开口问道：“阿锋，你怎么去了这么久？我都要去福责叔那边儿找你了。”
　　李锋摸了一下他的头，开口答道：“去了福贵叔那边儿之后，他跟我说了“暖房“的事情，让我抽空去阴阳生那边儿问个吉，我知道你做饭需要时间，从他家回来后就直接去了阴阳生那边儿，媳妇儿已经把饭做好了？”
　　原来阿锋又去了旁的地方，怪不得回来慢了一些，对于阿锋的问题，吴辉点头道：“这次给你做了一点儿疙瘩汤，做的快了一些，趁热快去喝吧，都饿了那么久了。”
　　李锋点头，然后去厨房盛汤，出来之后，李锋边喝汤边开口道：“媳妇儿，阴阳生那边儿看了，最近的一个吉日就是后天，你觉得如何？若是太急了的话，咱可以换一个日子……”
　　吴辉摇头道：“吉日什么的，你我都明白，都是部分凡人的幻想，没什么意义，对于新房子，我恨不能今天就搬进去，哪里需要再换日子呢？““至于仪式所需的东西我已经咨询过明阿叔了，明天就能准备好，你无须担心既然媳妇儿他有自己的盘算，那听他的就好，李锋换了一个问题，他指着自己手中的汤碗。
　　开口道：“今日的汤，阿辉做的很是不错，要不要给自己来一碗？”
　　吴辉依旧是摇头，开口道：“阿锋你知道的，我差不多快要辟谷了，饭食之类的自是应当少用为好，再说，我中午已然吃过，你快吃吧，不够的话，我去给你盛既然吉日的事情阿锋已经帮自己问过了，那之前计划今天做的事情就做完了，吴辉又不是那种喜欢无所事事的人，他就开始翻找阿锋今日采购的物品，对照一下自己从明阿叔那里记录下来的仪式所需要的物品清单，看有没有缺的。
　　这一对照，吴辉发现阿锋采购的东西还是很好的，比如说这次仪式里需要的果品，还有招待客人需要的瓜子等物，都备得很齐全。
　　吴辉不由得对仍在吃饭的阿锋投去赞赏的一瞥，阿锋这次做得好！
　　忙忙碌碌的，很快就到了晚上，依旧是老样子，吃过饭，把妹妹们哄睡，吴辉就开始和李锋二人在院子里打坐修炼，李锋经过最近几日的修炼，已经过了练气一层，这速度不可谓不快，让吴辉惊喜不已。
　　之前，吴辉已经把《奔雷诀》从空间里拿了出来，所以眼下，他每日所需要修炼的功法就有了两个，不过他却并不觉得苦，很是乐此不疲。
　　很快一夜就在忙碌中过去，第二日，主要是发工钱，铜板吴辉已经换了一二+吊，生怕不够。
　　之后，他又把自己计算好的账目给李锋看了一眼，让他替自己检查一下，有无错漏之处。
　　李锋本想开口说一句：“你做的我自然是放心的，这就无须再查验了。”
　　可他转念一想，自己这样的回答，一看就很像是在敷衍，阿辉他既然开了口，自己看一看又如何？
　　自己之前也是学过算学的，媳妇儿这个账簿是由他那个时代的数字写就的，李锋虽然跟着媳妇儿学过，可这也是第一次实践，他看着颇不习惯。
　　好在熬过了初步的不适应后，这看账速度就急剧提高，也就是在这时，李锋更深刻地意识到了这种数字的美妙之处。
　　看完之后，还真让李锋给查出来了一个错误，原来吴辉在计算其中一人的工钱的时候，把天数看错了，算出来的多了许多。
　　改正了这个错误后，吴辉就让他去把福责叔夫夫请过来，这次需要发放工钱的人数较多，还是需要有一个德高望重的人在一旁看着，免得之后再出现什么状况，那就不好了。
　　李锋也懂得媳妇儿的意思，因而很快就起身，去了福贵叔家，他把来意一说，李福贵他们夫夫二人自是没有不答应的。
　　不过李福贵还是奇道：“锋小子，你们这么快可就把工钱给算好了？”
　　李锋点点头，又补充道：“钱是阿辉计算的，他算账的很快。”
　　锋小子补充的这句话，李福贵砸吧砸吧嘴，才明白他这是在炫耀啊！赤裸裸的炫耀自家媳妇儿！真的是年轻人啊年轻人。
　　二人去了以后，那些需要领工钱的也都开始一个个或结伴或独自一人，或紧张或兴高采烈地过来了。
　　有了里正做见证，吴辉按照名字叫人，他们依次上去领取自己的工钱，大多数人早在自家的时候，都已经把自己该得的工钱计算得分毫不差，因而领钱的时候，没什么疑问就摁手印离开了。
　　当然也有那自己计算错的，还有心大没计算的都会开口问一下吴辉计算的过程，吴辉也一一耐心解答了，务必让他们搞明白，自己这一次来领的钱是没有什么问题的。
　　从上午一直到正午，三四+人的工钱才散完，吴辉只觉得自己累得要瘫在椅子上，不想挪动分毫。
　　怪不得现代每次计算工资的时候，财务都会脾气那么暴躁，估计也是被各种各样的问题烦的吧？
　　眼看着人都散完了，李福贵夫夫俩也打算告辞离开，却被李锋出言拦住。
　　吴辉听到福贵叔明阿叔要走的时候，立马也不觉得累了，直接从椅子上蹦了起来，跑到他二人的面前。
　　王明看到他的动作，开口笑道：“呵！辉哥儿动作这么快这么灵活的嘛？你这么急着跑过来做甚？”
　　吴辉上去一把拉住他的胳膊，开口道：“当然是不让你和福贵叔离开啊！”
　　王明被他拉着，一时半会儿也挣脱不开，继续开口玩笑道：“怎么？辉哥儿这是要拉着我们吃中饭嘛？”
　　吴辉先是点头，后又摇头道：“吃饭肯定是要吃饭的，只是还有旁的事情呢阿叔，别人都发了工钱了，阿叔你和叔父你们几乎是忙碌了一个月，怎么就能无视掉呢？”
　　王明闻言，敲了他脑袋一下，然后佯装生气地开口道：“辉哥儿，你这是要受敲打啊！我和你福责叔是为了那工钱才来帮你们的嘛？”
　　吴辉开口揉着自己被打的部分，装出被打疼了的表情道：“阿叔，你好使劲儿啊！你明白我不是那个意思的，你和叔父出手帮忙都是因为你们对我和阿锋的拳拳之心，只是不能因为这个，就放弃了你和叔父忙碌这许久应得的报酬……““我这边儿准备了三两银，只当做是侄儿们的一片心意，请您务必收下。”
　　李锋也点头应道：“是啊！福责叔，明阿叔，你们就听阿辉的吧，这钱并非有别的含义，全当是给你们买点好吃好玩儿的也好啊！”
　　锋小子的话，让李福贵有些哭笑不得，三两银子能买好多东西了，怎么在阿锋嘴里就仿佛跟几文钱一样？
　　这收不收钱的拉锯，持续了好久，最后在吴辉的软磨硬泡，撒娇卖萌下，明阿叔他二人终于接受了这笔银子，中午四人又一起吃了顿饭，吴辉才把两位长辈给送走。
　　福贵叔夫夫二人的算是算好了，接下来就是王婶儿和呼延大叔的，他们二人在这次帮工帮厨里，也是出了大力的，计算工钱时肯定是不能和其他人一样。
　　因而，这一次把人叫过来结清工钱的时候，他就没有叫他们二人，眼下，不好把二人叫过来谈工钱的事情，这就需要他们去王婶儿和呼延大叔家里上门谈了。
　　吴辉先去的是王婶儿家，毕竟王婶儿她家就紧挨着他家，邻居走动起来就方便很多。
　　吴辉的动作很快，敲门儿以后，依然是王婶儿那个儿媳妇钱氏过来开的门儿，自从上次在吴辉这里吃过瘰以后，钱氏就学乖了很多。
　　她这次连表情都没露，就木着一张脸把吴辉给带了进来，钱氏不作死了，倒是让吴辉深感稀奇。
　　他看了一眼钱氏，发现眼下她这面无表情的神色居然顺眼了许多。
　　钱氏把吴辉带到她婆面前以后，话都没多说一句，就退下了，王婶儿正在屋中织布，看到辉哥儿进来以后，手上的梭子依然不停。tsxdz开口道：“辉哥儿来了啊，等我先把这绺步织完先，免得停下织机以后，出现断纹，那布就毁了。”
　　王婶儿让他等一会儿，吴辉自是没什么的，他开口道：“婶儿您不用急，我这边儿等着就好了，对了，你调教起儿媳妇儿真的是厉害！”
　　说完，他比了一个大拇指，辉哥儿对自己比的这个手势王章氏之前从未见过，不过结合辉哥儿开口的那番话，她倒是猜出来个七七八八。
　　她开口笑道：“钱氏那样的欺软怕硬之人，只要你比她更狠一些她就会怕你没什么可值当的。”
　　梭子在手中又来回了二十多下，这一络布就织好了，王章氏停下了织机，开口问道：“辉哥儿，你过来是有什么事儿么？眼下你应该正忙的吧？”
　　对于过来人，王章氏很是明白新房建好以后，需要走的各种仪式和流程，忙下来一通，就要花好几天的功夫，简直能把人累瘫了。
　　对于来自王婶儿的关心，吴辉开口道：“倒也不是特别忙，该准备的都准备好了，明天就进行“暖房“仪式，到时候请您务必来，给我和阿锋增增底气。”
　　王章氏叹道：“竞然这么快？明天就要开始么？你就算不说，我也是要去的，你莫要嫌弃才是。”
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第248章 治疗
　　说完了这件事儿之后，得到了王婶儿的确切回答后，吴辉踌躇了几下，才开口道：“王婶儿，我此次前来，还有旁的事情相商。”
　　王章氏奇怪地看了他一眼，然后开口道：“有什么事情，辉哥儿你可以直接跟我开口的，以咱们的关系，哪里还用得着吞吞吐吐的呢？”
　　被王婶儿这么一鼓励，吴辉开口道：“这次建房子真的是多亏了您的帮忙了，今曰旁的帮工和帮厨的工钱都结清了，您的还没有，为了答谢您，我这边儿给您一两银，希望您能收下。”
　　说完后，他掏出一两已经截好的银子交到了对方手上。
　　王章氏听完以后，忙把他伸过来的那只胳膊推开了，她皱眉道：“我的工钱我自己算过，也就七百钱，哪里能用得上一两银了？这多出来的也实在是太多了，我不能收。”
　　吴辉原本就猜到了对方会这么说，他也早就准备好了说辞，他开口道：“王婶儿，您要是不收的话，我以后都不敢让你帮忙了，给您多一些钱，这也是我和阿锋共同商讨出来的结果，真的没有旁的意思，只是希望您能收下这一点点心意。”许是吴辉说得实在是很让人动心，王章氏最终还是收下了，她收下之后开口道:“辉哥儿啊，阿婶儿真的是拗不过你，罢了，钱阿婶就先收下，你若是有旁的需要帮忙的事情，请一定要联系我。”
　　吴辉点头，之后他才和王婶儿道别，走出了王婶儿家，出来之后，吴辉又开始朝着新宅地的方向走去，这次他的目标是呼延大叔家。
　　自从开始修真之后，就算是吴辉以为的慢行，那速度也不是常人能比的，很快他就走到了呼延大叔门前。
　　依然是礼貌性地敲了敲门儿，正好，玩叔父在院子里翻腾他的那块儿地，听到声音后忙站起身来给他开门儿。
　　待他看清来人是吴辉以后，脸上的表情由平淡转为惊喜，毕竟又有一段儿时间，没有认识的人上门儿来了。
　　他开口道：“辉哥儿，过来了？是寻你呼延大叔么？我这就去喊他出来。”吴辉点头向他致谢，说道：“如此，那便多谢沅叔父了。“可能是因为心情太过于激动，说完这句话以后，他咳了两三声，才缓过劲儿来这一幕看得吴辉+分揪心，他都有点儿想要上前扶沅叔父一把了，看来自己做出的这个决定无疑是正确的。
　　萧沅的速度并不算快，可对呼延刀这样的常年在大漠拼杀，武功又极好的人来说，刚刚外面他二人的对话，那简直就像是发生在自己耳边一样。
　　他自然不会再待在屋里只一心等着阿沅过来通知自己，萧沅看到呼延刀出来以后，开口说道：“辉哥儿过来了，他是来找你的，你过去吧。”
　　说完，自己往屋里一跑，先避起嫌来，看着阿沅的动作，呼延刀颇感无奈，阿沅总是这样，天天把别人的事情看的比自己的还要重要。
　　对于吴辉的到来，呼延刀是抱着疑惑的态度的他实在是不明白这个小哥儿突然过来是因为什么原因？
　　吴辉看着呼延刀那带着探究的目光，在心里翻了个大大的白眼儿，自己过来能有什么目的？
　　为什么呼延大叔总是喜欢用这种审视的态度来面对自己呢？不过吴辉也明白，这种时候，等待着呼延刀开口询问，那基本上是不可能的，只能由自己开口了。
　　想想也是意难平，吴辉平复了一下自己的心情，开口道：“呼延大叔，我这次前来是为了跟你说你的工钱的事情的。”
　　他以这句话起头，本以为会让呼延刀有些反应，哪知道对方根本毫无反应，在呼延刀看来，他的这句起头确实是没什么用处。
　　本来嘛，工钱的事情多简单，直接一算，算出来个数目，然后一结不就得了？哪里还需要这诸多事情？
　　眼看着自己抛出去的话茬儿呼延大叔都不接，吴辉也很无奈，看来这次需要自己放大招了。
　　他开口道：“我知道呼延大叔您有一件特别重要放在心尖儿上的事情，这次的工钱，我可以帮你换算成解决你心腹大患的方法，不知你……”
　　果然，他的这句话直接引爆了呼延刀古井无波的心，辉哥儿说的都是真的吗？他真的确定知道自己心中最要紧的是什么么？
　　他上前一把抓住辉哥儿的胳膊，瞪大了眼睛，开口问道：“你确定你知道我心中最要紧的事情是什么么？”
　　吴辉没想到呼延大叔的手劲儿居然这么大，即使自己已经修真了这么久，把身上的筋肉都都锻炼得差不多了，这次被他抓着依然能感觉到刺痛，吴辉使劲一挣，才把自己的胳膊从对方的手里给挣了出来。
　　他使劲儿甩了甩自己被抓疼的胳膊，开口道：“您最在意的难道不是沅叔父的病和身体么？”
　　听了吴辉这句话后，呼延刀觉得自己的心简直像是要跳出来一般，阿沅有救了么？
　　他先是开口道歉道：“刚刚是我太莽撞了，没有抓疼你吧？我一听到和阿沅的病有关的消息，就有点儿控制不住自己，真的对不起，你若是真的能治好阿沅，我呼延刀这条命就是你的了！”
　　呵！没想到，呼延大叔居然如此霸气，一开口说起来沅叔父相关的事儿居然连命都不要了！
　　不过，吴辉不敢托大，他也无意通过救护玩叔父来挟恩图报，他之所以选择这个时候开口，不过是因为眼下他已经把建房的事情忙完，暂时没有旁的事情做。
　　不如趁机做一点儿有用的事情，他对萧沅印象很好，自是不愿意看他整日缠绵病榻，而且救治沅叔父，他怡好有自己的方法可以一试。
　　又怕贸然开口会让呼延大叔觉得恩情之重难以回报，给他心理上带来巨大的压力，最后，吴辉思前想去，才想出来了这么一个办法。
　　那就是以换种方式发工钱的名头给沅叔父看病，这样的话，还能减少一点点呼延大叔的心理压力。
　　眼瞅着辉哥儿点头，呼延刀立马开口问道：“那你打算何时开始给阿沅治疗？
　　吴辉答道：“我看现在就不错，姑且先给玩叔父一试，不知呼延大叔意下如何?，，“这么快？”呼延刀有点儿愣神儿，按理说治疗病人之前，不是需要准备很多东西么？起码，要有一个大大的药箱不是？
　　辉哥儿这两手空空的样子，一看就不是很靠谱的样子，到了这时候，呼延刀的理智才开始一点点回笼，辉哥儿这样看着明显不靠谱，自己怎么能把阿沅交给他让他治疗呢？
　　可吴辉也是一片好心，自己要怎么样开口拒绝对方比较好？就在呼延刀纠结的时候，吴辉就在一旁静待着。
　　静待他想明白之后给自己一个确切的答复，可很快吴辉就听到另一个方向传来了一道声音，对方说道：“辉哥儿，你尽管来，我已经准备好了。”
　　却原来这声音竟是萧沅本人发出的，他之前只不过是躲在屋里面，本来没打算偷听的他在无意中听到辉哥儿提到自己的时候，借由着木门那糟糕的隔音效果，听到了很多事情。
　　他自是明白阿刀他为何会沉默，他敢说阿刀他现在一定是在想着该如何得体地拒绝辉哥儿的提议。
　　因为阿刀他总是害怕自己会出各种各样的意外，而辉哥儿的提议虽然有极大的吸引力，但是也有着很大的缺陷，在阿刀他没有搞清楚整件事情的有利有害性之前，阿刀是不会让自己去尝试的。
　　他听阿刀的意见也不是一次两次了，他总是希望阿刀他能逐渐改变他对自己的控制欲望，可显然现在的阿刀没有半分达到自己的目标值。
　　萧沅想赌一把，他总觉得冥冥之中有声音告诉自己，若是失去了这次机会，以后就不再会有了。
　　其实萧沅素来也是很特立独行的人，他之前喜欢听从安排只不过是因为他懒得操心太多，眼下，当涉及到自己的问题的时候，萧沅自然就恢复了原样。
　　他开口对着因为自己突然开口应对而有些措手不及的阿刀道：“阿刀，我明白你的意思，你希望我能通过长时间的将养，把身体给养好，而不是去冒险。““可我现在就很想尝试一下，因为我相信冥冥之中自有天意，即使是失败的结果，也不一定会有你想象的那么吓人，放心吧。”
　　阿玩都已经答应了，还开口跟自己求情，自己还能怎么样？当然是原谅他了，大不了到时候再多增派一些人手，多做一些防护就可以了。
　　他开口道：“阿玩你都这么说了，我又怎么会开口阻止你呢？放心吧，待会儿辉哥儿为你治疗时，我会好好看着你的。”
　　眼见着二人都已经答应，吴辉就不再浪费时间，他开口道：“沅叔父，你进屋里去吧，进去之，躺下，我会为你准备治疗，在治疗的时候，我会以秘术来封闭你的五感，待治疗结束后，再给你解开，到时候，你只管睡觉就可以了，旁的不用管萧沅闻言点了点头，他倒是有些害怕辉哥儿会使出不知道传承自哪里的吓人偏方，那才会让他害怕。
　　眼下，辉哥儿果然是贴心，竟然让自己昏睡过去，等醒过来，治疗过程就已经好了，多好啊！
　　萧沅依言进去躺下去，吴辉也在随后进入然后在呼延刀想进去的时候，却被吴辉一把拦住。
　　呼延刀开口道：“为什么不让我进去看着？就算是旁的忙我帮不上，帮你递递东西还是可以的。”
　　吴辉开口解释道：“并不是故意不让您进入，而是我的治疗方式很有些特殊，和传统很不一样，在您面前展示额……”
　　呼延刀明白吴辉话中的未竟之意，他不是傻瓜，辉哥儿都拒绝的那么明显了，他不会强硬地非要进入看，否则影响了辉哥儿的发挥，那才会是让自己抱憾终身的事情。
　　既然是得了呼延大叔的青眼，辉哥儿的速度更快了，他进去之后，就直接给沅叔父使了一个小术法，让他即刻昏睡过去。
　　然后他才装模作样地拿出一条沾了些许水的布巾，给萧沅闻了闻，权当是为了给使用术法使人昏迷的吴辉的一个遮掩。
　　紧接着吴辉自怀中掏出来一个小瓶，只见里面的液体青翠欲滴，仿佛宝石一般，这液体就是吴辉之前为了救小春儿从山上阿椋那里要过来的“山灵馈赠”，当时只消使用一滴就让小春儿转危为安。
　　他就不信，自己使用多一些不能治好玩叔父的弱症，他依然是像上次救阿春的时候那样，直接给萧况唇上滴了一滴。
　　只见得那一滴沾上萧沅的嘴唇之后，就立刻消失了个干净，而萧玩那白里透出些微青的皮肤也开始逐渐地好转起来。
　　不说变得红润，起码白的没有那么吓人了，不过这一次吴辉也只管给对方用一滴，玩叔父的身体本来就宛若破了洞的风箱一般，到处漏风，“修补”起来自然需要更多耐心。
　　他实在是担忧若一次自己给的太多，让对方产生“虚不受补”的情况，给身体加重负担，那就糟了！
　　救人需得做到循序渐进，吴辉又探访了一番沅叔父体内的情况，这一次明显是比治疗以前好很多，原来闭塞的很多经脉都有了要疏通的迹象。
　　这个不得不说是一件天大的好事儿，待萧沅把那滴木灵精华吸收完以后，吴辉才开始伸手掐诀，把主人公萧玩从昏睡中醒了过来。
　　他这次使用的这个法诀，不仅对人体无害，还能让人在休息的时候，给身体以最好的姿态。
　　萧沅醒的很快，他醒来之后，先是茫然了一会儿，然后才看到身旁的吴辉。
　　他悄声问道：“我的治疗是治完了？虽说是在睡梦中，可我也感觉到时间过去没有多久啊！这个速度不能不说是一个奇迹，实在是太厉害了，只是不知道这个效果如何？”
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第249章 仪式开始
　　别说玩叔父急，就算是吴辉，他也想快一点儿看看这效果，他开口道：“眼瞧着沅叔父你的气色变好了很多，别的还没看出来，你的身体需要循序渐进地来，不能急，我多给你来几次就好了。”
　　萧沅听完，拉着吴辉的手开口道：“那就麻烦你了，辉哥儿，我实在是不知道该怎么开口表达我的谢意，今天呐，阿刀他不是故意拖着你的，他那脾气，你又不是不知道，我……”
　　萧沅说的吴辉不是不知道，他忙出言阻止道：“玩叔父说的什么话？我又哪里会介意这个，只要你的身体能变好就成。”
　　呼延刀在外面等得格外心焦，特别是他想进入阿玩待着的那间房却不得的时候，心里的焦虑感更浓了。
　　当他听到屋里面再度响起阿沅的声音后，他迫不及待地开口问道：“辉哥儿，是已经结束了么？我可以进屋去看阿沅了么？”
　　屋外突然传出这声音，吴辉都愣了一下，呼延大叔这也太着急了吧？
　　不过他也能明白对方的心情，人面对自己的爱人的事情的时候，心情总是很容易紧张的，就算是换成自己，吴辉也不敢保证自己能做得更好。
　　好在，呼延大叔问的时机很怡到好处，直接把他喊进来就可以了，他开口答道:“确实是已经结束了，呼延大叔，你要是着急的话，可以先进来了。”
　　他这句话一说完，就听得房门儿处立刻传出了声音，竟然真的连一刻都不等不了么？这速度，简直就是自己一同意，呼延大叔就立刻出手的节奏啊！
　　呼延刀进来以后，眼睛里顿时就看不到周围的其它人和物，只能看得到躺在床上的阿沅。
　　他这一看，就立刻发现了问题，阿沅他比进来之前，脸色变化好大！
　　他小心翼翼地开口问道：“阿况，你现在感觉如何？”
　　萧沅笑盈盈地开口答道：“我现在感觉那是前所未有的好，感觉自己再去院子里干一天活儿都没事儿！”
　　阿沅的这个指标提的有点儿问题，为什么到现在了，还想着侍弄院里的那些田呢？不过这确实也能表达出来阿玩他现在的精神头儿。
　　呼延刀看着阿玩脸上那透露出了一丁点儿的健康肤色，那果真是他最期待看到的一抹亮色，他扭头对着吴辉的方向开口道：“阿玩这次的事情真的是多亏了你了，辉哥儿，我实在是不知道该如何开口感谢你……”
　　看着呼延大叔那激动的神色，吴辉感觉自己有些受不住，他开口劝道：“呼延大叔，这个还没完全治好，还需要多进行几个疗程才能看最终疗效，您实在是不必现在就对我如此感谢的，如果您真的想好感谢我的话，完全可以等到最后再来谢我呼延刀听了辉哥儿这番话后，意识到原来阿沅的身体还能变得比现在治疗以后更好么？
　　不过辉哥儿说得也是，自己总这么激动，确实会让他觉得不自在，还是等最后吧，自己一定要给他表达出自己最大的诚意。
　　吴辉看呼延大叔终于不用那迫人的眼神儿看着自己了，他才在心中舒了一口气，然后开口道：“明日就是我们要进行新房的各种仪式了，我来的另一个事情就是来通知一下，如果有空的话，可以过来看一看。”
　　呼延刀不假思索地就开口答道：“我一定会去的！空闲是肯定有的。”
　　辉哥儿帮到了自己这么一个大忙，他有事儿自己又怎么能不去呢？别说没什么事儿了，就算是有事儿的话，自己也是要推掉过去看看的。
　　呼延大叔连答应自己一下都搞得这么激动，真的让吴辉感觉自己有点儿受不住，他借口还要通知别人，就先离开了。
　　辉哥儿一走，萧玩掀起盖在自己身上的锦被，开口对送人归来的呼延刀说道：“阿刀，我明天能不能也去？我也想看看辉哥儿的新房怎么样了，我感觉自己现在的身子出去一下应该没什么问题。”
　　阿沅都开口了，又怎么能开口拒绝？何况，呼延刀也发觉以阿沅目前的气色来看，他过去不会有什么问题，完全可以让人放心，既然如此，为什么不呢？
　　呼延刀答应了之后，萧沅如何开心，暂且不提，我们再去看吴辉，他自觉自己今天儿干了一件很是重要的事情，因而心情很是不错。
　　当他进院儿里以后，自然被阿锋发觉了他神态上的异常，随即开口问道：“怎么了媳妇儿，瞧着这开心的，跟我说一下，让我也体会一下你的开心。“被阿锋这么一问，吴辉才惊觉自己的表情原来出卖了自己，他开口笑道：“这是秘密，现在还不能告诉你，等事情成了你就知道啦。”
　　没想到媳妇儿居然有秘密美告诉自己，李锋故意做出伤心状，指着吴辉开口道:“媳妇儿，你……你……你，不告诉我，我要伤心了……”
　　吴辉被阿锋这浮夸的表情搞得笑得不行，他开口答道：“阿锋，不要闹了，说下，今晚我该做什么晚饭才好？”
　　帮工帮厨的事情都已经解决，从今天起，家里的饭就又该自己来做了，自家人吃饭，最重要的就是图一个开心，问一下家人们到底喜欢吃什么自然就成了必选项李锋答道：“我没什么，你做什么我都爱吃的媳妇儿，对了，今晚你做饭的时候做少一点儿吧。““我发觉自己最近吃起饭来，这饭置都变少了很多呢，哈哈，看来修真真的是有好处的，你瞧我的饭置不就变小了，给家里省米了不是？”
　　阿锋也要减少饭量，自己今晚不打算吃，看来确实是不用做太多，只需要保证妹妹们吃的，再稍微多做一点儿当作阿锋的晚餐就可以了。
　　吴辉的动作很快，说干就干，不一会儿就把晚餐给做好了，妹妹们吃饭的时候，小夏开心地说道：“虽然旁的婶子伯娘们做的饭也很好吃可是我最喜欢吃的还是哥哥你做的，这快一个月都没吃到了，真的是让人怀念啊！”
　　吴辉笑着摸了摸她的头，别的几个妹妹虽然没开口，但是也纷纷点头表示赞同，能得到家人的认同，吴辉就觉得自己做的一切都是值得的！
　　夜里把妹妹们哄睡以后，依然是照常修行，对于吴辉夫夫二人来讲，这修行已经逐渐成为二人每日必须进行的一项习惯，堪比吃饭了。
　　时间过的很快，当雄鸡叫了三声以后，吴辉知道，新的一天又要开始了。
　　像往常一样，早起洗漱，然后开始把今日所需要的案桌，蒲团，各色科仪都预备好，免得到时候手忙脚乱。
　　他起床的动静自然瞒不过李锋，媳妇儿都早起干活儿了，又怎么能拉下自己呢?
　　李锋的动作也就比吴辉慢了几步，很快，他就出现在了吴辉身旁，抬案板这些需要两个人干的活儿自觉就搭了把手。
　　等到二人把东西都准备齐全以后，又做好饭，把妹妹们叫醒，让她们先把饭吃了。
　　今曰因为要进行“暖房”仪式，吴辉怕等她们睡到自然醒以后，该来的人都来了，自己需要招待，没工夫让她们吃饭。
　　被哥哥提前叫醒，小春和小夏两个大的很快就清醒过来，开始自觉去照顾那两个小的来，小春去舀了水，让她们一个个的过来洗脸。
　　等她们洗漱完以后，为了减少时间上的浪费，李锋早已经给她们盛好了饭，等着她们过来吃了。
　　她们还未吃完，明阿叔夫夫就已经上门儿了，吴辉忙过去招呼，王明开口问道:“今日仪式需要准备的都已经备齐了么？”
　　吴辉点了点头，答道：“都已经准备了，一部分是昨天准备的，一部分是刚刚准备的。”
　　虽然辉哥儿看起来很靠谱，可王明依然是不太放心，他生怕会遗漏点儿什么，到时候再被村中的一些长舌妇拿出来说嘴，就万万不好了。
　　他开口道：“辉哥儿，带我去瞧瞧你们准备的吧。”
　　能有长辈替自己掌眼，吴辉自然是开心的，他点头道：“那阿叔随我来吧，我带你过去看。”
　　两个人先行离开，独留李福贵和李锋两个人在院子里，不过眼下李福责感觉自己也没什么要交待锋小子的，那就只能等阿明他俩回来再说了。
　　吴辉先是带王明去看了他准备的小件物品，主要是案桌，蒲团，火盆儿，小份儿的各色五谷，菜蔬，还有一点儿不知道从哪里割下来的小块儿腊肉。
　　看了这些以后，王明这心中的大石头才落了地，看来辉哥儿真的是让人放心，这些事情他都准备得这么齐全。
　　王明发觉自己没什么可补充的，就开始开口跟吴辉又过了一遍儿“暖房“仪式的流程。
　　眼瞧着太阳开始升到了半空，王明对吴辉说道：“辉哥儿，你去吧，去厨房里生火来，然后把火导入到一部分进这个火盆儿，引完火之后，咱们今天的仪式就算是正式开始了。”
　　吴辉听话地端着火盆儿去引火，不过他只是在厨房呆了一会儿，并没有真的先在厨房里生火，然后再引火。
　　而是等了一段时间以后，直接使了一个法诀，就引燃了火盆里的干草，明阿叔说的步骤那么麻烦，自己又不是很相信这些，倒不如自己好好地简化一下。
　　吴辉的动作很快，点着火以后他就端着火盆儿去了院中，然后交给了明阿叔，王明接过火盆以后，把李福责叫了过来。
　　别看这火盆小，这火盆需得两个长辈共同执手送往新居，当他们端着火盆走出去之后，吴辉拿着很多零碎的小物件儿跟在了他二人的身后，李锋也搬着案桌走在最后面。
　　刚一出来，王明就开口道：“刚刚让你点火过来，那是因为这火需得家中和厨房打交道最密切之人引，火神最熟悉的人是你，你引了他才会跟着你走。”
　　吴辉还没听明阿叔说几句呢，就走到了邻居王婶儿家门口，王婶儿夫夫等在了大门口，见到他们后忙一起开口道：“吉日迎神，红红火火。”
　　说完之后，自动地跟在了后面儿，王明看辉哥儿依然是不太明白的样子。
　　开口解释道：“你王婶儿他们是辅宾，辅宾不需要去家中跟随一起过来，但是却霈要等在我们必经之路上，唱名，也就是说一些吉利话，让神知道，你是一个在村中受欢迎的，说完之后，他们会跟在后面儿，随我们去新放那边儿。”
　　原来，还有这么多的仪式和说法呢，吴辉觉得自己见识到了。
　　他们本来住的是村子里比较靠边缘的房子，刚开始开口“唱名”的不过王婶儿他们，但是很快他们就开始进入到村子正中，这一路上遇到的站在自家门口和分支路口的人们，形形色色的吉祥话说得不能更多。
　　这一次他们行进的路线并没有选择抄近路，而是走村里面的几条大路，吴辉现在才终于明白原因，原来是为了让村里的辅宾更方便跟着他们啊。
　　王明也适时地开口道：“仪式上的辅宾越多，越会带来更足的福气，看来辉哥儿你这次建房这件事儿在村中结了很大的一个善缘啊！若不是如此，他们根本就不会出来的。”
　　吴辉想想也是，自己通过招帮工帮厨，后又开始在村中采买各色菜蔬肉禽蛋之类的，村中绝大多数家庭都能和自己扯上一点儿关系。
　　他们从自己这儿赚到了钱，自然会给自己面子，反正当辅宾不过是需要浪费一点儿时间，他们说说恭喜的话，就可以了。
　　不浪费钱，又能让他们觉得是在还自己人情，他们自然是乐意的。
　　他刚刚看到了很多熟悉的面孔，甚至还看到了村南豆腐作的“豆腐西施”王阿婶儿，她之前都已经近乎和村中人隔绝了的，今天还能特地过来当辅宾，不得不说让吴辉觉得心里暖暖的。
　　这人后面跟的越来越多，速度行进的也就越慢，不过即便如此他们也很快就走到了新宅院的门前。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第250章 “暖房”仪成
　　他们一走近，吴辉就发现了门口站着的两个人，那样子和之前在路边的那些辅宾没什么区别。
　　透过福贵叔和明阿叔的间隙，他看到了那两人居然是沅叔父和呼延大叔，呼延大叔会来，他倒不觉得意外，关键是，沅叔父居然也来了！
　　由于身体的缘故，他素来鲜少出现在人前，这一次突然出现，是因为我的缘故么？这不得说是一个巨大的惊喜。
　　王明也发现了阿沅他居然过来了，下意识地，他的脚步就快了一点儿，阿沅的身体弱，不能受风，自己动作快点儿，就能让他快一些进入院子。
　　不过是眨眼功夫，他们先头的这些人就从萧沅他们两个面前通过，这一次站出来的居然是萧沅。
　　他开口道：“祥瑞御免，家宅平安。”这一句带着文言的恭贺词，果然很独特，和其它辅宾讲的没有相重复的。
　　对于来自沅叔父的祝福，吴辉对他回以点头致意，他有心想要开口多说几句，却碍于眼下时机不成熟，放弃了这个念头。
　　说完恭贺词以后，呼延刀就拉着萧沅也去了后边儿，辅宾们都是如此，他们自然不会搞特殊。
　　新宅院的门儿已经提前打开，李福责和王明就这样端着火盆跨进了院子，然后他们两个直奔正房，“请火神”和“除晦”需要长辈拿着火盆在新房的主要房间绕一圈儿0进来之后，吴辉李锋夫夫两个就和明阿叔他们分开了，李锋开始在正院里面摆放供桌等物，吴辉则开始把随他们进来的辅宾安置在一旁。
　　做完这些之后，他就急急忙忙地跑到了明阿叔那边儿，待会儿“除晦”完成，要迎火神，仪式就需要自己出手了。
　　王明他们二人早已经走过了正房和东西配房，眼下已经到了大门两侧的倒房，倒房的设计一是因为此时的人们注重对称美，没有倒房的话，大门两侧空落落的，不美观。
　　但正是由于大门儿的存在，这倒房的间数就少了不少，吴辉跟随着明阿叔夫夫不一会儿就走完了，接下来就是重头戏，去厨房“迎火神”了。
　　吴辉忙开口把李锋也给叫上，让他随自己一同过去，他的动作让一部分人有些惊讶，一般来说，“迎火神”不都是“家庭主妇”或者“家庭煮夫”们的事儿么？
　　辉哥儿这么大咧咧地把锋小子叫过去所为何意？无论他们心中怎么编排怎么想，替李锋如何不值，李锋既不知道也不在乎他在媳妇儿叫自己的那一刻，就立刻跑了过去，跟在了那一行三人后边儿。
　　王明和李福贵倒没觉得有什么，他们两个本就开明，见识也多，想当年，两个人也是反抗世俗目光的佼佼者，这小夫夫二人如何，只要不影响到别人，又有哪个闲的无聊去管呢？
　　他们四个进入厨房以后，王明他二人先是在厨房也绕了一圈儿，这是进行“除晦”仪式的最后一个房间，紧接着，他们就把手中的火盆交到了吴辉手中。
　　李锋早已经很有眼力劲儿的去在新造好的炉膛里塞上一大捧干草了，吴辉接过火盆以后，将火盆边缘沿着炉腊往里倒入，很快，炉膛里的干草就燃了起来。
　　他刚把火盆放下，旁边儿的明阿叔就往他的手中递过来了一大捧东西，都是提前准备好的，比如说肉菜果五谷等物，让他一份份的投入炉腊中。
　　这算是对火神的另一种祭祀，投入进去的那些就是供品，投入进去之后，王明看辉哥儿一直在一旁看着，竟没有闭上眼默祷。
　　忙扯了他袖子一下，然后低声急切地开口道：“辉哥儿，你忘了默祷了！”
　　吴辉这才想起来自己还有一个仪式没有完成，连忙低头闭眼，动作很是流畅，只是他心里究竟有没有在请火神，那就只有他一人知道了。
　　“迎火神“结束以后，接下来，就要把水，柴米油盐酱醋茶等物也象征性地搬入厨房，物品不需多，只要有那么一个象征性的意义就可以了。
　　这些物品，吴辉也都和自家阿锋一起准备得很是妥当，那些搬入以后，就要准备祭神。
　　把从旧房揭下来的神像，比如说灶神，门神，五畜神，井神等摆放在一张供桌上，桌上摆放了一盘果品，一盘五谷，一盘新宰杀的牲肉，互成掎角之势。
　　然后他们小夫夫俩点燃线香，在这个仪式里叫作“引神香“，然后一起跪下，向神说明原因，大概意思就是说“今有信男某某要乔迁新居，希望诸位神仙随我们一同迁居新宅，继续保佑我们”云云。
　　这一次仪式有人在一旁看着，那些祭祀的词吴辉没办法再省，照本宣科不带一丝感情地念了出来，念完以后，他们两个“恭敬“地上前，把那神像各自请到他们需要待的地方。
　　灶神送往新厨房，门神贴在大门上，井神张贴在井口，五畜神送到后院儿张贴在牲口棚。
　　说起来，吴辉这心里挺心疼这个所谓的“五畜神”的，别的神像再不济也是在大门上，他们只能待在牲口棚也太惨了点吧？
　　特别是这个时代大部分人都是去牲口棚结束五谷轮回之事的，这样算来，可怜的“五畜神”也就和“厕神”差不多了吧？
　　请神结束以后，就没有什么正式的活动了，接下来就是把辅宾们请进房内吃点东西，给院子增添一些人气。
　　因为来的辅宾太多，刚开始吴辉都不知道“闹新居“这项活动要怎么举行了，院子地方够大，但是总不能让客人们都待在院子里吧？
　　到时候传出去又要落一个“待客不周，为人轻慢“的名声，虽说吴辉本人不是很介意这些，但是这自己也出了力出了钱最后还落一个差名声，想想也很让人不平呢。
　　想到最后，他把目光投向正屋，正屋的设计最开始就和配房不太一样，这次直接把正屋那两间设计可以界开的房间界门都开了，这下子再装一些人也足够了。
　　在吴辉招待他们坐下的时候，李锋已经快步往旧房子那边儿赶去，他需要尽快把招呼客人需要的那些干果啊等带过来，若是让人等急了，就不好了。
　　李锋的动作很是迅疾，眼下村里的人基本上都跑到他们新房子那边儿去了，路上都没人出现，他就更敢使用一些小法术助跑，那速度真的就像一阵风一样。
　　等到他拿着干果出现的时候，很多人甚至都没有发觉他出去过，唯一觉察到了的就是几个感觉很敏锐的人，比如说王明和李福贵夫夫，呼延刀和萧沅二人。
　　不过他们四个是知道李锋有着很不错的功夫的，惊讶过后，便自己给他想了一个理由一^锋小子的轻功定然很好，要不速度怎么会这么快呢？
　　吴辉把所有人都安排落座以后，才从李锋手里接过干果，分给众人，然后他又取来提前准备好的果饮，倒入竹杯里，方便吃得渴了的人饮用。
　　大家对辉哥儿的贴心更加赞赏，纷纷开口赞赏起他们的这座院子乃至他们夫夫二人起来。
　　他们称赞这座新宅院看着就大气，比之城中大户也不遑多让，他们称赞这座院子设计得精妙，从未有人见识过如此形制如此方便的房子，他们又称赞他们夫夫二人年纪轻轻就如此有为。
　　又有人开玩笑让他们赶紧造几个娃儿出来，这话一有人提出，顿时场面就收不住了，众人纷纷开口，笑着让他们二人“生娃儿“。
　　即使脸皮厚如吴辉，也觉得自己要扛不住了，你想啊，如果是一个人在那儿“催生”还可以假装听不到看不见但是这可是一群人呐！那气势如虹，真的是让吴辉“压力山大”啊。
　　但很多时候这种起哄，你越是沉默逃避，大家越起哄得厉害，反倒不如大咧咧承认，快速翻过这个话题才是正经。
　　李锋显然已经习惯了这种起哄的场面，想当初在西境的时候，那些大兵更爱起哄，而且因为脑袋如同别在裤腰带儿上，随时都可能没命，大兵们的情绪就更容易被调动起来。
　　见得多了，也被调侃得多了，李锋自然练出了应对之策。
　　他笑着对那些起哄的人说：“大家啊，先别急，我和我家媳妇儿会努力一点儿的！”
　　他这句话一说完，那群起哄的人登时笑了，吴辉回头看了他一眼，没想到他也会顺着这些人的话往下说。
　　不过还真的像李锋预留的那样，他一开口说完，大家笑完之后，也就没有人再追着这个话题闹下去了，他们开始转移注意力到旁的话题上了。
　　这吵吵嚷嚷的，很快一两个时辰就过去了，待太阳高悬，正午时刻的时候，预示着这场别开生面的“闹新居”活动就要结束了。
　　“闹新居”的时候因为新房没办法做席面待客，所以说主人家用小食儿招待过以后，就可以了，吴辉一个个地把人送出门外，看着这次到来的辅宾一个个都眉开眼笑地离开了。
　　最后只剩下王明夫夫，吴辉把新房的钥匙交给了明阿叔，然后开口道：“今天晚上就要麻烦明阿叔和福贵叔了。”
　　新房第一夜是需要长辈来“温居”的，王明笑着说：“这喜庆日子，辉哥儿你可不许说这个。”
　　吴辉拍了自个儿脸一下，然后开口道：“瞧我这张嘴，我认罚，就是明阿叔需不需要我和阿锋往这儿拉一张床和铺盖过来？要不你和福贵叔要怎么睡啊？”王明连忙摆手：“你啊，哪里就需要你个小年轻天天考虑这么多了？你们呐，就好好回家去待着，只需要等结果就好了，剩下的我和你福贵叔都会考虑上的。”被明阿叔说了一顿小小年纪不要瞎想以后，他们四个就正式分开了，只不过等他们走到家门口儿，却看到了几个他们根本不想看到的人――李锋的大伯母孙氏并她的儿媳小孙氏，三婶娘刘氏，还有一个中年女性^吴辉并没有在村中见过最后那妇人，不过看眉眼，吴辉却总觉得对方面善。一看到她们几个，吴辉这心里就“咯噔“一跳，他忙把目光投向大门口，果然看到门口站着小春。
　　今个儿新宅那边儿招待宾客，乱糟糟的不宜再让小孩子在那里闹腾，不得已，吴辉就把小春留下来照顾几个小的同时看着家，没想到家里居然会来这么几个不速之客。
　　一看到哥哥回来了，吴小春立马放松了自己浑身的戒备，迅速地跑了过来，躲在吴辉身后。
　　吴辉摸了摸她的脑袋，然后轻声问道：“她们几个没有难为你吧？“小春摇了摇头，说道：“她们只说要进院子里等你和……哥夫回来，我没让，那个最老的就开口骂骂咧咧了几句，然后哥哥你就回来了。“吴辉点点头，然后抬起目光看向这几个不速之客，他刚想开口，却被阿锋用手势制止。
　　阿锋对他施了一个安心的眼神儿，顿时，吴辉就明白了阿锋这是打算自己来解决这件事儿。
　　想想也能明白，毕竟这些人一看就是阿锋那边儿的亲戚，自己出面儿的话，总是会让她们抓住话柄，阿锋可能怕自己受到她们言语上的奚落和攻击吧。
　　其实对于这几个人，吴辉真的没把她们放在眼里过，一看就都是战斗力为负数的渣渣，就算是只动口不动手，吴辉也不觉得自己会输。
　　制止了媳妇儿想要开口的念头以后，他开口问道：“你们几个没事儿跑到我家大门口是想干嘛？上门儿来挑蚌的嘛？’’他的声音不高，却极有气势，顿时把想要开口的孙氏给吓得闭了嘴。
　　她们本想着会是那个辉哥儿开口，这样，她们就能群起而攻之，取得一定程度上的胜利，然后才能开口说出自己的目的。
　　哪知道，李锋这臭小子居然阻止了那个小哥儿开口，自己当了这个先头兵……他不知道这些琐事儿他一个汉子出面开口很掉分儿么？怪不得只能娶一个不值钱的哥儿当老婆撑门面！
　　□作者闲话：昨天更错了，真的很抱歉，今天一直都在和编辑大大沟通替换，因为后台更新，下午才弄好，希望买过的再看一下吧，么么哒


第251章 不速之客
　　可是害怕归害怕，该说的话还是要说的，孙氏和刘梅使了个眼色，又用手轻指了一下站在她们身旁的人，刘梅就知道孙氏这贼婆娘葫芦里卖的是什么药了。
　　不就是她自己不想出马，想把这出头鸟的机会甩给小姑李苹么？
　　对于孙氏此人，刘梅素来是看不上眼的，不过自己这次既然跟着过来搅了这趟浑水，自然不会想空手而归，秉持着“死道友不死贫道”的理念，这一次啊还是让李苹上吧！
　　忍着心里对孙氏的厌恶，两人相携着一起走到了李苹身旁，然后刘梅开口道：“小姑啊，阿锋这小子，和我们离了心，不愿意搭理我们，我和你大嫂不便开口你是他唯一的姑母，你先开个口帮我们探探口风？”
　　孙氏看刘梅开口了，便把到嘴边的话给咽了下去，然后她也随口附和道：“是啊！是啊，你二嫂说的对，这件事情只能拜托给你了，小姑。”
　　李苹左右都被两个嫂子包围，她发觉自己已经退无可退，嫂嫂们的心里怎么想的，她不是不知道。
　　可她也有自己的小九九，她想趁着这个机会，跟自己这久未蒙面的侄儿增进一些感情，然后趁机问他借一些钱。
　　眼瞧着自家长子大了到了说亲的年纪，可家里却无钱财修房子，她在家里急得不行，周边儿亲戚邻居借了个遍儿也没能凑出来多少钱，就算如此，她也没有想过回娘家借钱。
　　因为她知道自己两个嫂子的德性，想从她们手里借出钱来，那简直难为登天，而且她们两个素来刻薄，喜欢嘴上逞能耍威风。
　　李苹不想到最后，自己也被她俩嘲讽了，最后钱也没借到，那岂不是竹篮打水一场空？
　　可后来有一天，她厚着脸皮去邻村的一个亲戚那里借钱时，人直接开口道：“我家哪有余钱，阿苹啊，你若是真的有空来我这里，不妨回娘家想想办法，你二哥家那个独子，眼下正在盖大房子呢，我不信他没钱借你。“李苹听到这话，当场就蒙了，她二哥的独子自军队里回来她是知道的，可他不是成了一个傻子么？
　　后来听说还娶了一个哥儿，他自军队带回来的钱估计全都被她那两个好哥哥给转移走了，哪里还有钱？
　　她之前怕那个累赘被哥哥们推给她，那是连家都不敢回，因此李锋都回来一年多了，她还没见过，眼下，他怎么会有钱自己盖房子了？
　　李苹开口问了很多，对方可能也实在是不想借钱给她，直接一五一+甚至是添油加醋地把自己知道的都告诉了她。
　　原来她那个傻侄儿居然恢复了记忆，还从她三哥手里把钱夺回来了！实在是了不得。
　　既然如此，那自己不妨回娘家一趟，看能不能从他手里要出来一些钱来。
　　若想达到自己的目的，单打独斗是不可取的，自己还需要跟两个她一直都不怎么喜欢的嫂子一道。
　　有了她们两个的对比，估计锋小子他不会跟自己翻脸，说不定还会更看重自己呢。
　　当然这一切的一切都在她看到李锋本尊以后烟消云散，她记忆里那个略文弱的少年，眼下居然长成了这眉眼带煞的凶材，她原来的各种想法都一扫而空。
　　可“箭在弦上，不得不发”，就算是她现在想退缩，她两个嫂子也不会允许了她有些抖地上前一步，开口道：“阿锋，你还记得我么？我是你姑母啊！我可怜的娃儿啊……”
　　原来这就是阿锋那个从未出现的姑母？怪不得自己总觉得眉眼熟悉，她那张脸不就是和阿锋的那两个叔伯很相似么？
　　不过若不是她今日突然出现，吴辉感觉自己都能忘掉阿锋还有姑母这件事儿了，她是嫁到了外村，又不是外府或者外省，回娘家看望一下自己的侄儿又能浪费多长时间？
　　既然一直都没来，说明她对阿锋这个侄儿也没多上心，眼下突然回来，鬼知道是因为听到了什么风声回来的呢！
　　不过，自己再怎么想，都无关紧要，具体还要看阿锋自己的处理措施，若是他不喜欢的话，还好，若是他被这人所蒙蔽，自己就要考虑应对之策了。
　　刚刚，李锋不是没看到李苹，即使多年未见，即使李苹变得苍老，身材也发福走样，但是他还是能认得对方的，他为什么没有开口和李苹打招呼？
　　完全是因为他觉得没有那个必要，自他记事儿起，他就不太喜欢自己的这个姑母。
　　因为她是家中幼女，素来得自己那偏心眼的祖父母宠爱，养成了一副恃宠而骄的性格，还惯会装模作样，每每跑回娘家，一定是来打秋风的。
　　这么多年过去，李锋不信对方的性格会有什么改变，可他想忽略掉李苹，李苹今日回娘家的目的却是为了他，自然会上赶着开口。
　　李苹这话一出口，李锋也只好冷淡地开口回道：“哦，原来是姑母来了。”
　　锋小子这么冷淡的回应，实在是让李苹不知道自己该怎么接下去，不过最后她还是忍着怒气开口道：“阿锋，这么久不见姑母，也不想姑母么？姑母想你可是想的……，’说着说着，她竟然开始眼角垂泪，一看到她在那边儿拭泪，李锋这心里就觉得万分腻歪。
　　没想到快+年没见，自己的这个姑母别的本身没有见长，做戏倒是越发炉火纯青了。
　　他低沉地笑了一声，然后开口道：“姑母这么多戏，怎么不去戏班子唱一曲儿呢？保准能出名儿，您这么多戏，侄儿领受不了，就不要在我这里唱念俱佳了。”李苹没想到李锋他一开口，就是这么犀利的怼人，她差点儿一口气没反应过来，整个人厥过去。
　　好在她身后有孙氏和刘梅在，她们两个一看情况不对，立刻开口道：“你这个混账东西，你姑母来看望你，你居然差点儿把她气晕过去，你就不怕你祖父祖母被你气活过来？”
　　孙氏的指责，李锋完全是一脸冷漠，他只是“哦”了一声，然后开口道：“不怕，他们活过来，我肯定会很乐意。”
　　刘梅看他这幅油盐不进的样子，直接摇头道：“你啊！实在是……”
　　刘梅这句话没说完，就直接被李锋打断，他开口道：“我怎么样，实在是不劳三婶儿费心，有空多关心关心我那两个弟弟吧，说罢，你们两个连带着我这个无事不登三宝殿的姑母过来找我们有什么事儿？别拐弯抹角藏着掖着了，没意思。”孙氏被他这话一激，索性不再端着了，她直接开口道：“你个小没良心的，你新宅暖房，请了那么多人，怎么就不来请你的亲大伯和亲三叔？莫不是年纪轻轻，就数典忘祖了吧？”
　　刘梅也开口附和道：“阿锋，我知道你心里和叔伯们都不对付，可是这暖房这么大的事儿，怎么能交给外人去做呢？总归是自家人做起来才更有用一些不是？’’被自己一激，终于露出狐狸尾巴了不是？之前说那么冠冕堂皇，不还是为了利益么？
　　他冷笑着开口：　“大伯母还敢说我数典忘祖，大伯母是记性太差，忘了曾说过做过什么事儿了么？还是说需要我帮你回忆一下？““至于三婶娘，我请什么人是我的自由，我不在乎你们带过来的那一丁点所谓的财气，若是因为见到了你们，影响了我的心情，那才是我最不乐意见到的事情！
　　李锋把话说的这么直白，孙氏和刘梅都不知道该怎么接了，她二人脸色铁青，开始在心里考虑要不要先撤算了，反正在这里和李锋磨牙不会有什么结果。
　　李苹恢复过来以后，仍然不死心，她捂着心口开口道：“阿锋你是在怪我么？我之所以没来看你，完全是因为我那……”
　　李锋本来对她只是厌恶，现在直接把她和孙氏她们归为一个等级了，完全就不想听对方说完话。
　　就直接开口说道：“姑母，我小时候见过太多次你的表演了，我一直以来记性都不错，姑母就不要在我面前折腾了，这样弄得都不好看，何必呢？您说是不是？
　　李锋这一番话，直接把李苹还没留出来的泪给收了回去，既然这混小子不打算跟自己谈感情，那自己又何必在这里浪费时间呢？有那个功夫，自己在家里多想想找哪些人借钱不就好了么？
　　自觉自己已经想通了的李苹二话不说，就直接转身要离开，打了孙氏刘梅两个人一个措手不及。
　　她们俩根本就没想到李苹会败退得这么快，而且这女人，一失败，二话不说，就要离开，这算是怎么回事儿？
　　不过李苹一走，她们两个待在这里更没有什么意思了，于是乎，最后孙氏就和刘梅追着李苹离开了。
　　她俩虽说走了，可小孙氏孙杏儿却还没走，她这次之所以跟着过来，就是为了能多看李锋几眼。
　　眼下，那几个烦人精一离开，她恨不能把自己的目光直接贴到李锋身上，又怎么立刻离开呢？
　　吴辉的眼神儿何等敏锐，孙杏儿一直用那种充满欲望的眼神儿盯着自家阿锋，他早就感觉到了，自己的爱人被人窥伺，任何一个人都不会高兴。
　　他直接上前去，对着孙杏儿开口道：“大嫂，大伯母既然已经离开您还何故待在此处呢？难道不怕大伯母对您迁怒，或者大哥回家等你等的焦急么？”
　　他故意把“大哥”二字用重音强调了一遍儿，就是为了提醒对方，不要这么明目张胆。
　　哪知道这个孙杏儿根本就不领他的情，反而对他翻了个白眼儿，才转身离开。
　　这人一离开，吴辉就对李锋说道：“阿锋，你跟过去看看，看会不会发生什么事儿，你那个姑母给我的感觉不太好。”
　　阿锋点头应是，直接跟在了孙杏儿后边儿，想着待会儿超过她，好去前边儿瞧一瞧。
　　他的动作已经很轻，不过很快还是被孙杏儿给发觉了，孙杏儿猛一回头，看到的就是自己魂牵梦萦的那个人。
　　他居然跟在自己身后！他是故意跟过来找自己的嘛？他是不是也对自己有意，只是碍于那个蠢哥儿在一旁，而未开口明说？
　　她这么多天了，都没再见过对方，她这心里就如同小猫在接一般，她恨不得每时每刻对方都在身旁，这样她就能好好开口跟对方说几句话，表达一下自己的思念之情。
　　眼下人真的到了眼前，她却不知道该如何开口了，她故作羞怯地开口道：“小叔怎么过来了？是担忧嫂嫂才跟过来的嘛？”
　　李锋被她这么一问，顿时想露出“住钡谋砬椋她这也太自恋了吧？自己怎么可能会是来找她的呢？
　　可孙杏儿却把他的惊诧和沉默当作了默认，然后脸更红了，她开口道：“小叔可知道，这许久来，嫂嫂对你是如何思念？嫂嫂恨不得能时刻见到你，见到你那有力的臂膀，抚摸你那壮硕的大腿，亲吻你那刚毅的脸颊……”
　　李锋听到之后，先是震惊，紧接着就是怒不可遏，他开口怒斥道：“够了！你给我闭嘴！”
　　直到这时，孙杏儿也没把他的愤怒当回事儿，他只是以为李锋害羞了而已，她轻笑道：“小叔这是害羞了么你这么羞涩，可如何是好，嫂嫂好急的……”
　　李锋气得直接上前一把抓住她的胳膊，然后拽着她往前走。
　　当李锋那有力的手捏住孙杏儿的胳膊的时候，她还以为自己的诱惑和表白奏效了，李锋这动作也太快了点吧？
　　不过很快她感觉到了不对劲儿，阿锋抓她胳膊的劲儿实在是有些大了，她小声开口求饶道：“阿锋，呢手劲儿太大了，捏的我好疼啊～，你轻一点儿，我的手腕儿都要红了。”
　　李锋冷笑了一声，然后开口道：“你现在还在这儿折腾，待会儿等待你的就不仅仅是手腕儿疼了!”孙杏儿这才变得有些紧张她开口问道：“阿锋，你什么意思？你要带我去哪里?’，□作者闲话：今天的更新么么哒


第252章 出墙红杏
　　李锋根本就不想和她废话，直接开口说道：“嫂嫂既然如此不自重自爱，那就去大哥那边儿分说一番吧！”
　　“不！你不可以！我不去！”孙杏儿尖叫道。
　　李锋根本就不管她的挣扎，抬起另一条胳膊在她后颈点了几下，孙杏儿就惊恐地发现自己挣扎也带不动任何的变化。
　　李锋适时开口道：“真的是不见棺材不落泪，小孙氏，我之前已经给过你机会了，希望你能唾面自干，你却屡教不改，今日还妄图对我下手更多，看来实在是不能纵容你了。““以及，你最好给我老实点儿，你待会儿在路上闹将起来的话，被村里人看到，我可不会顾忌到面子，就不开口抖落你的丑事，到时候，会有什么后果，你自己掂量吧！”
　　孙杏儿根本就没想到李锋会玩的这么绝，她现在是有口难开，李锋他既然已经把自己的所有道路都给封堵上了，除了认命，自己还有旁的选择么？
　　李锋的动作很快，一路上走的又都是小路，硬是没遇到村里的人，他在心中庆幸，要是遇到的话，还需要跟他们磨牙，解释，想想就让人觉得麻烦万分。
　　待到了他那个所谓的大伯家之后，他直接上手敲了门儿。
　　孙氏刚到家，气儿还没喘匀呢，就有人来打扰，她自然是心中的气儿不顺，开口嚷嚷道：“谁啊？敲门儿跟报丧一样，不怕把老娘吓出病来么？”
　　说着，抬手打开门儿，门开了之后，她一看就看到居然是李锋那个煞星，后面儿还跟着她那不成器的儿媳妇儿。
　　她的声音下意识地就变小了一点儿，开口道：“你过来干什么？刚刚不是才把我们轰走么？”
　　李锋似笑非笑地看着她说道：“我来自是来看看大伯母的身体如何，您刚刚不是还说报丧什么的么？我想着啊，若是您出了事儿，我正好还能代劳了不是？”
　　这杀材这话莫不是在咒自己死？孙氏一下子被他气的说不上话来，她那脸都涨红了的模样，看得李锋心中甚是可乐。
　　若是往常，他也不会跟孙氏这样的泼妇计较，她开个门儿嘴里骂骂咧咧不干不净是常事儿，可是现在他突然就不想忍了，怼人也挺好玩儿的。
　　欣赏完了孙氏的表情，他才开口说了自己的来意，他开口道：“我有一些事儿要来寻大哥，不知道大哥现在在不在家里？”
　　孙氏喘匀了气儿之后，开口冷笑道：“那小兔崽子的事情，我怎么知道？你不会不知道他在你身后的这小狐狸精的撺掇下从这儿搬离了吧？来我这儿找他，你是跑错地方了。”
　　说起来，李锋是真的不知道李钊已经和他大伯分家了，知道这个消息后，他冷漠地对孙氏说道：“哦，那多谢大伯母告知，我这就去大哥家里寻他。”
　　说完，就要扯着孙杏儿离开，孙氏觉察到异常，想跟在他身后去看看热闹。
　　结果李锋一个回头，对她开口道：“我劝大伯母不要轻举妄动，我找大哥的事情很是绝密，若是让大伯母这样的长舌妇人听到了，到时候闹将出来，只会丢大哥的面子，你说是与不是？”
　　孙氏再次被他抢白，气的话都说不囫囵了，她指着李锋开口道：“你……你……你……”最终颓然地靠在了门框上，没有跟上去。
　　待李锋走远了以后，他对身后的孙杏儿说道：“我没让你婆母娘跟过来已经很照顾你了，接下来好好给我指路，告诉我你家在哪儿，否则的话，就让你婆母过来帮忙教训你如何？”
　　对于自己那个又蠢又毒的姑母加婆母，孙杏儿是万分不想让她知道这件事儿的，她要是知道了，以后岂不是要骑到自己头上去？那是让她万万不能接受的。
　　于是乎，她只能接受李锋提出的指路要求，就算是自己不帮忙，李锋他不还可以开口问么？
　　到最后，结果是一样的，倒不如自己上，孙杏儿此人，素来是个会自我开解的，走了这许久的路，她反而对即将到来的事情不那么害怕了。
　　阿钊他素来最听自己的话，就算是自己犯了错，他也是会在生气之后原谅自己的吧？
　　李家村本就不大，很快两个人就走到了孙杏儿他们小夫妻居住的大门口，这一次，依然是李锋上前去叫门儿。
　　或许是运气好，这次一敲门儿，里面就传出了人声，不一会儿就有人过来把门儿打开了。
　　李钊一开门儿，发现来的居然是二叔家的堂弟，因着母亲的影响，他和这个堂弟也没什么联系。
　　只不过相比他那个善妒的母亲，他的心态很不错，既然自己之前没有伸手帮过忙，那在堂弟发达以后，自己又有何脸面上前去蹭关系呢？
　　他实在是没想到这次来的会是李锋，愣了一会儿后，他忙把大门儿给拉开，然后手在衣服上蹭了蹭。
　　局促地开口道：“原来是阿锋来了，可有什么事儿找大哥？我刚刚在劈柴，若是不介意的话，等你大嫂回来，我让她做几个菜，咱们兄弟俩喝几杯。”
　　可能因为李钊太过于激动，没有看到跟在李锋身后被他硬拉着的孙杏儿，也或许是李锋高大的身影遮挡住了孙杏儿，导致他没有看清，对于大哥的这个邀请，李锋实在是觉得有一些媪尬。
　　他轻咳了一声，然后侧过身子，对李钊说道：“大哥，大嫂在这儿，我这次来是有话要对你说。”
　　李锋这么一动作，李钊才看清他身后的孙杏儿，对于自家媳妇儿被李锋硬拉着，他很有些难以理解。
　　可是看着一本正经的堂弟，他还是听从了对方的安排，让了个位置，把两个人让进了院子里。
　　进来之后，门还是大敞着，李锋又开口对李钊提示道：“大哥，待会儿我要和你说的是一些比较隐秘的事情，大哥最好还是把大门儿给关上，免得被外人给听了去，，这时候，李钊已经意识到了不对劲儿，他在思考，堂弟他究竟要和自己说什么重要的事情，还需要这么郑重，又需要遮遮掩掩的，而且看他硬拽着杏儿的样子，莫非还和杏儿有关？
　　大脑无意中想到了这层之后，他这心里登时跳如擂鼓，眼看着大哥把门儿关上以后，李锋才把孙杏儿放开。
　　然后他瞟了一眼这院子四周，因着也是新盖没多久的房子，四周离邻居都不算近，只需要把大门儿关上，基本上就和外界隔绝了。
　　这还好，不用操心隔墙有耳了，不过为了保险，他还是在四周布了一个小型的隔绝阵法。
　　他之所以这么小心翼翼，完全不是因为孙杏儿，她既然做出来那等丑事，就应该有相应的觉悟去承担后果。
　　他怕被外人知道，一时怕对自己的这个大哥有影响，虽然对方没有帮过自己什么，可总归是还有儿时相伴的记忆，对方不害他已经是对他最大的善意。
　　这时候，流言最能伤人，而对于一个男人来说，一个出墙里的老婆，也会让他抬不起头来，很可能会毁了一个人。
　　第二，他不愿意这件事儿成为村中人的谈资，嫂子意欲勾引小叔子，这样的传闻一出现，定然会被人疯传。
　　到时候，谁知道会被人传成什么样子，要知道很多事情都是在一个个人的口中变了样子，失去了最初的模样。
　　再说，他倒没什么，他害怕的是流言II语还是伤害到阿辉，任何能够伤害到阿辉的事情都应该被自己提前抱灭在摇篮里。
　　查了一遍儿，发觉没有遗漏以后，他才正式地对李钊开口道：“大哥，我待会儿跟你说的，可能会比较刺激，我希望你能听我完整说完，再下决定，另外我跟你保证，我所言句句属实，若是有一句假话，就让我……”
　　“阿锋你住嘴！不许赌咒咒自己！哪里就需要你如此了？有什么事儿直接开口跟我提吧。”李钊先出言阻止了李锋赌咒发誓，然后劝慰他道。
　　对于这么一个心地算得上善良的大哥，李锋在心里思考，自己真的要把事情告诉他么？
　　很多时候，活在童话里的人最幸福，若是自己把现实血淋淋地摆在他面前，反而是对他进行二次伤害，可转念一想，自己又不能不开口。
　　有时候，事情从自己这儿捅出来，比从外人那儿捅出来造成的影响和后果，完全是两个结果。
　　如果自己不给孙杏儿一个教训，她以后说不定会做出什么更疯狂的举动呢。
　　李锋的沉思，让李钊更感觉到了不安，他有些踌躇地开口道：“阿锋，阿锋？你怎么了？事情很难开口么？”
　　思绪被大哥的声音打断，李锋整理了一下，才缓缓开口道：“大哥，我去年还处于记忆混沌的时候，大嫂她曾经数次去找过我，对我说了很多似是而非的话，不过我当时并不能理解她说的，也就随她去了。““紧接着是我在我家阿辉的照料下，恢复记忆以后，也就是我们建新宅院前几天，大嫂她有一次找到我，堵了我一次，对我进行了挑逗，她……”
　　“这个不可能！阿锋，你大嫂她不是那样的人，一定是……一定是她要关心你，对……关心你，你会错意了，你说是不是？”李钊还没听完，就觉得自己的世界被“天雷”劈了几道。
　　那在自己脑中不断“轰隆“的响声，让他连堂弟的声音都不太能听清，他下意识地就开口反驳了几句。
　　他不信杏儿她会如此，做出对不起自己的事情，更何况，这不是普通的指控。
　　杏儿她居然想勾引自己小叔，这样的罪过和恶行完全超过了普通的偷情，是更加不为世人所容的。
　　看着大哥痛苦的神情，李锋心里很是触动，可这个就像是人身体上扎了一根刺，若是不拔出来，那只会越来越疼，直至发炎坏死。
　　李锋也知道单凭自己的发言，很难让人信服，他直接对歪倒在地上的孙杏儿说道：“我说的是不是真的，大嫂你跟大哥说。”
　　孙杏儿满脑空白，哆哆嗦嗦地对身旁的丈夫开口道：“他说的是事实，我那时确实调戏挑逗过他几次^”李钊听完她的话，直接把身体背过去，不再看她，然后用不太平稳的语调开口道：“阿锋，你继续说，杏儿……她……她究竟还做了些什么？”
　　李锋能听出来李钊语气里的痛苦，可他还是开口道：“自建房之前那次我躲开了以后，我以为大嫂已经明白了我的意思，我不愿把一些话说太开，那样不仅会让大嫂难堪，也会让大哥你丢人。““我故意躲着大嫂，时刻警惕不要与她碰面，哪里知道她今天见面了会给我一个更厉害的震撼^”说罢，他仔细的把今天发生的事情和孙杏儿开口的那些言论讲了出来，李钊越听越是气的发抖。
　　听到最后，他愤怒地转过身，对孙杏儿说道：“阿锋说的这些，杏儿你可有什么辩解的？”
　　孙杏儿低头道：“我没什么好说的，你要打要骂随你，反正都是我的错，我认了就好了。”
　　李钊看到她这幅鬼样子，更气了，他真的出手扇了孙杏儿一巴掌，开口道：“你……你要不要知道一些廉耻？你娘家就是这么教导女儿的么？”
　　孙杏儿没想到李钊真的会打自己，她不可置信地抬起头看向对方，开口道：“我娘家也是婆母的娘家，孙家会不会教导女儿，你跟着婆母长这么大，不会不知道吧？”
　　“啪”又是一巴掌响起，李钊气的手都是颤抖的，他开口道：“你还有脸提母亲，母亲她确实是有各种各样的缺点，待人刻薄，小气善妒，可她在德行上却不曾有亏。““你呢？勾引婆家的亲弟弟，这是你一个长子长媳该做的事情么？我待你还不够好么？你何苦要去招惹阿锋？”
　　这是李钊万万不能理解的，到这个时候了，孙杏儿想着既然已经撕破脸，那还不如畅所欲言，说个痛快。
　　她开口道：“你不是想知道我为什么要勾搭你堂弟么？好，我这就告诉你！”
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第253章 温居
　　即使李钊现在气得根本就不想跟孙杏儿说话，可他还是想知道孙杏儿她出墙的理由。
　　孙杏儿看李钊终于把头扭了过来以后，她恶劣地笑道：“我之所以要勾引阿锋，完全是因为他比你帅啊！脸长得好，还有就是他比你看着更健壮，我自然会动心，我不仅动了心，我还想……”
　　李钊根本就没有想到孙杏儿会这么回答，他觉得自己马上就要被她气的一魂出窍，二魂升天了。
　　“你还不觉得不够丢人么？你给我住嘴!”李钊看到越说越不像话，直接开口喝止道。
　　孙杏儿依旧是那副死猪不怕开水烫的模样，最后还直接站起来，走到李钊面前，开口道：“有本事你就把我给休了，让我回娘家去，没本事的话，你就给我受着吧！”
　　两个人之后如何吵闹暂且不提，李锋却早在说完自己要说的话以后，就告辞离开。
　　回家的路上他就在想，自己今天是不是被媳妇儿给套路了，媳妇儿他让自己出来，真的是为了让自己去探查一番他那大伯母的归家情况么？
　　待会儿自己回去，一定要找媳妇儿好好问问，回家一开口，吴辉连掩饰辩解没用，就开口说道：“是啊，阿锋我这次让你过去确实是有旁的事情，我看你久去未归，是不是事情已经解决好了？”
　　?李锋没想到这一切都在媳妇儿的预料之内，他有些懒散地开口道：“是啊！都解决完了，以后孙杏儿应该不会再过来找不痛快了。”
　　吴辉闻言，笑眯眯地开口道：“那就好，午饭我差不多要做好了，你先去洗手，待会儿咱们一起吃。”
　　眼瞧着媳妇儿没开口问自己细节，李锋就明白媳妇儿他这是不想听那些没用的事情来坏自己心情。
　　媳妇儿既然以要吃晚饭了为理由，让自己赶快揭过这一幕，那自己又何必自找不痛苦呢？
　　很有眼力劲儿的李锋听话地从屋中出去，打算依照媳妇儿讲的好好地去洗漱，然后等着美食上桌。
　　吴辉的动作很快，等李锋洗漱完以后，他已经开始在那里摆桌了，李锋看到了以后，也赶忙跑过去帮吴辉做事儿。
　　中饭很快就吃完，下午的时间，吴辉就开始坐在那里跟李锋商议，待明阿叔和福贵叔帮他们“温居”结束，他们两个就要开始往新家搬东西了。
　　新宅院虽然已经建好了，里面需要填充的内容却不在少数，吴辉开口问道：“到了新宅院那边儿以后，有了足够的空间，屋里不可能只摆一张床和一列柜子吧阿锋？““还有就是咱现在这床放在现在的屋子算得上大小适宜，但是放新宅院那里就显得大小失当，太小家子气了，你说咱们应该怎么弄？”
　　李锋没想到忙完盖新房以后，还有这么多事情要操心，可他又不能像其他人一样把所有的事情都甩给媳妇儿，最后，还是需要自己也开动脑筋，开阔思路的。
　　他开口道：“这旧床和小柜子到时候就搬到厢房好了，我们的主卧直接打一批新家具好了，盖房子那大钱都花了，别说家具这小钱了，太扣扣索索的话，到时候若是不相称，就尴尬了。”
　　李锋的话一说出口，就听得吴辉是一阵嘴角抽搐，阿锋到现在都没学会讲话的艺术么？
　　他这番话自己因为对他太了解了听着没什么，若是换个人，肯定会觉得他是在出言讽刺了。
　　不过正是因为两个人相处久了，吴辉才明白，阿锋他的性子直来直去惯了，根本就没有什么花花肠子，他说的话也就是字面意思，没有旁的引申义隐含义啥的。
　　吴辉之所以开口询问，是由于他觉得自己一个人定不下来，现在看阿锋的意思和自己的想法差不多。
　　他才开口道：“那好，就照阿锋你说的办，稍后咱们就去张木匠家里一趟，把这个事儿给敲定下来，对了咱们俩的确定了，妹妹们的呢？”
　　李锋有些好奇道：“姨妹们怎么了？莫非你还有别的安排？”
　　吴辉答道：“之前家里没有地方，让她们姊妹四人挤在一张床上，眼下既然有了多余的房间，那就把她们分开好了，特别是小春小秋，年岁都大了，也该有自己独立的空间了。”
　　李锋闻言，也点头道：“媳妇儿所言极是，不过你打算把她们安排在东厢还是西厢？而且东西厢除了主屋外，还有四个小房间，难不成媳妇儿你打算让她们姐妹四个一人一间么？”
　　吴辉摇了摇头说道：“一人一间倒不必，小春小秋大了可以一人一间，但是小冬大冬是双生子，而且还小，就让他们先住一起好了，至于东西厢其实没什么区别，东厢可能光照好一些，就让她们住东厢吧。”
　　两个人就这么先把住给定了下来，接下来要忙的就是院子内部的装饰，比如说植树，种几小片花儿什么的。
　　待两个人初步敲定出来一个计划以后，天也就黑了，又是忙忙碌碌做饭，带妹妹们吃饭。
　　饭后，吴辉对李锋开口叹道：“也不知道福贵叔他们现在怎么样了？新宅那边儿住得习惯不？”
　　另一头儿，被吴辉提到的二人，正从家中往新宅地那边儿搬铺盖，因着是夏天，他们也就只简单地拿了张席子，一条床单，和一个薄被子。
　　眼下，新宅院的正屋里还没有床，不过，倒是已经装好了木地板，而且之前为了待客，进行“暖居”仪式，被辉哥儿他们小夫夫俩清理得很干净，他们两个只需要铺一张席就可以了。
　　夫夫二人边攀谈边走路，不知不觉地就到了新宅院大门口，王明叹了一句“咱们的动作居然这么快“后，就掏出了钥匙，开始开门儿。
　　因着是新换的门锁，门开起来很容易，待走进院子以后，本以为迎接自己的会是各种黑暗，结果却没想到，迎接自己的居然是极其明亮的院子。
　　皎洁的月色把地面也照成了亮白色的模样，如同下了一层霜，一抬头，就看到天井上方正挂着一轮将圆未圆的明月。
　　王明对身旁的李福贵开口道：“若不是这轮月，我都要忘了又快到+五了，这时间过得可真快啊！”
　　李福责点点头，开口说道：“确实很快，之前一直都在忙忙碌碌忙着辉哥儿他们俩的事儿，这时间啊，不知不觉就过去喽！”
　　王明点头，然后开口道：“说的也是，想想竟忙了快一个月了，幸好现在是农闲时间，辉哥儿也是厉害，能挑这么个时间，若是换个时间，别说咱们俩，他那些帮工们定然是招不齐的，对了，咱俩不是要过去么？还愣着做什么？”
　　李福责闻言，也不跟自家夫郎计较他这跳跃的思维，任劳任怨地跟着他走到了正房的门口，紧接着他先跑到了王明前边儿，把正屋门推开，好让王明进去。
　　王明有些嗔怒地瞪了他一眼道：“哪里就需要你这么护着了？我自个儿还不能推个门儿进个房咋的？”
　　不过他嘴上虽然如此说，实际动作却不是如此，他顺着李福贵开的大门儿，施施然地就走了进去。
　　进去了之后，王明忙喊李福贵随自己一道，虽说现在月光如水，照耀得整个院子都很亮堂，可王明发觉自己独自一人进了这院子后，还是觉得有些害怕。
　　他一害怕，自然就需要向李福贵开口求助，这是他多年来养成的习惯。
　　李福贵一被自家媳妇儿催促，就立刻明白了媳妇儿的意思，能和自家媳妇儿待这么久，那自然不是白待的，媳妇儿这明摆着就是害怕了嘛。
　　解决之道也很容易，他开口答道：“好的，媳妇儿你稍等，我马上就过去找你去。”
　　说罢，他停下了自己手中推着的门儿，往王明的方向跑去，可谁知，他这手一松开，那本来被他按着的门儿，就自动地缩了回去，又再度关上了。
　　外面的月亮光线一消失，王明立刻焦急地开口道：“怎么了？怎么了？这光怎么突然没了？”
　　李福贵低声答道：“许是那个门儿出了点问题，你莫要担心，我马上就过去了。”有了自家相公的承诺，王明这悬着的一颗心才落了下来。
　　话刚刚说完，李福贵就循着声音找人，不过是一两步路的功夫，他就走上前，一把把人给抓住了。
　　没有了月光的映入，屋子里顿时漆黑如墨，可是等李福贵抓住王明的手以后，他的心彻底地放了下来，他左手被李福贵拉着，下意识地，他就把自己的右手抬了起来，抓住了李福贵的胳膊，还把自己整个人都紧紧贴着李福贵。
　　李福贵有心想要伸手把自家夫郎给揽到怀里，却碍于自己手中拿着的东西，不好直接动手。
　　不过阿明他现在紧紧贴着自己也很让人心动嘛，他刚刚松手关门儿的时候，差不多就已经猜到了这个结局，哈哈，有时候，偶尔在这种事情上动点儿小心思还是很有意思的嘛。
　　从大厅走到卧室，总不过几步路，很快两个人就到了堂屋和卧室的隔断处，李福贵一使劲儿，就把那隔开的门儿给推开了。
　　推开了之后，只见那月光从卧室的窗棂中透了过来，让卧室在月光的映照下，呈现出一种朦胧的光感，反而不怎么黑了。
　　看到这个场景以后，王明才将自己手中紧紧拽着的胳膊给放下，想想自己刚刚的表现，王明不由得有些尴尬。
　　他摸了摸自己的鼻尖儿，然后开口道：“福贵，咱们既然到了，就先铺吧。”
　　已经到了初夏的天气，又隔着这么厚的木质地板，王明觉得他们俩睡地铺挺好的，不会出现什么问题^李福贵拿起自己带过来的席子，就那么一抖落，就把手中的席子给抖落平整了紧接着他又抬头对身旁发愣的夫郎说道：“阿明，把你带过来的床单铺上嘛，席子我已经准备好了。”
　　吴辉不知道神儿跑哪里去了，被他这么一喊，连忙机械性地点头应道：“嗅噢，好的，我马上弄。”
　　说罢，他回过神儿来之后，也开始蹲下身来，在那里铺床，在两个人的配合下，很快这铺盖就铺好了。
　　洗漱的话他俩知道这边儿无论是用水还是旁的器具都不方便，已经提前在自家洗好了。
　　因而当李富贵开口问道：“既然咱俩准备好了，那就开始休息吧。”的时候，王明没有反对地点了点头。
　　眼看着媳妇儿点了头之后，紧接着，李福贵他又开口道：“阿明，我准备了灯，要不咱们点着灯睡？”
　　王明听了李锋的这句话后，他陷入了短暂的沉默，福贵他是不害怕黑的，那他提出这么个要求，只能说是为了自己。
　　福责他真的是为自己操碎了心，可吴辉觉得自己身旁有福贵在，那就是最大的安全保障，无论有什么，他都不会害怕。
　　因而，到最后他开口道：“哪儿就需要点灯了？有你在身边儿，我还害怕什么呢？”
　　有阿明的这句话，李福责只觉得自己整个人都晕乎乎的，阿明他总是这样，在自己毫无防备的情况下，就给自己准备一个突然袭击，他不知道，他那句简简单单普普通通的一句话，对自己的杀伤力有多大么？
　　伸手一把就把人给揽入自己怀抱然后李福贵把头埋入对方的肩膀，开口道：“我知道，阿明你确实是不用怕！”
　　被爱人突然搞了这么一下袭击，王明刚开始还有些懵，只是后来他反应过来之后，他也反手揽了对方一下。
　　然后伸出自己的手摸了一下福贵的脑袋，轻声答道：“我一直都是这么确信的说罢，李福贵把他搂的更紧了一些，就这样两个人相拥着睡了过去，月亮越爬越高，月光射入房间的角度也在逐渐变化，可不变的却是那股子朦胧和斑驳的夜色微光照耀下，一对儿相爱的人相拥，不知是做了什么样的美梦，两个人的脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　就这样，一直到天明，新的一天又开始了。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第254章 长辈赐福
　　第二日，王明醒来的很早，这边儿由于远离村子，公鸡打鸣倒是不太能听清。
　　不过晨起的鸟儿叫声却宛若闹钟一样，很快就把人唤醒。
　　王明醒来之后，发觉天色已经微明，便决定先起床，之后他就先推了推身旁睡着的人。
　　倒不是他起来就非得让旁人也睡不好，若是平常的话，福责他睡懒觉什么的，只要不是有急事儿，他完全支持。
　　还会尽置减小早起的音量，就为了防止影响道他继续睡眠，可今日与往曰有很大不同。
　　昨晚他们睡的并不是自己家中，而是辉哥儿他们家的新房，既然是“温居”，哪儿有睡懒觉的道理？
　　更何况往常自己起来以后，要收拾家里，要忙这忙那，活儿多得很。
　　今天则完全不用，起来之后，就只需要等着把床铺一收拾，他们就可以归家了，因而把人提前叫醒就有了应有之义。
　　被媳妇儿一推，李福贵很快就醒了过来，他动作很快地就坐起了身儿，然后揉了一下眼睛，开口问道：“怎么了阿明？叫我起来干什么？天色不是才刚刚亮么？
　　王明一听对方这番话，就知道他可能还没睡醒，他直接开口解释道：“福贵，今儿要早起的你忘了？咱们现在可不是在家里，而是在辉哥儿他们这儿……”
　　经夫郎这么一提醒，李福贵才眯瞪过来，他坐了一会儿，缓过劲儿来之后，开口说道：“那咱们现在就起来吧，正好把床铺一收，然后回家就完事儿了。”
　　王明看他终于清醒过来，笑着说道：“早就是这样的打算了，哪里能等到你提醒呢？就等着你起来以后，我好解铺盖呢。”
　　听得阿明这么说，李福贵连忙挪了一下自己的位置，然后起身，好方便阿明他收拾。
　　王明开口道：“你若是困得厉害，就去外面院内打一桶井水，洗一下脸好了，我记得辉哥儿他们在院子里是布置得有桶的。”
　　李福责想开口说不用的，可是他却发现自己眼下真的是困到了极点儿，连睁开眼睛都有些困难，索性就不再挣扎，乖乖地出去打水洗脸去了。
　　王明在屋里，先把小被子一卷，然后把床单一叠，席子也卷好，一切就收拾妥当了。
　　然后他不等出去洗漱的李福贵回来，就自己动手，把这三样物品给拿到了屋外，然后斜倚在门口等着自家相公洗漱完。
　　而李福责自出去以后，就直接奔向了井口，一看果然打水的桶已经在，想来应该是昨天辉哥儿他们两个为了各种“仪式”用水方便，提前带过来的。
　　他这次直接把桶挂在挂钩上，然后摇动辘轳，很快，就感觉到桶已经到了水面，再使劲儿往下一摁，再一提，一桶半满的井水就提好了。
　　辉哥儿他们这个院子大部分都铺好了地砖，是以大理石为面儿的，但是井附近却并非如此。
　　这里专门空出来了几块儿，一来是为了种树方便，二来就是旁边儿有个专门用来排水的权口。
　　有了这个，就不用担心提出来的井水到处乱流了，李福责把桶提到了槽口处，然后自己蹲下，开始让水缓缓流下来，方便自己清洁面部。
　　他的动作很快，井水又很凉，特别是清晨，甚至可以说是有些冰了，这么一激，很快就把人给激醒过来。
　　把剩余的水倒进槽口，然后将桶放回原位，一抬头，就看到自家夫郎已经好整以暇地站在那里等自己了。
　　他忙上前几步，开口问道：“刚刚等了许久么？”
　　王明答道：“并未，再说就算是等了很久，我看你洗脸也觉得时间不算久了。
　　李福贵老脸一红，轻声道：“大早上的，你注意点影响，怎么能直接夸我呢？
　　王明抬手敲了他脑袋一下：“瞧我能的不轻，竟然还敢说我了，还不赶快去搬东西回家？”
　　李福贵摸了摸自己被打的脑门儿，然后开口道：“好的好的我马上。”
　　这才是自己熟悉的阿明啊！
　　依然是如同来的时候那样，李福贵拿着席子和床单，被子则由王明自己携带，王明的动作不比李福贵慢，他走在最后，完全是因为他还要锁门儿的缘故。
　　锁好门儿，两个人刚没走几步路，就遇上了外出归来的呼延刀，对于呼延刀，他们两个也知道对方的性子，互相点头打了个招呼就分开了。
　　王明本来想开口询问一下萧玩的身体状况的，可是他一想到呼延刀那性格，就放弃了这个念头。
　　看他刚刚那副装扮，显然不是去锻炼了就是去林中碰运气看能不能趁着早晨猎来几只小的猎物，不过看结果应该是没成功。
　　两个人的速度很快，不一会儿就到了家，到家之后，把东西放下，王明就又开始催着李福贵陪自己去辉哥儿家里还钥匙。
　　这个“还钥匙”其实也是有讲究的，相当于长辈的赐福，意味着从此，这座新宅就交与你们年轻人了，你们两个要好好的云云。
　　李福贵没想到自己都没能休息一时半刻，就又被自家媳妇儿催着去辉哥儿家里他有些不情愿地开口道：“现在天色还早，辉哥儿他们应当不会起得那么早，年轻人嘛，你懂的，总是会有各种各样的原因起晚的。”
　　王明拍了他后背一下，然后开口道：“他们两个如何，别人不清楚，你还能不清楚嘛？他们两个从来都不是那种会睡懒觉的人好不好？快走吧，别拖了，说不定人家两个一切都准备好了，就等着咱们呢。”
　　阿明这么急，自己再硬扛着不去也没什么意思，李福贵点了点头，然后起身，开始随自家夫郎，往辉哥儿他们家老宅走去。
　　到了之后，他发现，果不其然，如阿明所言，辉哥儿他们两个已经起来了，而且看模样，洗漱什么的也早都做过了，眼下正在那里忙碌着做早饭。
　　他们两个到了之后，辉哥儿听了自己手中的活儿，跑了过来，然后开口道：“就等着你们过来了呢。”
　　说罢，他又拉了一下身旁的李锋，让他随自己一同过来。
　　两个人走到明阿叔夫夫面前以后，王明就掏出来了那把钥匙，重新递回到了吴辉的手中然后他开口道：“来来来，辉哥儿和锋小子头都低下。”
　　吴辉也没问原因，就依言顺从地低下了自己的脑袋，然后等着明阿叔下一步的动作。
　　王明先是把手掌放在了吴辉的脑袋上，然后开口道：“新宅已立，万晦皆消，新人入户，福禄双高。”
　　这是长辈对晚辈最好的祝愿，之后他也依例对李锋进行了一番祝福，哪怕吴辉明白明阿叔的这个祝福只有象征的意义，可他依然大为感动。
　　有这么一个时刻替你着想的长辈，还奢求什么呢？待王明做完一切之后，吴辉抬起了头，眼眶有些发红，他哑声道：“明阿叔和福贵叔不嫌弃的话，就在这里吃一顿早饭吧？”
　　王明本想推拒，可他看着辉哥儿的神色，觉得自己推是推不掉的，最后唯有答应下来。
　　辉哥儿一听他答应了之后，那劲头别提有多足了，他先是安顿他们坐下，然后就飞快地跑到厨房，开始继续做早饭。
　　王明不是那种軎欢闲着的人，坐了一会儿之后，就立刻起身，也去了厨房，给吴辉帮起忙来本来吴辉只打算弄一些比较家常比较简单的早餐，可眼下有明阿叔他们在，那必然就要转换一下思路了，好在有王明的帮忙，最后两个人做出来一桌很是丰盛的早餐，最后吃的那叫一个宾客尽欢。
　　吃完之后，吴辉顺利地把人送走，然后要做的事情就是昨天和阿锋商量好的，给新宅子布置家具的事情。
　　这一次他没有选择一个人去，而是叫上了阿锋随自己一道，两个人的动作很快，一会儿就到了张木匠家门口。
　　无需敲门儿，张木匠家白天的时候，那大门儿是敞开的，就是为了迎接生意。
　　不过即便如此，吴辉也没有贸然就直接进去，而是抬手拉着门上的门栓略敲了几下，算是打了招呼。
　　很快，听到声音之后，有回应自院内响起：“谁啊？门没锁院里有人，直接进来吧。”
　　吴辉这才待着李锋进了家门儿，进去了以后，吴辉就开始开口道：“张叔在么?我是住村子前门儿的辉哥儿，需要订一些家具听到吴辉的这句话后，吴辉感觉院子里的气息登时一凝，然后立刻就有声音传出，对方开口道：“是辉哥儿啊？你稍等一下，我马上就过来。”
　　那声音里竟是说不出的迫不及待，这让吴辉有片刻的不适应，不过想想也能理解，自家刚刚盖了新宅院，算是给村里的人一个最直观的印象，那就是自己家有钱而对于张木匠这样的手艺人来说，自己上门儿那定然是有所求，把自己这样的潜在大客户维护好，说不定直接就有大单子落下，赚的钱不会少了的。
　　在张木匠说完那句话以后，很快，吴辉就看到从后院儿出来的张木匠，他身上还沾着部分木屑，看样子刚刚应该是在做活儿了。
　　吴辉有些尴尬地开口道：“看来刚刚是打扰了您的工作，没事儿吧，张叔？”张木匠快速摇头否认道：“瞧你这说的，哪里就影响了呢？那活儿又不急，先放放也无妨，辉哥儿，你过来是要订什么家具呢？”
　　吴辉也没有再去纠结刚刚那件事儿，对于张木匠的这个问题，他开口答道：“是啊！张叔，我这边儿要给新宅院那边儿准备一些新的家具，不知道你这边儿有没有现成的？”
　　张木匠心道：瞧瞧，这果然是个大单子，看来今个儿运气实在是不错！
　　他开口答道：“现成的肯定是有，不过这个家具要想和房间相配，必须要先看了房间的大小才好做决定，否则胡乱买了家具以后，就会出现诸多问题。““轻的话，会出现两者不相配，最后看起来并不美观，而严重一点儿的话，因为尺度的问题，可能直接连屋子都运不过去，我可能需要去实地看一下你们的房子以后，再做决定。”
　　吴辉点了点头，心道，张木匠说的确实是这个道理，一切都要看和房间的大小，调性合不合，若是不合的话，买来也是徒增烦恼^他斟酌了一下，开口问道：“不知道张叔眼下是否有时间，如果有空的话，能否现在就陪我们走一趟？您也知道，旧院子实在是太小，想赶快搬到新房子里去，这家具耽搁不得。”
　　张木匠直接拍板道：“怎么会没空？眼下家里都比较闲，也没什么活儿要做，随你们过去完全可以，你们现在就要出发么？”
　　吴辉点了点头，然后他又略带担忧地开口问道：“那张叔你随我们过去了，家中可有什么人看着？”
　　张木匠摆摆手说道：“这个，辉哥儿你无需担心，你婶子和我那不成器的儿子都在家，有他们，就足够了。”
　　既然如此，吴辉也就放下心来，他开口道：“那咱们现在就出发吧，张叔。”张木匠点头，然后他把身上的木屑一拍，这才跟上了吴辉的步伐，跟上了以后，对于自己刚刚的行为，他开口笑道：“这出门儿啊，就不能身上带着木屑啥的，平白让人说嘴。”
　　吴辉点了点头，开口附和道：“是啊！您说的确实如此，对了刚刚没等多久，您不必介怀。”
　　张木匠没想到辉哥儿的洞察力会这么厉害，自己不过是说了几句话，他就猜到了自己的心思和原因。
　　不得不说，在这一点儿上辉哥儿实在是强，也难怪人家年纪轻轻就能弄来那么多钱，一行人的速度很快，不一会儿就到了新宅院。
　　之前张木匠虽说也看过这里，不过那是他有事儿的情况下，经过这附近，才瞟了几眼，他家就他和他儿子两个壮劳力，即使是不怎么忙，那也是需要待在家中，抽不出空来给辉哥儿当帮工。
　　而他家婆娘的手艺又实在是一言难尽，自然不可能被选中当帮厨，因而这还是他第一次见到这新宅院的样貌，这看着实在是太漂亮了吧？
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第255章 订家具
　　张木匠对吴辉他们家的新宅院好是一番赞扬，夸的吴辉都觉得不好意思了，他轻咳了一声，掩饰自己被夸的尴尬感。
      然后上前一步，把钥匙插入大门儿的锁芯儿，一拧，然后顺利地把门儿给打开打开之后，他开口对旁边儿的张木匠说道：“张叔，这门儿我已经开了，咱就先进去吧？”
　　张木匠闻言点了点头，经这么一打岔，张木匠就忘了他原来讲的那个话题，吴辉轻舒了一口气，若是按张木匠这个夸法，他实在是撑不住啊！
　　吴辉的动作很快，带张木匠在院儿里转了一圈以后，他就把人给带到了正屋，先到达的是客厅，不过此时的叫法还叫堂屋，正厅房什么的。
　　他指着这空落落的房间，开口说道：“张叔，你看这房间里摆放一些什么家具好一些？”
　　张木匠寻思了一会儿，估摸了一下这个房间的大小，然后开口道：“这个房间辉哥儿你可以摆一个屏风试一下，屏风能有效地把空间给界开，然后再摆放条桌，矮榻等物就可以了。”
　　说起来这也是他第一次建议别人家中摆屏风，以前他服务的大多是普通人家，就算是正房，那空间也不大，完全没必要用屏风什么的。
　　而现在，辉哥儿他们家的宅院显然都能和城里的大户人家比较了，这屏风装上也是使得的。
　　听了张木匠的建议，吴辉点了点头，张叔说的确实是这样，若不是张叔提出来，他都不会想起来还有屏风这个选择，怪不得他之前总觉得这屋子空空的。
　　想把它塞满，又怕杂乱，原来是缺少一个分隔空间的物件儿罢了。
　　他朝张木匠道了谢，开口道：“多谢张叔提醒，具体的事宜到时候我们看完全部的房间以后再说好了，接下来，咱们去看看卧房？”
　　辉哥儿都提出来了要求了，张木匠又怎么可能不答应呢？他示意吴辉在前边儿带路，自己好跟在后边儿，那就可以了。
　　卧房不过就是一扇门儿之隔，吴辉麻溜地推开了那扇门儿，就把人给迎了进去，进来之后，张木匠就在心中叹了一声“妙“。
　　这开间朝向实在是太好了，能让阳光直接透进来，现在不过是上午，都让这个屋子显得+分亮堂。
　　赞叹了过后，张木匠开口问道：“辉哥儿除了床以外，这儿你还想放什么家具?，’吴辉一时半会儿也拿不定主意，他开口反问道：“一般来说，像这种正屋，除了摆放必须的床以外，还会摆什么？”
　　张木匠答道：“正屋常见的就是梳妆台，可以供人在屋子里用餐的桌子凳子等物，有的人家还会摆放一些要紧的箱笼，旁的也没什么了^”吴辉听后点头道：“那就按照最常规的来吧，对了摆箱笼的架子就不用做了，到时候会有专门的地方盛放那些物件儿，对了张叔，你那边儿能做柜子么？”
　　虽说箱笼什么的自己不用在正屋里摆，但是屋子里还是需要放一些衣物的，因此，吴辉才突然想到自己可以准备一个衣柜，不用太大，能装几身衣服就好了。
　　这样也省的麻烦到时候早上起来还要跑别的房间找衣服的窘境，且不说他们现在还没到要用奴仆的地步，就算是家里再增加几口人，习惯了现代平等生活的吴辉，也觉得自己不是很能接受有人服侍自己，一切事情最好还是“自己动手丰衣足食对于辉哥儿的疑问，张木匠解释得很是迅速他开口道：“我这边儿只要不是特别大的家具，都是能够根据你的需求来订做，至于想做柜子，就更容易了，又不是旁的什么大件儿，你只需要跟我讲明大小，样式就可以了。”
　　吴辉点了点头，开始思考要把那衣柜放在哪里更合适，这可是决定他以后衣柜大小的一个重要依据。
　　吴辉大脑一边儿运转思考这件事儿，一边儿还不忘开口招呼张木匠道：“我这边儿看得差不多了，接下来就是去厢房看一下吧，张叔，我打算也给我妹妹她们置办一些屋里面的家具。”
　　听到这话以后，张木匠越发确定自己这次来，是来对了！否则，怎么可能会让自己这一小会儿，就接到这么大的单子呢？
　　有生意上门儿，自然是要做的，对于辉哥儿的提议，张木匠忙笑着开口道：“好啊，反正这边儿也都看好了那咱们就去厢房瞧一瞧。”
　　吴辉带着张木匠径直去了东厢，厢房的形制其实是和正房差不多的，不过正房的大厅两旁的房间更大，而厢房则各自隔成了两个独立的小房间罢了。
　　先是正厅的布置，因着这以后是妹妹们的闺房，一般不会用来待客，所以说这个大厅吴辉打算改成妹妹们室内玩乐学习的地方。
　　以前小春她都是在后院儿做女红，现在有了地方以后，完全可以坐在屋子中做活儿，风吹不着，雨淋不着多惬意。
　　再布置几张桌子，方便妹妹们识字用，这个厅布置起来，需要的零碎东西比较多，吴辉和张木匠说的就比较细致一些。
　　说完之后，他才带着人到了卧室里，然后开口道：“厢房的四间卧室是一样形制的，确定好一个以后，别的也好确定，因为是要给妹妹们做闺房用的，布置起来就需要更花心思一点儿。”
　　张木匠点了点头，确实是应该如此，作为要让女孩儿用的房间，这房间里梳妆台是必不可少的，桌椅也需要备一套。
　　至于旁的小东西，以后有需要了可以慢慢添置，现在一下子弄太多，反而会让小姑娘们不适应。
　　张木匠的话，吴辉还是很能听得进去的，他想了想确实是如此，有很多东西是用着用着才发现有遗漏，提前布置只会占用有限的空间，那就不好了。
　　便开口道：“那就依你所言，就只先准备这些吧，对了这个小房间的东西给我准备三份儿。”
　　张木匠点了点头，剩余的房间，比如说空着的西厢，还有大门旁的倒房，暂时没人住，吴辉也就不打算收拾。
　　不过到最后他还是开口说道：“刚刚东厢需要准备的床，桌椅啥的再来两份儿，材料不用和东厢用一样，大小相当就可以了。”
　　张木匠一寻思就明白了，辉哥儿这可能是担忧会有客人来，若是要留宿，不可能再突然去准备床铺，这些东西至少要提前备着。
　　大致需要什么，这算是定下来了，接下来就要好好来计算一下这家具用什么木料，漆什么样的漆等等，不同选择，那价格自然也是相差甚远。
　　时下，常见的用来做家具的木料就是杨木，柳木，槐木，枣木，桐木。
　　其中专木最贵，因为其生长最慢，长出来的木质自然是坚硬而不易坏的，而杨柳长得快，成材也快，没几年时间，就能长成大树，这质量自然就有些不敢恭维了而桐木易腐，很容易就被虫蛀了，槐木还好，长势肯定比率木快，但又没有杨柳那样那么快，最后得到的木材自然处于还不错的结果，但是有的人觉得槐木是阴木，做家具会影响人的运势，因而槐木的价格就提不上去。
　　吴辉在心中盘算了一番，即使是他现在手中还留有不少银子，若是刚刚那些家具全部用好木料，那也是吃不消的。
　　最后商议的结果就是他还有妹妹们的床都用枣木，至于旁的桌椅什么的用桐木和杨柳木就可以，箱子什么的就用槐木，吴辉是不信槐木能引鬼的说法的，那完全不科学好嘛？
　　若是真的话，那说明槐木比阴差还要牛了，特别是现在这个世界，似乎这儿的人一去世，魂灵就会马上回归地府，想见到鬼魂那几乎是不可能的。
　　坐在那里和张木匠商量了快一个时辰，最后才敲定了各项细节，到最后，张木匠开口问道：“辉哥儿，对于家具上的纹饰你有没有要求？如果你要指定纹饰的话也是可以的。”
　　吴辉摇了摇头道：“哪里就有那么多要求了？纹饰什么的，你自己看着办吧，我不挑的。”
　　张木匠就喜欢这种顾客，单子大，要求少，也不作妖，对于那种一点点活儿，要求贼多的人，他有时候都被烦的不想做对方生意。
　　就这样，和张木匠算是把一切都谈妥了，谈好之后，要送走张木匠的时候，吴辉才突然想起来有一个东西被自己遗忘了。
　　他开口道：“张叔，你再给我做个大一些的浴桶吧？我突然忘了这个了，现在才想起来，浴桶的木材你自己看着弄就好，到时候随着其它家具一并送过来就可以了。”
　　张木匠点了点头，开口道：“浴桶是吧？既然你没说大小那我就自己估摸着做了，你放心不会耽摘你用的。”
　　送走张木匠以后，吴辉就又开始带着阿锋往家里赶去，他打算吃过中饭以后，下午就开始往这里搬东西，能搬一点儿是一点儿，早日搬入新居，开启新生活。
　　中午吃过饭以后，吴辉就开始和阿锋商量搬家的事情，眼下订的家具还没做出来，一切的一切都要靠原来的旧家具，那就需要他们先把床搬过去。
　　不过这样的话，就需要找人帮忙了，虽说对现在的吴辉和李锋来说，移一个床那是轻而易举的事情。
　　吴辉可以直接把床收进储物空间，然后到新宅院那边儿一放出来就好了，或者李锋也可以做到一个人就把床抬起来送走，但是这两个选择都太过于扎眼，可能会引起怀疑。
　　用术法搬一些不那么起眼儿的东西可以，但是床这样的大物件儿还是应该慎重一些，最后还是要求助外人。
　　在他们两个商量，究竟是应该找谁帮忙的时候，张木匠又登门拜访来了。
　　吴辉有些奇怪，莫非是上午讲的不清楚，才需要他又过来一趟么？不过在听了张木匠的话之后，他才明白原来事实并非如此。
　　只听得张木匠开口道：“辉哥儿，上午你不是说你急用家具么？我回去瞧了一下，家中已经做好了，大小颜色木料都适合的床正好有一个，要不就先给你弄过来，让你先用着？我会依照这个床的颜色花纹等把其余的都改为这种。”
　　吴辉听了以后，双眼发亮，他开口道：“是大床还是小床？张叔。”张木匠答道：“自然是大床，你要是要的话，我下午就能给你运过去吴辉忙点头道：“要！要！要！你送过去吧，对了，需要阿锋过去帮忙抬床么?’，张木匠笑着摆手道：“家里我儿子闲着呢，哪里能人锋小子受累，你既然同意了我这就回去准备去，到时候，只要新宅院那边儿有人就可以了吴辉点点头，答道：“这是自然，您无须担忧，我会马上赶过去，在那边儿等着您过来。”
　　张木匠走了以后，吴辉兴奋地开口说道：“真的是瞌睡了就有人送枕头，正不想搬床呢，这张木匠就过来了能让咱们少搬一张过去，到时候只需要把妹妹们现在用的那张大床搬过去，让她们先凑合着用，咱们的这个就先扔在这边儿好了。”
　　李锋看着媳妇儿嘴唇一张一合地跟自己说着话，只觉得自己的思维都要跑了，他适时开口问道：“那咱们现在要搬什么过去？这些箱子么？还有就是刚刚没讨论出来的结果，要去找谁来帮忙抬床？”
　　吴辉略一思索，开口答道：“搬箱子啥的，咱们做做样子就可以了，随便抬一两个，剩余的我用术法带过去，箱子毕竟小，被人注视的可能性低一点儿，这样能省很多事儿，至于一起抬床的人你让我再想想。”
　　吴辉托腮思考了一会儿，叹道：“我怎么那么笨呢？现成的人选居然都能忘掉!福贵叔年纪大了让他帮忙抬不太好，别人咱们又不怎么熟，那就让呼延大叔来帮忙吧！”
　　正好自己待会儿要去新宅院那边儿给张木匠开门儿，直接顺路跑一趟呼延大叔家里跟他提一句，他肯定会同意的。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第256章 幼稚鬼
　　媳妇儿的这个主意倒是不错，起码给了他一个思路，不过李锋总觉得媳妇儿的语气有点儿太过于理直气壮是怎么回事儿？
　　对于媳妇儿，他素来心里藏不住事儿，有话就直接开口问了，他开口道：“媳妇儿，虽说你去找猎户来帮忙不算什么，可咱刚刚的态度是不是不太对？若是被他知道了，肯定会让人心生嫌隙的吧？”
　　吴辉愣了下，才发现自己有个事情忘记跟阿锋讲了，他才会对自己的态度有疑虑的吧？
　　他开口道：“阿锋，忘记告诉你了，最近这几天我每次说出去转转，都是给沅叔父治疗去了，他现在身体大好，呼延大叔正不知道该如何感谢我呢。““让他过来帮忙干点儿小活儿，反而会让他急于感谢的心好受不少，刚刚那态度不是随意，而是我突然发觉自己找到了一个算得上一举两得的主意而开心呢。”原来如此，李锋在心里叹了一下，不过媳妇儿他什么时候会给人治疗了？还是治疗天生带下来的弱症，媳妇儿不会是用了仙法给人治疗的吧？
　　如果是的话，那真的说明媳妇儿他托大了，他登时有些担忧，开口问道：“媳妇儿你怎么会给人治疗的？莫不是偷偷用了法术？那若是被人发现的话，岂不是…
　　眼看着阿锋的神色转为焦急，吴辉忙开口安抚道：“没事儿，阿锋你放心，我知道该如何保护自己的，再说我也没用术法，而是用了之前从山上求得的木灵液，它性温润可以调理人的身体，我给沅叔父用了以后，果然他好转很多^”顿了顿，解释完自己的行为以后，吴辉又开口道：“而且，阿锋，我们修真，最主要的是修出自己的本心，救沅叔父就是我自身的意愿，我不会因为可能遇到的危险就去违背。““更何况，如果我们修真之后，还整曰想着不要暴露，那我们修仙的意义又在哪里呢？”
　　李锋闻言点了点头，开口道：“是我有些着相了，面对着你的事情，我总是很难理智，你放心，事情会越来越好的。”
　　和阿锋说完这些之后，吴辉忙开口道：“我不能再拖了，要是让张木匠张叔等着就不好了，我先过去了，你在家等着呼延大叔过来一起抬床吧。”
　　说罢，他把几个屋内的箱子往储物袋中一收，就离开了。
　　李锋在媳妇儿走了以后，才猛然想起，媳妇儿刚刚提到的“木灵液”莫不是之前为了大姨妹从那个所谓的大妖椋那里获得的“山林馈赠”吧？
　　一想到这个大妖，李锋就觉得自己气儿都有些不顺，幸好他只在这边儿待了五六天就回山里去了，否则李锋总觉得自己哪天会控制不住和对方约一架。
　　吴辉的动作很快，到了新宅院以后，就把门儿打开，然后站在门口等人，不一会儿果然等到了抬着床过来的张木匠父子二人。
　　待二人走得近了一些后，只听得张木匠开口道：“待会儿往院儿里抬的时候，仔细着点儿，莫要让床碰到了大门儿的门槛儿和门框。”
　　他儿子也是那种沉默寡言的人，闻言只是点了点头，都没怎么开口说话，待两个人把床抬进去以后，吴辉也早就把卧房的一个侧门儿给打开了。
　　那门儿设计的时候，一般来说是不开的，他们进出都霈要先经过大厅，才能进屋，不过今日为了方便他们运床，且眼下，屋里还没什么物品，那打开也没什么。待他们二人进屋之后，在那边儿摆放床的时候，他就先退了出去。
　　眼下，天都热了，运送这一趟，直接让张木匠父子二人脸上都开始冒汗，他出来之后有心想要给两个人准备点儿解渴的饮品。
　　最后发现在新宅院这里除了井水外，自己什么都拿不出来，但回家去取已然来不及，没办法的吴辉最后硬着头皮给对方准备了两碗井水。
　　在张木匠他们二人出来的时候，面带尬色地开口道：“瞧你们两个热的，现在新房子这里没什么喝的，就给两位打了些井水，喝一点儿解解渴吧……”
　　张木匠倒没觉得辉哥儿用井水招待自己有什么不好，要知道，很多时候，心意到了就好，很多人连井水都想不起来给他们准备呢。
　　他开口感谢道：“多谢记挂，干完活儿能喝点冰凉凉的井水，也是一大幸事啊!，’说完，他招呼自家儿子从辉哥儿手中接过来碗，“咕咚，咕咚”地就把井水给灌了下去。
　　送走了两人之后，吴辉去到了要被自己当作库房的房间，把几个箱子从储物袋中放出来，然后把门儿一锁，径直去了呼延大叔家。
　　仍然是先到了他家的大门口，不过和往常不同的是，以前总是在院子里待着的沅叔父，今儿个竟然在院子外活动。
　　看到他来了以后，对方很是开心地跑了过来，然后站定开口道：“辉哥儿过来了，是有什么事儿么？还是说要再一次进行治疗了？”
　　吴辉被对方刚刚奔跑的动作惊到了，要知道沅叔父以前因为身体的缘故，连走路都很是小心翼翼，加之因为长在大家族中，不顾形象的奔跑那是从未有过的事情眼下能让自己见到这副前所未闻的画面真的让吴辉有些惊呆了，对于辉哥儿没回答自己的问题，反而一直盯着自己看，萧沅并没有感觉到被冒犯。
　　反而带着好奇的语气开口问道：“怎么了？辉哥儿，我有什么不妥么？”
　　吴辉这次回答很是迅疾，他开口道：“没什么，就是沅叔父你现在可以跑步了么？”萧沅被他这问题问得愣了一下，然后答道：“是啊！我也很惊喜，自从你昨天对我进行过治疗后，我感觉到自己已经到了某个突破点儿，今日就出来试了下，果不其然。““跑起来的时候，完全不会觉得窒闷，呼吸不畅，反而觉得很是畅快，真的是太感谢你了，辉哥儿。”
　　吴辉忙开口阻止道：“沅叔父觉得有效我就很开心，对了今日我来是要找呼延叔父帮忙的，至于玩叔父，你眼下已经好了很多，治疗可以改为三五日一次即可。
　　萧沅也感觉到了，之前每次治疗他都能感受到很大的变化，可最近这两三次，变化却并不明显，他自己就撞长医术，这种情况很显然说明他的治疗已经到了要安养的时候了。
　　因而他并不觉得失落，笑着开口道：“要找阿刀帮忙？那你早说啊！我现在就叫他过来。”
　　说罢，他走进院子，对正在后院儿劈柴的呼延刀喊道：“阿刀，你出来下，辉哥儿来了。”
　　沅叔父这么郑重的态度，让吴辉觉得有一些窘迫，他根本没想到沅叔父的动作会这么快，他本来只是想等呼延大叔忙完自己的事儿以后，再让他随自己去的。
　　结果，沅叔父这么一喊，他立刻就从后院儿赶了过来，眼瞧着人出来之后，吴辉颇有些歉疚地开口说道：“真的是……本来没想着打扰呼延叔父你干活儿的，我的事儿没那么急。”
　　听了辉哥儿的话以后，呼延刀笑着开口道：“本来就不是什么要紧的活计，劈柴我稍后也能劈，又不赶着这时候，你辉哥儿的事儿那可是相当重要在我这儿。”人都已经被叫出来了，自己还能怎么办？吴辉只好表明了来意，呼延刀一听，原来是让自己过去帮忙抬床，看来辉哥儿他们对于搬家这个事儿很急啊！
　　他当场答应道：“抬床肯定比我劈柴要要紧的多，你等着，我这就随你过去。”说罢，他又开口跟萧沅低语了几，就跟着吴辉去了老宅子那里。
　　那边儿，小春得到消息以后，早已经提前把床上的铺盖等物给收拾了下来，这种事情肯定要自己收拾的，总不好让哥夫来做这个活儿，收拾齐备，好方便待会儿哥夫他们来抬等吴辉带着人回到家的时候，一切都已经准备好只欠东风了，呼延刀过去了之后，就指着被小春儿收拾出来的那床问道：“辉哥儿，你要抬这张么？”
　　吴辉点头道：“是啊！那就麻烦呼延叔父了。”
　　呼延刀摆摆手说不用，然后他就和李锋一道进去，开始把床往外抬，吴辉也进到了屋子里，在那里搭手帮忙。
　　几个人一起努力下，很快那床就被从屋子里抬了出来，这床是比较老的那种实木床，呼延刀本来以为会重一些，哪里知道，他抬起来以后却格外的轻。
　　他心里颇有些疑惑，莫非是自己看走眼了，预估错了这床的材质不成？
　　可很快他就找到了问题所在，原来是李锋那里故意把这床的重量往自个儿那里揽了些，李锋他那边儿使力多，自己这边儿自然就感觉轻便了很多。
　　不过李锋是觉得自己年纪比他大，故意让着自己么？那倒是真的不必如此！他自己也悄悄地给自己这边儿加力，想让自己分担得更多一些，刚开始吴辉没有发现他们两个的异常，可后来他发现这床抬得颇有些摇晃的时候，才察觉到了不对劲儿。
　　他直接传音给李锋，问道：“阿锋，这床是怎么回事儿？怎么你二人抬得这么晃悠？莫非真的有那么沉么？”
　　自从阿锋也开始修真以后，吴辉就教了对方如何传音入密，眼下看来阿锋学的还是很不错的，虽然说他能传的距离有限，可对于眼下焦不离孟的二人来说，这点儿距离足够了。
　　李锋一接到媳妇儿的传音，就感觉要遭，看来他们两个还是动作太大了点儿，才会连媳妇儿都给惊扰到了，他沉默了一会儿，才密音吴辉给对方简略地解释了一番。
　　吴辉真的是没想到，两个人都这么大年龄了，居然还会这么幼稚，他回头用眼神儿瞪了一眼李锋，虽说没开口，可他那眼神儿里包含的意思却让李锋明白，媳妇儿这是让自己收敛点儿，不要太过火。
　　有了媳妇儿在一旁看着，接下来李锋果然没怎么闹幺蛾子，一路上顺顺当当地到了新宅院。
　　到了以后，吴辉直接招呼他们两个把床抬到了东厢里，等晚上让妹妹们直接先睡在一个房间，待新床造好，这旧床就依然放置在那房间里，然后让妹妹们搬到其它的三个房间，剩余的那个让她们放放杂物好了。
　　吴辉一边儿指挥他们摆放，一边儿就在心中把一切都盘算得差不多，把帮忙的呼延大叔送走，又开始急急忙忙和阿锋回家搬其余的杂物，比如说铺盖之类。
　　时间过得很快，一下午的时间，也足够他们两个把大部分东西都移到新家，特别是有了吴辉的储物袋作弊的情况下，那速度和效率更是惊人。
　　中间几个小姑娘尤其是大一些的小春小秋都开口说要帮忙，都被吴辉给婉拒了，自己都能干完的活儿，干嘛要使唤童工，劳烦妹妹们呢？
　　搬到最后，旧宅子就只剩下他们屋里留下的那张旧床，还有厨房的各种用具了，眼看着天色已晚，吴辉在到底是把锅碗瓢盆一并搬过去，然后再做饭？还是今晚先在旧宅子这里做好吃完，厨房的东西完全可以留待明天再搬中陷入了纠结。
　　两者对他来说都是不错的选择，而且各有利弊，最后他决定把问题抛给家人，让大家一起做决定，总不能自己一个人头秃吧？
　　他这问题一出来，李锋还没发话，小春儿就开口道：“我觉得，咱们还是把这些东西一块儿搬过去再说吃饭的事情好了，这样也省得明天再跑一趟，晚一些吃饭没什么，咱们家以前也没天天按点儿吃饭呢哥哥。”
　　小秋也附和姐姐道：“是啊，哥哥，姐姐说的对啊！咱们今天搬过去，直接在那边儿做好吃完饭就能休息了。““在这里吃完，收拾好以后，还得去那边儿，挺麻烦的，再说搬东西的话，有我和姐姐帮忙，会快很多的。”
　　吴辉没想到，居然是这姐妹俩先回答的，可听到最后，他不禁莞尔，原来这俩小鬼头打的是这个主意！
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第257章 新家初体验
　　以李锋的精明程度，又怎么会猜不到姨妹们究竟在想什么呢？她们两个既然都把话儿说出来了，那就不需要自己再操心了，直接跟上去附和就可以。
　　面对着来自爱人和妹妹们的催促，吴辉果断下定了决心，决定今晚就搬，小春她们两个想要帮忙，最后却还是被吴辉给拒绝了。
　　他开口道：“小春儿，第一趟的时候，你带一点儿东西随我们过去，过去以后，你让小秋帮忙照顾两个小的，你在那里帮忙把咱们运过去的摆放整齐就好，这样，等我过去以后，就不用浪费时间再整理，咱们完全就可以直接使用了。”
　　虽说不让小春帮忙干搬运的活儿，但旁的活儿还是要交待她一些的，要不这小姑娘倔得很，肯定会继续向自己争取啥的，吴辉在这种事情上素来是很清醒的。
　　果不其然，小春听了他的话以后，虽说仍然不咋满意，可还是勉强接受了，因为她自己也知道哥哥说的那些活儿，确实也需要人去做，哥哥能安排自己来做这些活儿已经很不错了。
　　也亏得小春的心态不错，至于小秋，她的注意力更容易被旁的事儿给吸引过去，吴辉几句话就成功说服她让她去照顾小朋友了。
　　事儿已经安排好，接下来真的搬迁起来，反倒很快，特别是这两个人送妹妹们到新宅地以后，身旁没有盯着的眼睛，可以更好地作弊，那速度就更牛了。
　　等到搬完之后，厨房里的活儿居然也被小春儿干的差不多了，吴辉夸赞了她几句后，很快就开始去安排饭食。
　　而小春儿看到眼下没什么活儿可以做，就先去了她们今晚要住的房间，然后把打包好的行李拆开，开始铺床。
　　这些事情睡前肯定是要做的，既然如此，那倒不如趁着现在有空，先把活儿做了。
　　等吴辉把今晚的晚餐煮好以后，小春儿她也把自己屋内的床铺整理好了，她本想帮哥哥也整理一下的，但是外面儿已经开始传出哥哥喊她去吃饭的声音，遂打消了这个念头。
　　因为下午搬家的事情，大家都有些饿了，这一顿吃的那叫一个香，吃完了以后，吴辉开口道：“走，小春儿，我先去把你们的床铺收拾出来，然后你带着几个妹妹洗漱好就能休息了，今天你们几个也累惨了。”
　　小春儿摇了摇头，微微笑道：“哥哥，我不累的，对了，床铺我已经收拾好了，你只用帮我们打一桶水就好。”
　　以前在旧房子的时候，那都是她们自己从水缸里舀水的但现在家中有了水井，水缸就先没启用，眼下还是空的。
　　若不是力气太小，摇不动打水的辘轳，小春儿也不会劳烦哥哥帮自己打水了。果吴辉没想到小春的动作会这么快，他张大了口，一时之间不知道自己该做什么表情，倒是李锋，看他一直没开口，自己毛遂自荐道：“没事儿，我去给你们打桶水来。”
　　虽说大姨妹一直都不怎么喜欢自己可自己又怎么会跟小孩儿置气呢？
　　小春没想到李锋会开口，不过她一直以来都受哥哥教导，待人要有礼貌，她有些忸怩地开口道：“那就多谢哥夫了。“直到李锋去井边儿打水，吴辉才回过神儿来，不过打水的事情已经有了阿锋代劳，自己也能抽出时间来，去给正屋的东西整理归置一下了。
　　他进了屋子以后，拆开铺盖，然后先把床给铺好了，幸好床的大小没怎么变，铺以前用的铺盖比较合宜，铺好以后，他看着这架张木匠送过来的新床，仔细品鉴这时候的床很有以前自己看古装剧的感觉，床两侧多了可以挂帷幔的地方，以前他们睡的那个是没有的。
　　吴辉开始思考，自己要不要再安排阿锋进一趟城，把需要的东西再采购一次？
　　另一边儿，李锋的动作很快，他把水打好，提过去之后，就循着声音，也到了正屋，然后他看着已经被媳妇儿铺好的床，开口调笑道：“媳妇儿的动作如此迅疾，要不咱们马上体验一下这床？”
　　吴辉朝他翻了个白眼，道：“你已经忘了？咱们每晚都要修真的，还有我刚刚在思考房间的帷幔要不要尽快买好挂起来，这都是需要劳烦你的事情，你……”
　　李锋没想到，自己都不在媳妇儿面前都能被媳妇儿给安排得明明白白，他实在是佛了，等妹妹们屋里没了声响，显然已经睡了以后，两个人像往常一样，走到新宅院里，然后划定一个区域，设好防护阵，开始修真起来。
　　一晃几天过去，张木匠的动作很快，陆陆续续的把他们定制的家具都给送了过来，而李锋也已经被媳妇儿指使过，再一次去了城里，采买了一番。
　　把他们眼下需要的各种物件儿按照单子买了足足两车，还有一车是店家看他们买的多，自己让人帮忙送回来的。
　　江山楼的活计也来过一次，这一次见面儿就是直接新宅院里见的，他以前是知道这户人家儿在盖新房，却从未来看过。
　　这是头一次发现这个不起眼的小村儿居然能盖的出这种比城中大宅还要有气势的房子！俗话说得好，人靠衣裳马靠鞍，房子更是身份的象征，这小伙子见到了这么大的宅子以后，对上吴辉和李锋，那说话的语气和态度都更恭敬了几分，他还回去把这事情告诉了自己的上峰，这暂且不提。
　　只说待张木匠把最后一个浴桶送过来以后，他的这批货算是交接完了，李锋看到那送过来的浴桶，当场眼神儿就暗了暗。
　　当晚，李锋就撺掇着吴辉用那浴桶泡澡，吴辉本就有此打算，闻言也不过是略惊讶了一下，没想到在泡澡上阿锋居然能和自己想到一块儿上去。
　　想他自穿越以来，就鲜少享受泡澡的舒爽，甚至都可以说再没有享受过了，今天能有这个机会在，何乐而不为呢？
　　吴辉没有看出来自家阿锋建议自己泡澡的时候，那略带深意的眼神儿，自然不知道今晚自己将要面临的究竟是什么。
　　很快，到了晚上，两个人修行了一会儿后，就匆匆结束了今日的修行，吴辉早已经烧好了水，等他把浴桶倒满以后，却发现阿锋竟然随自己一道过来了。
　　吴辉有些懵逼地开口问道：“阿锋，你这是要干什么？我要泡澡的，你先回避一下吧。”
　　李锋听到了他的话，却像没听到一样，依然站在那里不动弹，最后在吴辉忍不住要开口说第二次的时候，开口道：“我和阿辉既然是夫夫，阿辉你洗澡就洗澡，我这当相公的还看不得么？”
　　吴辉被他这句话给噎得住了口，然后开口道：“你知道的，眼下，咱们俩还是注意一点儿好。”
　　李锋摇了摇头坚持道：“阿辉又不是没有在以前见识过我身体，而且又不止一次，眼下又怎么害羞了呢？快一些，阿辉，这水再放一会儿都要凉了。”
　　吴辉被他这话气得要死，就算是凉了，那也是你的原因好不好？
　　不过，看李锋这样子，他就知道，今天这事儿恐怕难以按自己的想法走下去了最后，他开口自暴自弃道：“好吧，你想怎么样都随你好了，想看就看，我泡澡去。”
　　不过，话虽如此说，在他开始褪去衣物的时候，还是会觉得羞耻度爆表。
　　好在他在现代的时候，身为北方人的他，去澡堂是一件很平常的事情，他一直在心中催眠自己，就把这场景当作是在澡堂洗澡好了，别的也不用怕。
　　果然在这样的自我安抚下，他的情绪变得稳定了很多，很快就剥去了最后一层衣物，踏入到了浴桶中。
　　李锋虽说刚刚嘴上说着如何如何，可实际上在媳妇儿换衣服的时候，他依然把眼睛移开了。
　　只不过就算眼睛看不到，当他听到那衣物落地声的时候，他这心跳依然快的不像话。
　　吴辉的动作很快，可即使如此，对李锋来说，这时间也足够漫长，等他听到水声以后，他才把头扭转过来，然后重重舒了一口气。
　　下一秒，在他看到媳妇儿白净的脖颈和双肩的时候，他感觉到自己的呼吸又开始变得不顺畅起来。
　　他有心想要开口说几句，缓解一下自己的尴尬，可却总觉得眼下自己的脖子被人卡住，不能动弹。
　　到最后，他终于突破了自己的限制，他开口道：“媳妇儿，热水不多了，媳妇儿不介意让我一道洗一洗吧？“然后他不等吴辉开口答应，就自顾自地开始解自己的衣服起来，吴辉有心劝他收敛一些，却没想到他的动作会如此迫切，最后，话到嘴边儿了，还是咽了下去，没有开口。
　　然后，很快他就后悔起自己为什么没有阻止对方的行为了，特别是当李锋也剥掉自己最后一层遮羞布，然后雄起起，气昂昂地面对他的时候，他真的是觉得自己的脸热得能立刻晕过去，羞耻到爆炸。
　　李锋也觉得自己的脸烧的厉害，他动作迅速地把自己也埋进了水里，在吴辉开始感慨为什么张木匠会做这么一个大浴桶的时候，李锋在心中庆幸自己私底下找张木匠的行为。
　　张木匠送来的这个浴桶，说大也大，一个人坐进去，绝对会觉得特别宽敞，可说小也小，两个人挤进去就显得有些不足。
　　特别是李锋这样的大个子一进来，吴辉只觉得两个人都是腿贴着腿，肉粘着肉了，这让他更加不知所措。
　　李锋看着脸色绯红低着头的媳妇儿，缓缓低下了脑袋，然后小心翼翼地献上了一个吻。
　　在很多时候，别看李锋嘴上花花的多，但是在实际上，他却显得格外纯情。
　　吴辉接受了对方这个纯洁的吻，心中开始放松警惕，其实像阿锋今天这样，也没什么的吧？
　　然后他很快就为自己的无知感觉到了后怕，因为他感到自己的腿一动，竟然碰到了东西，自己刚刚怎么会觉得阿锋纯洁的？自己是感官出错了吧？吴辉不由得自我怀疑道。
　　两个人洗了两刻钟的澡，洗到最后，浴桶里的水不仅凉了，还只剩下了一半儿洗的吴辉觉得自己脑袋晕乎乎的，不知道东南西北，最后还是阿锋起来帮他擦干身子，抱进浴房隔壁的卧房。
　　当他的皮肤挨上略有些冰凉的床铺的时候，他才开口问了句：“咱们回来了？
　　李锋点头道：“嗯嗯，洗好澡了，就回来了。”
　　吴辉听到他的回答后，点头道：“好的，既然咱们回来了，那就睡觉吧。”
　　李锋也点了点头说道：“好的，那就开始睡吧。”
　　吴辉的意识混沌，完全没意思到李锋话中的危险和别有意味，说完那句话以后，李锋也掀开被子，钻了进来。
　　吴辉只觉得一个温热的躯体贴了过来，让他不由得靠近，靠近了以后，李锋直接把人一把揽入怀中，然后低头吻了一下他的嘴角。
　　这，只是开始。
　　很快，吴辉就被吻得不知今夕何夕，然后他感觉到自己身体就像是砧板上的鱼儿一样被翻来覆去折腾，他有些难受地想要推开在自己身上作乱的人，却苦于没有力气。
　　很快，对他的反抗行为，对方对他施加了更大的惩罚，他只觉得自己像被某种大型猛禽啄了一下，不觉得很痛，只是有些钝钝的感觉。
　　接下来，就是一阵疾风骤雨，狂风吹散了花，也打湿了他的脸和额头的发，他下意识地就施展起了自己的功法，想要对战那在自己体内作乱的气息。
　　结果被对方察觉以后，对方也试着用真气来给他掰腕子，两个人的力量互相对立，侵蚀，只到缠绕，融合，变得不分你我。
　　甚至还开始在他俩的体内形成一个真气交流的回路，每一次律动，每一次呼吸，都是在传递和增强彼此的力量。
　　吴辉到最后，实在是觉得承受不住，大脑混沌的他，竟想着用逃到空间这个方法来躲避，只是这次，终究是要让他失望了。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第258章 一个猜想
　　因为他发现他进来之后，那种钝痛的感觉并没有消失，反而随着他进入空间之后，感觉更强烈了。
　　吴辉睁开眼，映入眼帘的就是李锋那张棱角分明的脸，吴辉一下子懵了，自己难道不是在空间里吗？为什么李峰会跟着自己一起进来呢？
　　最关键的是他们两个本身是在浴室中洗澡。进来的时候完全是光着的呀。一想到小墨墨可能会看到自己赤裸的样子。吴辉就万分想要去撞墙。
　　他直接使了一个隔绝法术。在小墨墨赶来之前。将自己和李峰给隔绝了开来。
　　然后他冷静了下来，直接一个瞬移，两个人就从空间里出去了。
　　出来之后，李峰还是一副状态外的样子。他脸色迷茫地看着吴辉，开口问道：“刚刚我们是进入了什么奇怪的地方吗？为什么我看到了满眼翠色……“到这个时候，吴辉也没有办法可以隐瞒了，他自暴自弃地开口道：“刚刚你进入的那个，就是我曾经跟你说过的，我的随身洞府，也就是空间。““我之前不是和你说过吗？你进不去我的空间，空间不能让活物进入，只是今日不知道为什么，它竟然能直接把你给放了进去！我现在也很迷惑，正在找寻原因李峰低头看了看两个人现在的状态。笑着开口问道：“不会是因为我们两个……这样才能进去空间的吧？“吴辉听着他调下的语气，本想直接开口反驳，可后来，他竟然觉得对方的这个理由+分的可靠……
　　想想他曾经看过的那些修真小说，小说里的主角不都是通过，双修，然后进入了一个神奇的状态么？
　　刚刚她们两个到后面不就是七夕开始交融，然后他想把自己，躲入空间的时候，才会把李峰顺带也带了进去。
　　想了想，吴辉发现自己刚刚突然进去，又突然出来的状况，可能会让小墨墨感到疑惑，这就不太好了。
　　他推了推趴在自己身上的人，然后开口说道：“先起来，不要闹了，我进去找小墨墨谈谈再说，他见多识广，知道的肯定比你我更清楚。“虽然很不情愿，可是李锋也知道，眼前的情况十分的重要，自己不能任性。最后他也只能起身，放过了吴辉。
　　吴辉收拾了一下自己。把自己的衣服穿好，然后闪身进了空间，进入空间之后，他发现小墨墨已经在原地等着自己了。
　　小墨墨见到他进来之后，焦急的开口问道，刚刚发生了什么事情？我怎么感觉到空间里有外人进来？
　　吴辉摸了摸自己的鼻子，尴尬的说道：“我也不知道是怎么回事，刚刚我直接把我家那位给带了进来……““什么主人？你竟然能把你家那位给带入到空间里了吗？“小墨墨甚是惊讶。
　　吴辉点头到，看到主人承认之后，小墨墨神色郑重说道：“主人，你把刚刚发生的情况仔仔细细的给我讲清楚，包括你进入空间之前，你们两个在干什么，发生了什么事情，你当时心中的想法都要和我讲明白，我好给你分析一下。“因为情况紧急，吴辉也顾不得羞耻，只好把刚刚的事情给小墨墨讲了一遍。不过他之前本身就大脑比较混沌，再加上，其他原因，他讲的时候很多细节都模糊了过去。
　　不过小墨墨还是知道自己的主人被人吃掉了！这让小沫i很是愤怒，可是他也知道这是难以避免的事情，最后也只能接受。
　　听了主人讲的细节之后，小墨墨沉思了片刻，然后开口解释道：“看来主人你们在无意中领略到了双修的基础功法。这空间不仅承认主人你，还会承认主人你的道侣。你喜欢他并不代表，就会被天道承认，但是你们双修了就代表天道承认了你和他的道绿关系……因此他才能进入到这方空间里来，主人。“小ii虽然有些不甘，可是最后还是开口说道：“在空间里修行起来更为便捷，主人下次你就带她一道进来一同修行吧。毕竟空间里的灵气浓度和时间流速和外界相比是莫大的优势，你们在外界修行一年，最多也就抵得上在空间里修行一曰。
　　其实吴辉之前就发现小墨墨似乎并不怎么喜欢自己加封，但是他知道。小墨墨一直尊重自己的决定。
　　眼下小墨墨能直接开口让自己带阿锋进来修行，这说明他们两个的关系有着向好的可能。
　　吴辉点头对小墨墨笑道：“小墨墨谢谢你，谢谢你能接受阿锋，我知道你对阿锋可能有这样那样的偏见，但是我相信你们两个以后也会成为像我们这样的朋友。
　　虽然内心里对主人的话，小墨墨是拒绝的。甚至可以说是嗤之以鼻的，但是，他面上却并不会反驳主人的意见，反而笑着点了点头说道：“我相信会的主人！“小墨墨能这样想吴辉内心是+分高兴的，他知道自己不能再久待，开口对小墨墨说道：“小墨墨，我现在需要回去了。你在这里等着，我和阿锋会尽快抽时间进来修行的。“小墨墨对主人挥了挥手，说道：“好的，主人，我等着你们的到来，希望你们在空间里能一日千里，尽快达到。更高的修行等级。“和小墨墨道别之后，吴辉转身就出了空间，一出来之后他就发现，自家阿锋还在外面静静的等着自己。
　　他开口道：“阿锋，你怎么还没有睡觉？“阿峰笑道：“我等媳妇儿回来告诉我结果呢。“吴辉也明白，自己不把结果告诉阿峰，阿锋肯定是睡不着觉的，他带着一点儿羞恼，把自己知道的事情全部告诉了李锋。
　　李锋知道以后，面上沉肃，心里却是极其可乐的，他开口说道：“既然这样，那我们以后就要进多多进行双修，这样才能把自己的能力往上提得更快，是不是啊?阿辉^“吴辉使出自己的拳头捶了他肩膀一下说道：“你脑子里天天都在想些什么呢？我刚刚讲了那么多，你只记住了这个吗？小墨墨告诉我，我们两个以后都可以进入我的随身空间修型了呢，你难道不为这个感到开心吗？“李锋看到媳妇儿有点儿生气，忙开口安抚道：“媳妇儿那个事情我当然也开心啊，但是更开心的呢，难道不是你我能更加亲密的交流了吗？“吴辉知道自己是改变不了对方的想法，只能翻了个白眼JL，对李锋开口道：“睡吧，睡吧，今天晚上都折腾了这么久了，先休息吧，有什么事情我们两个明天再说。“李锋是深刻的知道过犹不及的道理，他知道媳妇儿现在是要逃避，可是自己又有什么办法呢？只能听媳妇的了。
　　说完这句话之后，吴辉自己就先上了床，躺下，把被子整个裹在了自己身上。
　　李锋顺势躺下以后开玩笑道：“难道媳妇儿今天晚上，只让我就这样光着睡觉吗？不让我也盖一点被子嘛。若是我因此而生病，照顾我的，难道不还是媳妇儿你吗？“吴辉背地里翻了一个白眼，开口道：“这么热的天气。你又怎么会生病呢？你这样壮的人若是因为不盖被子就生病了，那天下的人估计都要住在药罐子里了吧？
　　不过他嘴上虽如此说，还是把自己的被子稍微松了一点，分给了对方一半儿。
　　李锋顺势就钻了进去，将媳妇儿搂入怀中，吴辉挣扎了几下。李锋拍了拍他的脑袋道：“媳妇儿睡吧，挺累的了。”
　　这种时候，吴辉素来是懒得跟他争辩的，于是直接闭上自己的眼睛，让自己的思绪飘远，开始进入睡梦之中。
　　很快，第二天就到了，两个人醒来之后，吴辉没有先去洗漱，而是坐在床边跟李锋将昨天的发现又仔仔细细讲了一遍。
　　昨日的发现最重要的就是，李锋以后可以随着吴辉的进入空间而直接进去，作为吴辉的道侣，他对空间有了使用权。
　　当然没有控制权。虽然听上去也没有什么要紧，但是，对于李锋来说，这已经是一个莫大的进步。
　　想想之前每次当媳妇儿在自己面前消失，即使知道媳妇儿进入了他自己的随身空间，另外一个比这个世界更安全的地方，可是李锋心里还是会焦急，还是会幻想:若是自己能陪着媳妇儿一起就可以了。
　　之前的都是幻想，现在却成了现实，这怎么让李峰不开心呢？
　　吴辉有意想再实验一下，让李锋所以自己进去，可是现在天已经大亮，妹妹们估计也已经起了床。
　　尤其是小春，她素来是个勤勉的，吴辉知道自己就算是带李锋进去时间也是不够的，想想遂作罢。
　　然后直接开始起床，穿衣，去洗漱，开始新的一天，新的生活。
　　生活是平淡的，即使是新的一天，吴辉也依然是起床做饭。
　　吴辉他心里装着事，就恨不得今天早点过去，早点到夜晚，自己好带着自家阿锋再进空间里去体验一番。
　　不过昨日李锋从镇里带回来的各各式各样的物品，今天还是需要整理一番的。比如说床头的帷幔，桌子上的桌布等物品，这些都需要一一看过，一一配对，然后挂好整理好。
　　不过也好，有这些琐事在，才让吴辉没有觉得那么难捱，把一件件事情完成之后，时间很快就到了下午。
　　天气逐渐转热，之前的农闲已经过去，现在又要开始在农田里忙碌起来，吴辉也开始随着自家阿锋开始下田地。
　　不过和别人不同的是，别人进田地是去除草浇水的，吴辉进田地是去看自家的阵法是否完好的。
　　阵法从来都不是一劳永逸的，随着山川形势的改变，很多时候，阵法是需要逐步加固的，而且去田地看看，也能让吴辉知道自己下一步该改良的是什么作物。
　　想想他之前改良的麦草，收获之后用来榨汁儿，那味道真的是棒极了！
　　而之前，最主要的一个实验材料就是那个油菜。也早已经收获过了，新品种油菜的榨油率比之前的至少提高了三到五倍。
　　虽然现在还没有投入大规模使用，但是也已经让他们家有了吃不完的粮油。
　　要知道在古代一个优秀的农作物品种。可是会让一地的农民富裕的。而发现或者是培育出这样的农作物的人，甚至会被人建造庙宇供奉起来，成为人间的神，来享受祭祀。
　　吴辉有时候就在想自己的行为，这究竟算什么呢？在空间里做实验，然后用自己学到的农林学的知识，给古代改良作物，这究竟是科学呢还是修真呢？
　　吴辉虽然说是迷惑，可是他知道只要自己通过自己的努力，让自己，让家人，让周边对自己有善意的人过的更好，那就是好的，无论是用了什么方法，用了什么手段。
　　陪阿锋把那些。在半山腰的田地都转了一遍，又重新把阵法加固了，改良了一下之后，天色就变晚了。
　　回家的路上，吴辉又从菜地挑选了。一些新鲜出产的瓜果直接带回了家，今晚就吃它们了，好久都没有吃到这样美味的蔬菜了。
　　之前因为江山楼的伙计每隔几日都要来这边，采购蔬菜回去。因为季节出产的原因，吴辉已经控制自己很少再摘这些了。
　　家里的蔬菜基本情况下都是采自院子里或者是从王婶儿他们家那边采买的。
　　虽说他自己已经快到了辟谷期，而阿锋也逐渐的脱离了必须要吃每日三餐的地步，只需要每天吃够一定量的饭菜就可以了。
　　但是，家里的几个小姑娘还是需要吃这些的。对于自家的妹妹，吴辉从来是吝啬的。
　　特别是在吃的方面。都说穷养儿子，富养女儿，这些小姑娘虽然只是原身的妹妹，但是自己穿越过来以后，完全都是把他们当成自己的亲妹妹的。
　　原主的父母又早早就离开了人世，那么养这些还小的小姑娘们，自然就和养自己的女儿没什么区别了。
　　回到家以后，用从自家菜地出产的这些蔬菜，吴辉又给妹妹们做了一顿大餐，吃的妹妹们那叫一个开心，一个畅快。
　　他自己。看着小姑娘们吃，竟也吃比往常多了很多，很快夜色降临，吴辉知道到了自己要验证白日的那个猜想的时候了。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第259章 参观
　　等到把妹妹们哄睡之后，吴辉就待着阿锋回了他们两个人的屋子，然后两个人在床上坐定，摆出修行的姿势，五心朝天，开始准备进入空间。
　　其实之前小墨墨就跟吴辉说过，他每次进入空间，其实动用的还是他的精神力量，也就是他的识海。
　　而需要带人进去的时候，自然而然的，所需要动用的力置自然更大。
　　吴辉把自己的心态放平，尽置的让自己平静下来，然后，尽可能的使出自己意识海中最深刻的力置。
　　他把手举起，拉住李锋的胳膊，然后，空间变换，他就发现自己已经出现在了另一方天地。
　　站定之后，他的脑袋竟有些晕，走路都有些踉跄，然后他一把被旁边的男人抱住。对方轻声开口道：“媳妇儿没事儿吧？感到很难受吗？是因为刚刚带我进来耗力太大了吗？““我都说你不需要这么急的，循序渐进是最好的，你看，现在出事儿了吧？”
　　吴辉被他扶住以后，晃晃自己有些晕乎乎的脑袋，来让自己保持清醒，他也意识到自己刚刚有些托大，不过对于李锋的话，他倒不是很认同。
　　他开口道：“不过是因为第一次进来不熟练而已，等到以后多带你进来几次，熟悉了这个流程，估计就会比现在好很多了，你不需要担心的，本来就是我用力过度了而已。”
　　李锋是知道自家媳妇儿的性格的，看样子柔柔弱弱，但性格深处却是极为倔强的，不服输的，他也就没有再开口多说什么。
　　这次他们两个出现之后，小墨墨很快就来到了他们身旁，然后，他开口对吴辉说道：“主人，你又进来了，这次是要带他参观参观空间吗？”
　　经小墨墨这么一说，吴辉才发现自己忘了一件事，他只想着今天带自家阿锋过来就开始修行，却没有想到带他将此方空间好好的看一看，走一走，了解一下这里的情况。
　　他朝小墨墨投去赞赏的一眼。然后扭过头对李锋说道：“阿峰，待会儿我带你在这里好好转转看看吧，这是空间还是有好几处风光很不错的地方。”
　　其实自进来以后，李锋就开始观察起周边的环境，其实上次他还是进来看过的，不过只是瞟了一眼就立马被自家媳妇儿给带了出去。
　　这次他有足够的时间来观察此地，他发现此时的天空。并不像外面一样是蓝色，而是那种碧玉一般的绿色。
　　天上没有太阳，但是空间却并不显得黑暗，反而+分明亮。
　　除此之外，他进来之后已经能感受到此处的空间灵气浓度是比外边远远高的太多了。
　　而且此处不论是远处的山，还是近处的草坪，看着都与外面的世界格外不同。
　　另一头吴辉告别了小墨墨，让他先自去忙自己的事情，他只打算自己带着李锋到各处走一走。
　　小墨墨是能明白主人的心情呢，他也知道自己在一旁看着主人必定会感到不自在，既然如此，自己还是先消失一段时间好了。
　　小墨墨闪身离开后，李锋从远一些的地方赶到吴辉身旁。轻声问道：“他走了吗？媳妇儿。“吴辉回答道：“是啊，我已经让他离开了。“其实对于刚刚漂在空间的那个小孩子，李锋不是不好奇，但是他知道如果自己直接开口问的话，是很不礼貌的，让人听到的话。
　　但是现在对方既然已经离开，那他问一下也没有什么问题。
　　他开口问道：“我刚刚听闻他叫你主人，你们两个之间是主仆的关系吗？媳妇儿，还有就是，他到底是什么呢？看他能漂浮在空间还能迅速的消失，肯定是有法力的，是什么精怪吗？“对于阿锋的问题，吴辉顿了顿，开口答道：“小墨墨他是这方空间的器灵，嗯……怎么说呢，也是一种灵吧，就暂时，只能这么理解。““他之所以叫我主人，是因为这份空间原本是一枚玉佩，然后被我的血浸染，之后我与我与这份空间签订了契约，他作为器灵自然就认我为。““但实际上，他更像是我的引导者，或者是说我的老师，修真的所有知识，最开始，我是一窍不通，都是他来教导我的。““”小墨墨他十分的博学，他对很多事情了解的比书本上的还要清楚，你切不可把它看做现实世界中那种主仆一样的关系，他对我的那个称呼，只不过是敬爱罢了。”
　　李锋摇了摇头答道：“我不会那么看待他的，你放心吧。我能看出来你和他关系极好，他既然是教导你的人，那我以后也会尊重他的，媳妇儿。”
　　对于李锋的回答吴辉十分满意，他点头笑道：“好吧，接下来咱们就好好地看看这里，你看看天空是绿色的，你知道为什么吗？”
　　“这是是因为这份空间本身的器物是一件玉佩，玉的翠绿色，就是这方天空的背景颜色。““你再看，不论是远方的山，还是近处的水，它们其实本身都含有很大的灵气储存，我之前进来的时候，给我洗经伐髓的，就是一处灵泉。““只可惜，我伐髓之后，那出灵泉已经干涸了，现在我只能带你去看看它干涸后的样子，你要去看吗？”
　　媳妇儿要自己去看他曾经经历过的地方，这李锋怎么会拒绝呢？李锋点点头说道：“求之不得！”
　　既然阿锋同意了自己的建议，那吴辉自然就开始准备，带对方去看看，好在距离并不远，不过是走了几步，两个人就到达了。
　　他之前经历过的地方，看着那，只剩下一个大坑的土地，还有那蜿蜒过去去，已经干涸的溪流河道，李锋总感觉到自己像是参与了媳妇儿之前的生活一样。
　　看了这之后，其实并没有花费多少时间，毕竟他们两个不可能盯着一条干涸的溪流，发出什么感慨吧？
　　接下来吴辉打算带着阿锋去这个空间唯一的一处居所看看，两个人行进的过程中，李锋问道：“我观这天边青山，总感觉雾蒙蒙的，那是什么雾气吗？“吴辉回答道：“那处的青山，我们现在暂时还接触不到，是因为那方玉佩，缺失了一个部件，于是，并没有显示它的全貌。““我们现在能活动的就是被这些白雾所包围的地方，其实并不是很大，等到我找回玉佩的另一个部件以后，拿它们两个合二为一，此方空间就会显示出它最本来的面貌。““到时候我们两个在一同去探索一下，看看山的那边究竟有什么？“李锋点点头说道：“好啊你有什么需要我帮忙的？一定要跟我说，特别是你需要找寻东西的时候。““媳妇儿，因为你是外来客，很多事情可能并不是很清楚，有我的帮忙，说不定能事倍功半的……唤，不对是事半功倍呢，是不是？“吴辉答道：“那是自然，你我夫夫二人，本来是一体，我又怎么会不劳烦你了，对不对？“有媳妇的这句话，李锋笑的很开心两个人自修仙以后，那速度字不是一般的快，现在两个人已经很是，闲庭信步地在走路，但是，依然很快就赶到了那处大宅院吴辉指着院子说道：“这个院子，就是我进空间之后会休息的地方。它不仅仅是一个住处，还是个藏书阁，那个法器室。”
　　“总之，和修炼有关的事情，大多数都可以在此处完成。“其实进来之后，李锋不是没有看到这处建筑。毕竟，在这份空间里，它是那么的显眼，那么的独特，只有一处，别无分号。
　　想来就是媳妇儿进来之后所居住的地方吧。
　　他之前听媳妇说这里是一处洞府，他的理解洞府，那定然是在一座深山上，然后有一个山洞，媳妇儿就住在那个洞里。
　　但是却没想到，这里鉴于想象中有那么大的不同，无论是开阔的空间还是，气派的宅院。都与他想象中有很大出入。
　　经过媳妇儿的这番介绍之后，他对那处宅院的崇敬又增加了几分。
　　吴辉把他领到宅院处，然后，施了一个法术宅院的大门就开了。
　　他看了看那些已经长了不知道多少茬儿的，灵田里的灵谷，笑着对李锋道：“你看这么些天我都忙忙忘了，都忘记了，我还有空间里的灵米要收呢，要不是有小墨墨的帮忙，这些灵谷估计早都堆满出院子了吧？“李锋顺着他的视线往前方看去，果然看到，院子里开辟出了一块块的田地，整整齐齐，毫无杂乱之感。
　　田地里生长着一些，和他记忆中很相似，却又有很大不同的作物，有的高有的矮，有的已经成熟，有的才刚刚出芽。
　　另外一边，看样子像是要填里面的药物，长得+分的精神。
　　以他浅薄的修为来看。那些药物散发出的灵光。都十分可观，吴辉看到他的目光，聪灵谷上转移到了灵药上面，他笑着说：“那是灵药田，和灵谷不太一样，这些灵谷都是可以直接吃掉的。““那些灵药不同，很多已经生了灵智和道行，甚至有的已经能开口说话，只不过因为，你是生人，他们这些植物灵修又比较胆小，不敢开口罢了。“这媳妇这么一说，李峰才明白，为什么自己能感受到那些灵药灵光会那么强，原来竟然是已经成精了吗？
　　不过媳妇儿的一些话，他并不认同，植物系列的灵修，可能大多数都比较腼腆，不好与人交流，但是，那个在大青山长大的的那个大妖，李峰却不觉得对方是什么良善之辈。
　　李峰的内心吐槽，吴辉自然无从得知，他更不会想到，即使到了这里，自家蜂还会在心中。吐权自己的好友椋。
　　要是知道了，他定然会哭笑不得，走过两边的灵田之后，接下来，就到了正厅正厅其实并没有什么物品，只有。一处凤龙飞凤舞的字帖。
　　吴辉指着那那个字帖开口说道：“这就是此处空间，上一个主人留下来的，被小墨墨放在正屋来镇宅御凶。““上一个空间的主人，也就是这方小世界的创造者。是一个有大能力，大智慧的古修士，他的名讳，小墨墨并未告诉我。
　　“”我只知道他生活在上古时期，那时候天地间的灵气还十分充足，各个小世界还并没有分裂出来，凡人想修仙，还是很容易的，古天神也并没有消失。““这位天尊，创造此方空间之后，在古世界到处游历，结识了很多朋友，也收集了很多物品，都放在了空间里。““这也是这个空间为什么会有那么多奇珍异宝的缘故，只是后来不知何故，他也消失了^““只留下的了，他创造的这方小世界。再后来，小世界也发生了异变，他留下的那枚玉佩的挂坠和挂绳，离散。““小墨墨为了找到空间的另一部分，才会来到我的世界，然后，因为种种意外，我的血开启了空间。““小墨墨当时发觉我们是世界的灵气已经枯竭到可以说是没有的地步，他就开辟了空间通道，将我从我的世界送到了，这方世界里。““这方灵气浓度还可以，而且他也感受到了，空间的另一半就在这里。““李峰没想到，这里面还有这么多故事，没想到，媳妇儿他能来到自己的身边，全然是因为各种巧合。
　　他望着大厅那写的龙飞凤舞的文字，沉默了。
　　那是古修真文字，他眼下正跟着媳妇儿在学习。只不过，因为时间的缘故，他学的并不算好。
　　那方字帖，只消一眼就看到他心神巨震，让他不敢直视。只是。他仍然倔强地抬眼看着。
　　他在心里告诉自己道：有一天，我一定，能写出比这个力量更要强，十倍百倍的字来，让媳妇儿为我而自豪！
　　有时候修真最重要的其实就是这股舍我其谁，永不服输的心态，李锋是幸运的，他总是能找到让自己坚持下去的理由。
　　吴辉看着他盯着那字帖，目不转睛地在看，神态有些惊讶，只是。他没有出声询问，只是在一旁悄悄观察。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第260章 第一次空间修行
　　虽说吴辉观察的时候，尽量地让自己的目光不那么外露，可是，修行的人总是敏锐的，特别是对于来自于爱人的目光，更是如此。
　　李锋很快就感受到了，来自身后那不容人忽视的眼睛，他扭过头看向自己的媳妇儿开口道：“怎么啦？有什么问题吗？“吴辉没想到阿锋会突然扭头，问这些问题，他开口回答道：“没什么，你继续看吧，多看一下这个字帖对你修行也是很有帮助的。““这个字帖上有着当时仙尊书写时留下的一道气劲，你看了之后，它会锻炼你的精神，让你的神识宽度，越来越宽阔无边。“李锋点了点头，听从了媳妇儿的意见，然后，两个人就这么在那边儿呆着看那个帖也看了近一刻钟。
　　看着这，过了某个时段，两个人仿佛很有默契一般，都把目光从那个字帖上移开。
　　然后吴辉走在前面，对着身后的李峰说道：“接下来我们先去右边部分看看吧?“对于媳妇儿的选择，李锋向来是没有什么意见的，他点点头。跟随媳妇的脚步，往右边走去。
　　右边主要是藏书阁，里面放着各式各样的被仙尊搜罗过来的书籍，有纸张书写的，当然用的是特殊的纸张。
　　也有用各种玉片，竹简，甚至用帛书写出来的书籍，可谓是种类繁多，让人目不暇接。
　　吴辉只是大量出略的介绍了一番，更具体的，他就没有深入下去，因为他知道自己眼前的任务，只是阿锋过来参观一番而已，并不是让阿锋现在就开始沉浸在，藏书阁的环境中认真读书。
　　很显然，李锋也是这个意思，他听媳妇儿介绍的津津有味，却没有提出，更多的要求。
　　看着那些形形色色，种类不一的书籍，他的眼睛中时刻闪现出，探究的光芒，但是，他却一句话都没有开口。
　　带李锋参观过右边的藏书阁之后，接下来，吴辉又带他去参观左边的部分来。
　　左边的部分，有好几个房间，分别是他经常去的冥想室，这个房间，是吴辉常用来修行的地方。
　　上面有静心蒲团等物品，坐上去之后，能让人平心静气，修炼起来容易许多，不会跑神儿。
　　除此之外，还有法器室，炼丹房，药屋，以及一间储存着灵兽灵植灵石的的，类似于博物馆的房间。
　　吴辉都一一带着李锋参观过，中间时不时地介绍让吴辉感觉到自己就像现代的导游一般，只不过跟在自己身后的游客只有自家阿锋一人而已。
　　想到这里，他不禁莞尔一笑，把这样的所有房间参观完之后，吴辉通过意念把小墨墨再度召集到自己眼前。
　　小墨墨的出现，素来是十分迅速的。他开口问道：“主人这次找我又有什么事?"吴辉开口道：“小墨墨啊，希望你帮我们把空间的时间流速继续调到最快好吗?我们这一次，想在这里多修行一段时间。“小墨墨笑着道：“主人我知道你的意思，所以说你进来之后，我已经提前把时间流速调过了，眼下早已经达到了你想要的那种程度，不需要再调了。“对小墨墨的自作主张，吴辉非但没有感到生气，反而十分受用。
　　他对小墨墨笑着说道：“你个小鬼头，素来是如此的聪明，真是让人喜爱的紧多谢了。““这样算下来又给我们两个节省下来了不少时间，待会儿，我就会带着他开始在静室冥想修行，让他体验一下在空间里修行和在外界修行有什么样的区别。“小墨墨点点头，说道：“好的，主人，第一次体验确实需要时间更长久一些，这样对他以后的修行也会有帮助。““吴辉倒没有想到这一条，不过有了小墨墨这番话，他更加坚信了自己的念头，今天一定要让对方，在空间里多待一会儿，不到最后一刻他不会放人离开。
　　再一次辞别了小墨墨，吴辉回头对李锋说道：“刚刚我已经把这里的时间流速，调到了最大，也就是说，在空间里待一天，相当于在外界待一年。““这是目前，小墨墨的能力能达到的极限值了，有这么多的时间，我们可以在空间做很多事情。“听了媳妇儿的话以后，李锋现在才明白，为什么之前媳妇儿他进入洞府之后，再度出现对自己的态度会与之前有很大的差别。
　　原来，他那时候已经在空间里呆了至少半年之久吗？半年之久不见到自己，也难怪媳妇会表现的比平常更热情一些。
　　他点点头，完全赞同了媳妇的安排，直接开始跟着媳妇儿的脚步往静室走去。
　　走到尽头之后，吴辉自动找了一个蒲团，然后安排李锋在蒲团上坐下，让他摆出平常修行的姿势。
　　开口说道：“这个蒲团是静心蒲团，是能让你做到平心静气，心无杂念的一个修炼道具。““人有七情六欲，自然就会有各种情绪引发的多思多虑，这些多余的情绪积累多了，会让你在修行中，逐渐的产生偏移。““而有了静心蒲团以后，它能尽可能的摒除你的那些杂念，你修行起来自然就便捷了很多。“吴辉这一次，讲得很是细致，李峰坐上去之后，自然也是感受到了媳妇说的那些话。
　　比如说他原来跟在媳妇儿后面，总是会不自觉的去看一眼媳妇儿的脸，或者瞅瞅别的地方，但现在就让这个浦团之后，他完全没有了这样的烦恼。
　　即使媳妇现在在开口跟自己说话，他也只是随耳朵听进去，而并不会有什么别的反应。
　　吴辉对他的反应很是赞赏，他点点头说道：“阿峰，你现在做的很好！“眼看着阿锋进入了修行状态，吴辉也从身后拉来了个蒲团坐在他身旁，开始起自己的修行来。
　　两个人在这里经常，一修行就是两三天李锋发现他的进步+分的迅速，当他闭上眼，甚至能感觉到空气中的那些灵气。像潮水一般欢呼着朝他涌来，而不是在外界需要尽可能的努力，才能吸引到那些灵气。
　　原来这就是灵气浓度高的环境和灵气浓度低的环境的差别吗？果然是让人向往啊，李锋在心中感慨道。
　　吴辉是早已经习惯了这样的生活，不过他知道自家阿锋没有自己能挨饿，于是乎他也就两三天，从冥想中醒过来一次，帮阿峰去摘一点仙果或者是用一些，仙草帮他榨点汁。
　　当做修行一段时间过后的餐食，好在李锋并不挑嘴，而这空间中的出产的那些物品，无论是果实还是植物的根茎，都+分的鲜美。
　　生吃那些仙果，基本情况下就可以让人保持好几天不饿，而喝下那些由仙草榨成的汁，更能让人保留体力更久。
　　两个人就这样互相扶持着，在空间里，度过了几个月。
　　吴辉到了后来开始计算起自己的要出去的时间来，因为若是出去的太晚，定然会让早起了的妹妹们感觉到不妥，若是让她们推门进来，发现两个大人都不在家中的话，指不定会闹出什么样的事情来。
　　李锋也感觉到了媳妇儿越到后面，越是神思不属，看起来很是焦躁。
　　吴辉变糟糕的心情自然也影响到了他的，他发现自己也开始，修行不下去不像是往常一样坐下脑袋就能放空一切，开始进入修行。
　　就算有静心蒲团在，也发挥不了多少作用了。
　　因此，剩下的时间，两个人就没有再继续修行，而是，出了大门儿，在院子里的田地上做了一些活计。
　　两个人本身都是做活的好手，更何况这些灵田，伺候起来+分的容易，完全不需要人操心太多。
　　他们两个也就是把那些熟了的灵谷给割下来，然后，将它们去壳保存好。
　　对于想在种一些的灵谷就直接撒种子下去，不一会儿那些在阵法影响下的灵谷上方就会降下甘霖，自然就能生长。
　　而与此同时，那些不相干的杂草。却不会出现。这种有点像全自动化的种田技术，让李峰这个现代人看的那叫一个目瞪口呆。
　　吴辉倒是觉得还好，因为在他那个时代，很多事情确实都开始依赖机器起来，那些机器和这个仙术比起来，有时候也是丝毫不遑多让的。
　　到后面他们两个收灵谷，说的多了一些，本来胆子比较小的灵药修炼而来的小妖怪也开始出现在他们面前，帮他们做一些事情。
　　有的小妖化形还不完全，于是就以自己的原型面目示人，李峰看着那些蹦来蹦去的人生、当归、杜仲、连翘，一时半会儿不知道该以什么样的表情去面对他们。
　　即使，媳妇儿已经告诉他，这些都已经是成了灵的，他却看着他们的原形，脑中依然想到的是这些都是药材，而不会把他们当做是有生命的。
　　当然李锋又在心里告诫自己，他们一蹦一跳的，自然是和那些普通的植物不一样，自己第一次可以不理解，但是以后自己一定要，做到理解认同。
　　当然，这里不仅仅有这些未能化形和化形不完全的小妖，也有那些化形化的很不错的，比如说有好几根人参娃娃都出现在面前。
　　看着他们，唇红齿白，穿着红肚兜。笑的一脸羞涩的表情，直接让李峰看傻了不知道，自己和媳妇儿生下来的孩子，会不会像这些人参娃娃一样可爱？
　　李峰的思绪已经飘远，而他是幻想中的另外一个主角。吴辉并不知道自己。已经在阿峰的脑中被演练了几百回造孩子、生孩子的各色场面了。
　　若是他知道的话，说不定现在就会出拳，把身旁的李锋给暴打一顿。
　　收割完了这些零股之后，吴辉感到时间已经差不多了，他在意识海中用神识给小墨墨传递了信息，告诉小墨墨自己马上就要再度离开了。
　　他之所以没有叫小墨墨出来，完全是他发现即使阿锋在空间里已经呆了好几个月，小墨墨见到阿锋，依然是那副不轻不重，不咸不淡的样子。
　　看样子两个人的关系依然是一般。在这种情况下，吴辉不可能冒险的让两个人多见面，只有两个人接触少了，两个人之间莫名其妙引起的那些不愉快，才会逐渐消弭，这是吴辉在以往的生活中得到的经验。
　　辞别了小墨墨，两个人就迅速的从空间里走了出来，等两个人闭眼再睁眼之后，就直接出现在那房间里面。
　　李锋看着自从要出来开始自己就被媳妇儿抓住的那只手，他抬了抬，又握了握媳妇儿那温热的小手，咧嘴笑了。
　　对于自家阿锋，这动不动就笑的习惯，吴辉已经快要麻木了，他往外边看了一眼，眼前天色虽然还昏暗着。
　　但是，通过月亮位置的变化，吴辉已经很明显的知道，这天马上就要亮了。
　　他对身旁的李锋说道：“在空间中，我们两个休息基本上都是通过打坐来完成的，正常的睡眠基本上是没有的，阿锋现在离天亮还有一段时间，咱们两个就在床上再休息一会儿吧？“对于媳妇的提议，李锋那是举双手赞同，反正两个人现在是不可能赖床的，在床上多休息一会儿也是极好的。
　　两个人开始休息之后，吴辉就被李锋直接揽入怀中，在空间里顾及到那个器灵的存在，还有那些人参娃娃什么的，李峰对于自家媳妇儿，一贯是发乎情，止乎礼也就是私底下拉拉媳妇儿的小手，那叫一个纯洁，他连一个吻都没有求到，眼下终于出来了，屋里已经没有旁人，那自然是，要讨个够本儿的，。
　　但是他也知道，由媳妇儿刚刚提出来的休息，肯定是因为媳妇儿，他自己也累了。
　　若是自己现在开始折腾媳妇的话。那他想要靠这一丁点的空余时间来让自己休息的目的就完全达不到了。
　　最后，李峰也只是把人往怀里揽得更紧了一些，更出格的事情，他倒是一点儿没做。
　　吴辉不是没做好打算自家阿锋可能会有的心思他是知道的，但是，结果很让人惊讶，阿锋只是抱着他，然后闭上眼就开始休息，阿锋如此，他又怎么能落后？
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第261章 血腥气
　　两个人就这样先后闭上眼睛开始休息，休息了大概半个时辰以后，天色就大亮了。
　　吴辉再度感受到天光之后，他顾不上什么，直接就从床上翻身起来，然后，极速的跑到了门口，穿过主厅，推开了房门儿。这么一看，果不其然，妹妹们已经起来了，小春和小秋甚至已经蹲在那边洗漱起来。
　　他本想着只是休息一两刻钟呢，却没想到这一睡就睡了半个时辰之久。
　　他知道自己不能再浪费时间，于是胡乱整了整衣衫，他就从屋内走了出来，走到了正在洗漱的小春面前。
　　开口道：“瞧哥哥我，现在还没有妹妹们早呢。“小春拿起布巾，擦掉脸上的水珠，笑着说道：“我昨日又没有干什么活，哥哥和哥夫，你们两个可是，干了那么多的活的，晚点起床也没什么。“吴辉摇头说道：“即使如此，我们做大人也不应该比你们起晚的那么多啊。“说着他也接了水，开始洗漱起来，从媳妇儿醒来，到他挣脱自己的怀抱从床上起来，再到外边传出他和大姨妹的对话的声音，不过就是几瞬的时间，自己的怀里就没了人影儿。
　　对于媳妇儿这时不时变的风风火火的性格，李峰也不知道自己该怎么说才好。既然媳妇儿都已经起床，那自己还赖在床上有什么意思？他在床上钟从床上坐起，然后，和吴辉一样，打理了一下自己，走出了卧房。
　　今天和昨天一样，吃过早饭后，李辉就开始去把昨天还没有巡视完的田地，给巡视了一番。
　　那几处布置阵法的田已经被媳妇儿给整理收拾过了，因而上午吴辉就没有随李峰一道过去。
　　他打算在家里把前几日带过来还没有整理的东西给彻底归类好。之前没有开始动手。只不过是因为物品太过于繁琐，很多又都是小物件，整理起来格外麻烦，他一个人懒得动手罢了。
　　但是今天趁着有空，还有小春在一旁给自己帮忙，他相信自己做起来会快上很多的。
　　吃过饭收拾好东西之后，吴辉就开口跟小春说了这个事情，哥哥能有活儿找上自己小春高兴还来不及，又怎么会反对？
　　自己能有余力帮助到哥哥，那是能让小春感到+分开心的事情，得到了小春的应和之后吴辉就直接带着她，去了被当做库房的那个屋子。
　　然后，他指着那几个大箱子说道：“今天我们的活就是它们，做完了就没什么旁的活儿要做了。“小春并没有被这三四个大箱子所吓倒，她只是沉静的点点头，开口说道：“好的，哥哥！经过我们两个的努力，一定会把它收拾好了。“吴辉本来只是想逗逗自家妹妹而已，没想到，妹妹的回答却是如此的一本正经，反而，显得他之前的想法，不太妥当起来。
　　吴辉换了一个说辞，点头笑着开口道：“是啊，有妹妹的巧手帮忙，咱们两个肯定是会达到目标的！“于是乎兄妹二人，就开始麻利地蹲下，蹲在那里整理起，之前被收是在相中的各类物品起来。
　　院子外，小秋正带着两个小姑娘，在那边嬉戏玩耍，好一派沉静的农家风光。但很多时候，表面平静的江水，下面却汹涌着很多暗流，那些不为人所知的，往往才是最致命的。
　　同一时间，京城里的贵人吩咐自己的手下道：“既然是有所猜测，又找到了一些证据，那就直接让暗杀小组过去，做个了断好了。“清丽自持的女声说出来的话却是那样的让人彻骨冰寒。
　　她的手下，却仿佛早已习惯了她的样子，对他的提议丝毫见怪不怪，只是机械的点头答道：“”好的娘娘，我们这就交代人去办。“说罢，就闪身离开了这件宫室，艳若桃李，面若桃花的中年美妇，伸出自己被蔻丹所染红的指甲，倩笑道：“既然，下手了，那自然是要斩草除根的！若没有找到那根，我就是掘地三尺，也会把他找出来，然后，让他消失在这个世界上……“平静的生活总是让人有一股得过且过的感觉，时间也缓缓流逝，很快，他们搬入新家已经有了快一个月的时光。
　　而时不时晚上出现在空间里修行的阿锋，那修行的速度，已经比在外界快上了无数倍。
　　他早已经从炼气初期提升到了练气高期，估计再过一段时间磨炼下心性就能到炼气大圆满，下一步就是筑基了。
　　而吴辉他的修为也越发凝实，丹田里的灵液储量，也是可见的上涨，吴晖总觉得。自己下个小境界的突破也就在眼前了。
　　又是个阳光晴朗的天气，李峰提着锄头离了家，之前种植的作物很多已经分蘖，眼下，到了该除草的时节。
　　家里的地所剩不是很多，那些地势不那么好的，也都已经被媳妇儿弄阵法固定住了，剩下的都是离河流又近又平坦的地。
　　这些地块儿，周边都是村人们的，人多眼杂，媳妇儿不好给它们也摆上阵法，那样的话很容易就会被人发现不对。
　　而阵法也会因为周边的人太多，不经意的就可能会被人给破坏掉，浪费掉媳妇儿的心血。
　　所以，这些上等田，都是需要他们亲自去试弄的。
　　对于干农活，李锋并不反感，相反，依靠自己的双手，能让媳妇儿过上美好的日子，那正是李锋所希望的。
　　若不是眼下，还要跟着媳妇儿学习修真的技能，他也早就离了家，出去闯荡，以求能给媳妇儿更好的生活。
　　不过，眼下依靠着田地里的出产，他们一家人日子过得也还算滋润。
　　因而让李峰暂时熄了要出去闯荡的念头，他在这边高高兴兴的拿锄头除草，另外一头的吴辉也在家中，做着日常的家务。
　　他今日本想跟随着阿锋一块儿上地里去，但是，临了临了，他却突然觉得心神有些不宁，总感觉若是自己一离开，会发生让自己后悔终生的事。
　　他也不知道，自己为什么会突然有这样的想法，以眼下的情况还会有什么样的事情，是会让自己抱憾终生的呢？
　　自己和阿峰修为都足以保护好家人了，而李家村又是如此祥和平静的一座小村落，唯一有可能有问题的，那就是他们家的新宅院紧邻大青山了。
　　但是，山中的野兽，素来是感觉最为灵敏的，又有椋帮他们照看着，它们是不敢跑下来来袭扰他们的。
　　种种因素似乎都表明，不会有什么事情发生，之前的想法是多余的，但是自从修真以来，他的这些突如其来的感觉，或者说预感。往往到最后反而解决了很多问题的关键。
　　因而吴辉不打算忽视掉这个感觉，他开口对李锋说道：“今儿个我心绪有些不宁，想在家中休息一下，就不随你一道去地里了。“李锋点了点头，媳妇儿能在家休息，他还巴不得呢，毕竟有很多活计，自己来做就好，完全没有让媳妇儿再插一道子的。
　　到了中午，太阳高悬在天空，很多和李锋一样在田地中劳作的人都开始陆陆续续回家吃饭。
　　他们看到仍在那边干活的李锋，开口问道：“阿锋，你怎么不说我们一道回去呢？这都到晌午了，肚子不饿吗？“实际上现在已经，能坚持三四天不吃饭的李锋还真的不觉得饿，但是，若自己一直在地里，那也是很惹人注目的。
　　李锋不想与别人不同，而引起周边人的侧目，他笑着说道：“怎么会不饿呢？只是想先把手里的活多做一点罢了，行行你们既然也都走了，那我在一个人在这边干活儿也没什么意思，就随你们一道吧。“说完之后，李锋也停了自己的锄头，跟着大家。朝着村庄的方向走去。
　　不过，村中大部分人都住在，比较近的地方，而李锋他们家呢，住的就比较远了。
　　和自己相处的人一个个，打了招呼，看他们回到家中，李锋也不由自主地就加快了自己的脚步。
　　当他走到宅院大门口的时候，他就感觉到了院子那气息不对。
　　跟随媳妇修行了这么久，对于如何判别气息，李峰也算是相当熟能生巧了。
　　而且不仅仅是从修真的方向来判别定，以他以往修炼的武功来说，他也感觉到了院子那似乎多了几个功力都十分不错的人。
　　而且，他的灵感感觉到院子中似乎有很大的血腥味，这是怎么回事？他感觉到自己的心跳都变得+分之快。
　　可是，面上的他却依然沉静，他假装不知道发生了什么事情，拿着锄头跨步进了院子。
　　进来之后。他发觉自己确实是感觉不到了媳妇儿的气息，而那血腊味儿，也更浓厚了。
　　味道似乎是从院子后面传出来的，李锋像往常一样，把锄头挂在了侧屋的廊下，那是他家挂农具的地方。
　　然后，走到正房，开门喊道：“媳妇儿，我回来了！“他做的这一切，没有丝毫漏洞，完全像是一个在外干活久了的庄稼汉，回家找寻自己的媳妇儿的模样。
　　他的动作果真迷惑了那几个藏在暗地里的人，让他们，对这个看着有些憨厚的庄稼人，产生了轻视心理。
　　他们直接从阴暗处传出，掏出刺杀用的血刃就开始对这个“可怜的汉子“伸出了自己的双手。
　　可是，他们预想中的血溅当场，却没有发生，而眼前的汉子却消失在了自己的跟前。
　　突然一股危机感袭来，让两个惯于刺杀的人猛地回头，却发现自己已然来不及了。
　　那个汉子猛然出手，对他两个的后背猛地一击打，就把他们俩，从站立的突袭状态，打趴到了地上。
　　两个人的一瞬间是懵逼的，以他们两个的功力，这么多年来，从未遇到过敌手当然他们两个不是不知道，这世间武林中有许许多多比他们俩二人厉害的多的高手，比如说少林方丈，峨眉师太，武当老道长等等等等。
　　但是那些人显然不在他们的刺杀名单上，一般交到他们手上活干起来都相对来说很是容易，这还是他们两个第一次栽在别人面前。
　　不等他们让人感慨完，眼前的汉子就又动了，他几乎如同瞬移一般，到他们二人面前，然后一手一个，掐住他们两个的脖子，将他俩提了起来。
　　开口问道：“是谁派你们来的，你们又为何要来杀我？还有，这院中的那个小哥儿去哪了？“他的眼神之恐怖，把两个惯于刺杀见识到过各种血腥场面的高手都吓得两股战战，又因为脖子被她所恶入，两个人感到自己连话都暂时说不出口，更别说开口解释了。
　　就在吴辉审问的时候，突然，从他身后又传过来攻击的力道，听那风声，似乎还夹杂着什么暗器，李峰根本就不屑一顾。
　　他先是将自己左手上的，那个俘虏朝身后那个人甩了过去，直接将对方给砸到了地上。
　　再然后他又以自己空出来那个袖子，挥手拿袖子一扫，就将射向自己的毒镖给扫到了地上。
　　他的这一手操作，不仅让被他拿人砸到的那个杀手淀异，也让已经领教过他武力的两个杀手，瞪大了双眼：他还是人吗？从来没有见过有人能用袖子来当暗器的，还是这么的行云流水。
　　这究竟是什么高手？为什么会选择居住在这座不起眼的小山村里，还会自己拿着锄头出去干农活呢？
　　还有他们的主公到底是交给了他们一个什么样艰难的任务啊！放着他们三个来送死吗？
　　眼看着俘虏又多了一个，李锋拖着自己手上的另外一个人，叫他们三个拖到一处，然后拍了拍自己的手说道：“我看总共也就你们三个了吧不会再有更多了吧？现在能告诉我。你们把我媳妇儿到底弄哪了？““还有，我这院子中飘荡起来的血腥气到底是怎么回事？不要试图隐瞒我，否则你们不会想见识到我的手段的……“□作者闲话：今天的更新么么哒


第262章 审问
　　他的声音没有什么起伏，但是隐藏着的血腥味，却让三个见惯了各种大场面的杀手瑟缩起来。
　　最后还是其中那个最后来袭击的人，颤抖地开口说道：“我们没见到什么小哥儿，我们进来的时候，这个院子就是空无一人，我们无论如何也找不到人，就想着先杀掉别的活物为乐，就去后院儿……将……将你们养的那些五畜都杀掉了。““所以说现在弥漫着的血腥味儿，其实是那些被我们杀死了的……那些家禽家畜们的尸体散发出来的。““至于人，我们真的不是不知道在哪里啊！希望您能明查。“因为他是三个人中的小队长，所以说跟李锋交流的任务就落在了他的身上，但是，他现在很后悔。
　　他在想，若是自己之前没那么努力，不去争这个劳什子小队的领导的话，那自己说不定，现在就能静静的待在一边儿，等着别人来回答这个问题。
　　妈妈呀，这个高人，他的气势真的好可怕！那身上的戾气简直都是要凝成实体了一般。
　　自己对上他那双眼睛就感觉到，彻骨冰寒，仿佛一盆冷水，从头上浇下来，让他不自觉地颤抖。
　　他的回答让李锋有点儿愣住，他没想到现在的杀手，居然会做出这样的事情…
　　找不到人，居然拿他们家的家禽家畜来开刀，杀那些对他们有什么意义呢？
　　不过，从另一方面上来讲，媳妇是安全的，他们没有遇上媳妇儿，这实在是让人不能更开心的一件事儿。
　　他们既然已经回答了有关媳妇儿的问题，那么关于他们的目的，李峰暂时也就不想在探寻了。
　　对这三个没品的杀手，他现在不想跟他们过多的浪费时间，几步上前伸手，在他们三人惊恐的眼神中，落下手刃劈晕了他们。
　　然后他把三人堆在了一处，就打算出门去寻找媳妇儿的踪迹^不过，就在他转身的时候，他看到媳妇儿的身形突然从院子中显现出来，离他也就+几步远的地方。
　　他被媳妇儿的突然出现，震的愣怔了一会儿，然后大步上前，一把把媳妇抱在怀中。
　　即使他之前知道以媳妇儿的武力，估计这几个杀手很难伤害到媳妇儿分毫，但是，他总是会害怕，万一呢？万一媳妇儿一个不慎招了他们的到呢？
　　对于别人那是万一，可对于自家媳妇来说，万分之一的几率那都是不应该发生的事情！
　　即使过了这么久，经历了那么多次和媳妇儿同进同出空间的经历，李锋还是会惊讶，不过，他现在倒是不会像前几次那么失态了。
　　吴辉出现以后，自然也闻到了那血腥气不仅如此，他还看到自家院子里那被洞开的房间门儿。
　　看来这些人，是到各房间都搜过了。吴辉先跑到后院儿去探寻血腥气的来源，然后，李锋就听到了，从后面传来的一声惊叫。
　　他急速赶过去，看到的场面也让他火气大盛。自己和媳妇儿一道精心养大的，那些鸡鸭鹅，看家护院的狗，养来打算杀肉吃的猪，还有，那才从镇子里买回家不到十天的牛，都已经断了气。
　　横七竖八地躺在后院的牲口棚和院子里，他听到媳妇儿用颤抖的声音说道：“都死了……都死了……一只一头都没给我留下！这都是，我……花大心思养的啊…
　　到了后来，李锋甚至听出了媳妇儿话语里的一点点哭腔，他更心疼了。
　　伸手在都把媳妇揽入怀中，拍着媳妇的肩说道：“阿辉，没难过，这些没了，我们可以再买，我定然会为你，为咱们养的这些生命回个公道！“他说到后面语气越发坚定，神奇的让吴辉感受到了，心灵的安静，。
　　吴辉在一旁靠着李锋的肩膀靠了一会儿，然后，开口说道：“这不是你一个人的事情，阿锋，他们既然敢朝咱们家下手，对你我挑衅！那就是，对我们两个人的战争，我又怎么能让你一个人奔赴前线，我在后方，等着胜利归来呢？”
　　媳妇儿的话语，就让李锋感觉到了莫大的力量，他想，自己之所以爱重媳妇儿，最大的一点就是，他性格上的闪光点吧！
　　他从来不会依靠别人，也不会把责任都推到别人身上，能承担的人，才是最美的。
　　他将人揽到跟前，扶着媳妇儿的两个肩膀，一双锐利的双眸盯着对方的双眼，轻声说道：“我懂。媳妇儿，你不用怕。这场战役，有你的帮忙，我们一定会，胜的很好看！“吴辉点头，不再去看后院儿的惨烈，而是开口说道：“走吧，我们两个现在就要奔赴战场了！“两个人就这样手挽手从后院儿再度走到前院儿，期间，李峰开口问了句：“媳妇儿，你是怎么想进到空间的？还有，家里的妹妹们呢？她们怎么没在家？“因为按照常理来说，李锋知道家里的几个姨妹们，都是上午待在家中，或嬉戏或帮助媳妇儿做活的。
　　但是今天很奇怪，吴辉答道：“我早上的时候不是和阿锋你说了吗？因为感到心绪不宁，才没有随你到下地。““你走了之后，越到后来我越感觉到，心里的某种预感越强烈，强烈到我连活儿都做不下去^““于是乎，我就让，小春先带着小秋他们去了福贵叔家里，说是让小春跟着明阿叔学一点女红。”
　　“小春以为，我真的是打算开始让她做绣活了，很是开心，就带着妹妹们过去了。”
　　“妹妹们走了之后，很快我就感觉到了，外面传来了不寻常的气息，而且，他们身上都背负了人命。““如果让我硬怼上他们，我并不惧，可是那样的话，就很难探寻出他们的目的所在。““于是乎，我就选择先进入空间，在他们对院子进行搜检的时候，我仔细对他们进行观察。““后来他们跑到了后院儿，因为空间阻隔的影响，我的神识不能离得太远，也就没看出他们在后院儿干出这样的事情来，否则我一早就出来阻止他们了。““等到后面我看到，你进来直接把他们发都打趴下，紧接着看你神色还有些不属，我才决定赶紧出来跟你相见，免得让你在外面白费功夫。“经过媳妇儿的解释，李锋才明白，为什么媳妇儿会在这样的情况下选择躲进空间，原来他并不是害怕，而是别有缘故。
　　不过他还是开口说道：“媳妇儿，你做的很对，下次遇到危险的时候，一定要选择尽可能地保全自己，进去空间。真的是一个很好的选择，硬碰硬，有时候，只会让我们，说到不可预知的伤害。““对于阿锋的关心，吴辉点头，照单全收，即使他心理，不是很认同阿锋的很多说法，但是，对于来自爱人的关心己又怎么能拒绝呢？
　　两人走到前院儿之后，那三个被李锋用手刃劈晕的人还处于昏迷当中。
　　即使，吴辉对他们三个人+分痛恨，还是心疼了他们三个一小会儿。
　　这被处在盛怒中的阿锋那么一批，他们也太惨了，不过眼下要考虑的是处于昏迷中的人怎么审问呢？
　　他这个问题还没有问出来，就见到阿锋走到井旁，然后，木桶打了一桶水上来，直接手提着桶，走到他们三人面前，自上而下浇到了，他们三个的脑袋上。
　　冰凉的井水果然很有刺激精神的作用，只一下他们三个就悠悠转醒，其中一个还大声呼喊道：“诶呀，下雨啦，下雨啦，好大的雨！“不知怎的。这一幕让吴辉有些想笑，心中因为，好不容易养大的家禽家畜被屠的伤悲散了一些。
　　原来不只是自己，操心如果唤醒他们，阿锋也是一直操心着的，他不仅操心着，他还早就想出了应对的办法……
　　那个高声喊叫的人，被身旁的另外两个是用手击了一下，才把他从半梦半醒中击醒回来。
　　醒过之后，他们三个看向站在自己身旁的那个武林高手和另一旁的柔弱小哥儿，沉默了。
　　原来是这个高手以为自己的媳妇儿被杀，才会那么暴怒，不过自己接到了命令，确实是杀掉这一整家人，无论老少。
　　情报给了他们很多，唯一一个没有告诉他们的，就是这家的男主人竟然是，功力可堪比宗师的强者，缺漏的情报害死人呐！
　　吴辉看他们三个醒了之后，率先开口问道：“告诉我，你们究竟为何要过来找我们的麻烦？是谁要杀了我们一家人？“虽说自己没有和他们直面上，可从他们能把自家的家禽家畜都屠了的情况来看，若是自己在这儿，若是自己手无寸铁的话，自己定然是逃不开毒手的。
　　那个之前就被推出来，看着自己身旁装聋作哑的两个，沉默了。
　　看来这次还是得自己开口啊，不过这次和上次不同的是，之前需要直面的是那个能给自己巨大压力的武林高手，但是现在自己要面对的是一个面目可亲的小哥儿了，自然就没有那么大的压力。
　　他开口说道：“我们是受人所托来灭你们满门。“他知道自己把“灭门“两个字说出来，即使是性格再怎么可亲的人，也肯定会被激怒。
　　但是，自己要是藏着掖着不开口的话，那么等待自己的不仅仅就是会被激怒那么简单。那等着自己的不会有什么好下场可言。
　　他这番话一出来，吴辉就沉默了，原来自己猜想的果然没错，他们想做的真的是要灭自己家门门啊！
　　这还真的是让人奇怪，自家这么普通的一户人家，为什么会招来如此奇怪的敌人呢？
　　他又开口问道：“你们可知道究竞是谁要来，面我们家满门，你们的雇主究竟是谁？“他的语气并不激烈，但是也让那个直面他的人感觉到了凉意，他颤抖的开口说道：“这个我们也是不清楚的啊，你也知道杀手界的规矩，我们只是主人的一把刀，而雇佣我们主人的人，究竟是谁，我们作为刀的又怎么会知道呢？“?
　　他这点倒是没有欺瞒吴辉，而是说的是实话，他们确实是不知道，自己的雇主究竟是谁。
　　李锋看他们的样子，也知道他们没有胆子敢欺瞒自己和媳妇儿，只是，他有点想深挖一下，幕后之人究竟是谁？
　　可目前线索都断在了这里，自己想探寻，也抓不住，看来还需要更多的线索了怎么样来找更多的线索呢？李锋把目光投向了趴在地上的三个。
　　他们三个人顿时感觉到一阵恶寒，仿佛自己被某种大型的猛兽所盯上了一般。
　　做杀手的最重要的就是一个感觉敏锐，这样的敏锐感觉，有时候往往能救得了他们的命。
　　但是，正是有了这样敏锐的直觉让他们三个现在过得+分战战兢兢，他们是深刻的明白，自己究竟面对的是一个怎样的强者。
　　就算自己实力再增长两倍三倍，自己也是干不过对方的，要不然他们三个自是不会如此老实，早都开始反抗了。
　　李锋看完了他们三个之后，心里想的却是，若是自己把他们三人留在了这里，他们三个不回去复命的话，那派他们三个过来刺杀的人幕后黑手，究竟还会不会继续派人来呢？
　　他只要持续的往自己这边派人，那总归是会露出马脚的，李锋就不信，自己每次都像现在一样，线索都断在这里。
　　但是若要是留下他们三个的话，自己应该采取什么样的方式呢？把他们三个人都杀了吗？
　　这样确实是一个好办法，也不用考虑什么后续后果，但是媳妇儿曾经跟他说过，自从他踏入修真以后，他们的一切行为都会被天道所记录，然后会在之后的突破境界和飞升上给出一个评估。
　　若是作恶太多，结下的因果太多，天道绝对不会手下留情，给出的天雷，直接会，把人的功力给劈散，差一些的，连命都会保不住。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒，对啦有想要加群和小风交流的可以加q群392562425


第263章 处理后续
　　虽然说他们三个人，目的是来杀自己，但是因为他们三个是凡人，在天道的评估中，显然他们，做的恶是小恶。
　　若是自己，以杀止恶，那，最后的因果就要让自己全部来承担。
　　他倒不是怕这些，他只是在想，媳妇儿和自己一起，那天道的因果，会不会算到媳妇儿的头上呢？
　　如果是会的话，那自己在处理事情的时候就一定要小心了，万不可过于莽撞，否则给媳妇儿带来伤害，是他万万不能容忍的。
　　即使带来的那人是他自己，他也是不会原谅自己。
　　若是不杀掉他们，那还有什么好的办法，来留住他们呢？毕竟，家中也没有什么地方，比如说秘牢，要关人，真的是让人头疼的一件事情啊！
　　李锋思前想后，就是找不到一个能让自己满意的解决途径，到最后他的眉头甚至都皱了起来。
　　吴辉看到自家阿锋那张愁眉苦脸的脸，上前揉了一下，开口调笑道：“究竟是怎么回事啊？让我们家大帅哥愁眉苦脸的，阿锋你不知道，你这样很伤你的气质吗?　“既然自己没有什么办法，那还是把问题说出来让媳妇帮自己参谋一下，说不定媳妇儿就会有好主意呢。
　　李锋开了口，说道：“那不是一直在发愁这几个人我们应该拿他们怎么办？杀了吧，脏了你我的手，可是不杀把他们留在身边。处理起来也挺麻烦的。“当李锋说道“杀了吧“三个字的时候，那躺在地上的三个人恨不得互相抱团取暖，好在，他后面又说那句话，这意思是不打算杀他们，才让他们三个的纠结心平静了一点。
　　吴辉没想到阿锋居然操心的是这个问题，不过也能理解，既然从他们口中问不出什么线索来，那就要考虑，寻找更深的东西。
　　而把他们几个人放走，是万万不可以的，若是让他们，给幕后主使传递消息，泄露了他们的事情，后面迎接他们的，就不是杀手而是更强的吧？
　　可要留下他们的话，该以什么名义呢？吴辉想了又想，感觉以目前俗世的很多手法是，解决不了这个问题了，他开始把目光投向修真的方面。
　　想当初，他看了那么多修真小说，那些小说里都说过，可以和人或者灵兽缔结契约，一般都是主仆契约。
　　缔结了契约之后他们就不敢再背叛自己，若是背叛了的话，受到的惩罚会极其严重。
　　可是，那是只存在于小说里的，他之前，在空间里看藏书阁的书的时候，并没有发现有类似的法术。
　　而且那些法术是否对这些凡人管用，也不得而知，这才是最让人纠结头疼的。
　　不过，既然有了思路，那接下来的一切事情，又变得好办起来。
　　自己不知道的，这些事情完全可以进空间去找小墨墨帮忙，也可以去通过藏书阁查书，看能不能找出点蛛丝马迹。
　　在找出这些方法之前，他们三个最好还是先关起来好了，好在他们眼下搬了新居，家中有很多空余的房子，到时候把他们三个往里面一扔，捆住手脚，估计他们也是逃脱不了的。
　　吴辉把自己的想法，跟李锋讲了，李锋也觉得媳妇的想法甚好。
　　既然以凡世的方法解决不了他们的话，那求助于神仙法术也是可以的，李锋提着他们，就开始把他们往大门两侧的倒房移送，放在西厢，还是很容易被人发现的，放在倒房，这个离家里的人都最远的地方，目前来看是最妥当的。
　　他们两个讨论用修仙的方法来对付他们的时候，声音已经通过法术加了密，因而那几个人并没有听到他们两个，在说些什么。
　　不过，通过神色和他们两个嘴唇的动作，他们知道，他二人是在交流的，但是，交流的内容，他们却一无所知。
　　有时候，让人恐惧的，并不是危险本身，而是，不确定的未来，三个人，内心惶恐的，被李锋锁在了倒里。
　　然后李锋走到吴辉面前开口说道：“走吧，媳妇儿，先别弄了，我两个去后院，把那些死去的动物先清理一下，免得妹妹们回来的时候，看到再吓到他们。“即使在现代，看过各种恐怖血腥的电影，也做过很多生理的实验，可吴辉第一次看到后面的场面的时候，那从心底涌上来的，厌恶，难过，愤怒等情绪激烈的情感，让他整个人，都差点承受不住。
　　他身为一个成年人都如此，更别提家中的几个小姑娘了。
　　吴辉点点头，心有余悸地开口道：“幸好你提醒了我，要不，我都忘了这件事情了，被妹妹们看到，定然是不妥当的。“两人走到后院，即使刚刚已经见识了这种场面，而且内心和眼睛做好了各种心理建设，可吴辉看了，还是觉得浑身难受^李锋看出了他的不自在，扭头对他笑着说：“媳妇儿，你先回屋找个地方，现在有空先进空间，找找怎么解决那几个人吧，把他们关屋里，总归不是什么长久之计，这些事情我来处理好了。”
　　吴辉忙开口制止道说：“我怎么能让你一个人面对这些呢？那我岂不是太渣了吧？“李锋对他宠溺一笑，开口说道：“你怎么会这么想你自己呢？我之所以让你过去，完全是因为，我之前在战场上见识过，比这还惨烈百倍的情景，我处理起这些来并不会有很大的心理负担。““媳妇儿，你就不一样了，再说，我又不是让你闲着，而是让你去做更重要的事情，我们二人做事的时候考虑的，难道不应该是如何更好的把事情完成吗？有分工，才是最好的。“阿锋的这番话，让吴辉竟觉得无言以对，是啊，自己之前是不是纠结了太多无用的东西了？
　　很多事情本来就不应该分得这么清楚，只要自己，不是对来自阿峰的爱享受的心安理得，完全没必要纠结太多。
　　他豁然开朗地对李锋说道：“我知道了阿锋，你先处理这些吧，那些已经长成了的鸡、鸭、鹅收拾一下，就吃了吧。““”那条咱们养大的狗，找个地方埋了吧，至于那猪和牛，看看村中有没有人需要肉的，需要的话卖他们一部分，不需要的话咱们全家吃也是可以吃完的，大不了，我去学过冷冻的小法术，把它们先冻起来也是可以的。“李锋浅笑道：“媳妇儿，你先去忙你的吧，这些我自会处理好的。“吴辉作势要踹他，笑闹道：“这才嫁给你多久啊？居然都敢嫌弃我暗叨了是吧?好，我这就走。“看着媳妇终于恢复了欢乐的模样，李锋心里，也觉得舒缓了很多。
　　自家亲爱的阿辉啊，他本就是天上的交月，又怎么能因为各种烦心琐事，而受伤害呢？若是他不开心，这就让他开心起来，这才是自己，作为他的爱人所应该做的事情啊！
　　送别了媳妇之后，李峰果然开始处理起这些死去的动物，就像吴辉讲的那样，他先把那些小型一些的动物，给收拾了起来。
　　毕竟它们处理比较方便快捷一点，收拾好之后，接下来，就是家中的看门狗大黑了。
　　对这条狗，李锋自己也是，投入了一点感情的，因而，他更加想给被关在到房里的那几个人，一点儿深刻的教训。
　　从后院的侧门走出，提着锄头，镐头，铁锹，在临河的沙滩上，给这条狗挖了个小坑然后把它的尸体埋了进去。
　　埋好了之后，李锋站在那新立起来的小土堆面前，伫立了一会儿，算是对它的怀念。
　　接下来，他再度回家，要处理的就是被杀死的猪和牛了，猪已经长得半大，处理起来就有些麻烦。
　　不过，眼下这个世界，我国的猪，还都是那种本土黑猪，就算长大，其实，也比从外国传过来的那些，洋白猪，要小一半以上。
　　因而，李锋一个人，才能勉强处理的掉，还是像之前处理鸡鸭一样，将猪去毛掏出内脏，分割清楚。
　　对猪，李锋倒是没有像对自家的狗狗那样，有什么难过的心绪，他只是在可惜，我是这头猪，长大了之后，再杀了用来吃肉，说不定能让媳妇给自己做好几顿美味》他在这边处理这些事物，另一头吴辉返回前院自己的卧房里，他坐下开始进入空间。
　　进去之后，他先用神识，联系了一下小墨墨，小墨墨很快赶到，开口问他：“主人，这次又是有什么事吗？“吴辉开口把自己遭遇的困难，给讲了一遍，小墨墨听到那些坏人，居然把主人好不容易养大的动物，你给全部杀了以后，他也很是愤怒。
　　开口说道：“这些凡人实在是太坏了，居然敢欺负主人，主人你打算怎么办呢?‘‘吴辉开口说：“眼下是不能让他们再返回幕后黑手那里的，可是，碍于因果和旁的原因，都不能把他们给杀了。““但留下他们的话也会有隐患，我进来就是问小莫，可有和凡人签订，主仆契约的法术，或者说你那边有没有主仆契约这种东西啊，我记得之前看各种书籍的时候，并没有看到有相关法术的介绍……“小墨墨叹了口气，说道：“”主人啊，之前给你看的那些都是一些比较常识性的东西，那些书里边又怎么会有这种细末法术的介绍呢？““至于你问有没有，当然是有的啦，怎么可能会没有呢？这种法术就算是自己创造，也很容易就创造出来的啊。““不过，之前的那些契约法术都是用来在修士和自家灵宠，灵植签订用的，当然也有一些魔修，修炼了，怎么和别的修士签订契约，奴隶他们的，我只是知道，藏书阁里没有收录这种法术。““而且那也是和有修为的修士做签订，和凡人的倒是没有，毕竟你也知道，在上古那个时期，最开始，是没有凡人的，后来，女娲造人之后，凡人信奉各类神明，通过传播信仰，就能让凡人送上自己的忠诚，又何必对他们签订契约呢？不值得王辉叹了口气说道：“原来是这样啊，可是，我现在急需这种法术，怎么办呢?“小墨墨说的道：“那主人我带你去藏书阁找点相关的类似的法术你看一看，看能不能通过修改，改出一个对凡人，也有用的法术出来^“吴辉根本就没有想到，小墨墨居然会想出来让自己修改法术，这样的想法，自己眼前也还不到辟谷期，自创法术，也太过于艰难了吧？
　　或许看出了主人的愁眉苦脸，小墨墨开口笑道：主人你不必担心了，这个创造法术，是有蓝本的，只需要修改，一点点估计就可以了，又不是让你凭空创造，那样才是最艰难的。“既然小墨墨都如此说，其实再难自己也要迎难而上了，毕竟，这是需要自己出手的事情，他把路给自己指出来了，自己难道还能让旁人代自己走路吗？
　　跟着小墨墨的步伐，吴辉去了藏书阁，在藏书阁中，小墨墨给他找到了，一本书，三片玉简，他开口说道：“这里面记录的都有相关的法术，有和灵宠签订的，和灵植签订的，签订的契约种类有强有弱，惩罚结果也各有不同，主人你看看这些，看能不能融会贯通出来一个法术出来？“吴辉对他道了谢，说道：“多谢你了小墨墨，接下来，就让我一个人来钻研钻研吧！”
　　吴辉在空间里，呆了好几天，最后摸到了一点头绪，他换算了下时间，知道自己要出来了，若出来的太晚的话，等妹妹们从福贵叔家回来，必定是要找阿锋要人的，那时候就尴尬了。
　　他出来之后，先去了后院，看阿锋收拾那些动物尸体收拾的如何了，后院儿进去之后，吴辉发现，已经和昨日，没什么不同。
　　之前进来时看到的血腊场面，已经完全消失了，那刺鼻的气味儿，满目的血迹，仿佛不曾存在过一样。
　　若不是，知道自己之前见到的是事实而不是自己做梦，吴辉都不会相信，那群小可爱，已经被那些杀手给杀死了。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第264章 主仆契约
　　沉默了一会儿，吴辉发现自己的心情又变得有些低落起来，想来这就是触景伤情吧？
　　不过待了一会儿之后，却始终没有发现自家阿锋的踪迹，莫非阿锋去了别处？就在他思考的时候。身后突然传出了阿锋的声音，那道声音开口道：“媳妇你站在那边干什么呢？“吴辉猛的回头，看到他之后开口说道：“我在空间里已略有心得，打算出来试验一番，在之后又突然想来看看你处理的如何了，就直接来了后院儿，你这是去前院儿收拾了吗？“李锋点点头说道：“是啊，有些步骤需要去厨房里弄，我就从后院出来。“吴辉点点头表示理解，然后他又开口说道：“这样子啊，那那些阿锋处理的如何了？“李锋答：“其实都弄得差不多了，只剩下那头死去的小牛还没有处理，别的我都弄好了，那些鸡鸭鹅打算待会儿把他们用井水给镇住。““等你学会了冰冻法术之后，再用法术把他们冻起来吧，我们一时半会吃不了那么多肉。“阿锋甫一开口，吴辉就猛拍了一下自己脑袋惊叫道：“哎呀，忘了，忘了，学冰冻的小术法了，光顾着研究如何和那些杀手签订契约的事情了……“李锋摇头说道：“反正现在不急，再说冰凉的井水镇住，也不会坏掉，放心吧媳妇。““等到我们晚上两个一块进去修行的时候，你再学习也不迟。“吴辉想了想，说道：“半天的时间确实不会让这些肉腐败，那就先不去操心这些事情，等下最要紧的事儿，还是，要解决那些留在家中的杀手的事。“听到媳妇说要钱去处理这些杀手，李锋就先放下手中的活，开口说道：“我陪你一块去吧，媳妇，看看你学的究竞如何了，哈哈。“吴辉知道自家阿锋这是怕自己遇到危险，他也不点透，有时候，爱人之间的默契，是不需要用言语表达。
　　他只是点点头说道：“好啊，那阿锋就随我一块去吧。“两个人一道去了关押的那个屋子，进屋之后之后，李锋就站在门口守门，免得若是家中来了旁人看到什么不该看到的画面，那就糟了。
　　那三人看到，抓住自己的这两个大魔头再度进来，他们内心是十分害怕的。只见到那个小哥儿，微笑的走到自己面前，然后，在那边，用手做了个很奇怪的动作，嘴里振振有词，也听不清他到底在念些什么。
　　这人不会是会什么邪恶的吸摄人魂魄的邪术吧？虽说中原之地，没有听说过这样的法术，但是。他们也听过苗疆，西境等偏远的地方很有些邪门儿而诡异的功法。让人防不胜防。
　　三个人面色铁青的看着吴辉在那边施法，吴辉先找了一个人来做实验，他开口问道：“你叫什么？“这个被他指出来的倒霉蛋儿，就是最初不得不回答问题的那个小头目，他硬着头皮说道：“我叫暗八。““anba?“吴辉的语气很吃惊，这是正常人该有的名字吗？
　　他问道：“an是哪个an,　ba又是哪个ba?“或许是自己听错了呢。
　　结果那个人说道：“暗就是明暗的暗，八就是数字八，我会感觉自己维持不住自己脸上的表情了。
　　他开口道：“如果你觉得我好糊弄的话，那你就可以继续给我说这些代号然后愚弄我，呵呵……“暗八忙低下头，不敢看他的眼睛，开口说道：“大人，我的真的是叫这个名字啊，请你……哦不请大人明察！我们都是自小就被培养起来的杀手，哪里会有自己的名字呢？““我是我们这一批，第八个，所以才被取名叫暗八，一直以来我也是用这个名字的。“没想到，小说中所说的场面真的会出现在自己面前，还真的，会有人连名字都没有，只有一个代号活在这世界上。
　　不知为什么吴辉突然有点儿心疼起对方来，不过心疼归心疼，该做的，还是要继续做的。
　　“好吧，暗八，你抬起头来，直视我的眼睛。“吴辉开口说道。
　　即使知道，接下来可能会发生自己所难以预料的变故，可是，暗八也不得不如此做。
　　他抬头看着吴辉，然后吴辉开始掐诀，将自己改良的术法，来试用出来。
　　这种主仆契约，第一步就是要牵出被签订契约人的一丝魂魄，然后与签订契约者，进行契约绑定。
　　这丝魂魄的控制权会紧紧被契约主握在手中，若是失败了，也没有什么妨碍。
　　暗八只觉得自己，心头突然一紧，然后是那种从精神层面上，带着空茫的疼痛，疼痛过后，接引而来的就是，精神的疲惫。
　　他感到自己整个意识都是混沌的，吴辉将抽出来对方的那丝魂魄握在手中，再加上一个口诀之后，感觉到自己的心头也是一震，然后，他发现这次是实验竟然成了。
　　果然小墨墨说的没错，在有蓝本的情况下，设计法术就是很快，也很容易的事情。
　　自己之前的担心完全是没有必要的，这才几天，这个小法术，居然一试验就成功了。
　　成功了一个之后，接下来，就要把剩下的两个人，也契约起来，吴辉放下暗八，走到他身后，对左边躺着那个说道：“抬头起来告诉我，你叫什么？“那个人控制不住自己的颤抖的开口说道：“”大人，我……我……我叫暗五。
　　吴辉已经习惯了，这杀手肯定也是没有记得名字的，“好，看着我的眼睛。“就这样，很快三个人，都和他签订了契约，猪和他签订的那个，名字叫暗+。
　　签订完之后，接下来就是在家中如何分配他们？吴辉走到李锋面前开口问道：“你说该怎么跟妹妹们解释他们的来历呢？现在已经签订契约，他们已经不会反抗我们，但是总要给他们找一个故事，或者是给他们安个人设吧？否则的话，解释起来多麻烦啊。“李锋想了想说道：“要不我们就说他们是我们从周浦里买来的奴隶？“吴辉摇摇头说道：“这个主意不是很靠谱，毕竟，之前从未在村中讲过这件事，而且买奴隶什么的，也是需要文书的吧？“李锋点点头，答曰：“媳妇你说的也是，再说，把他们带过来，肯定是用车马什么的，那样村中人肯定都是知道的。““他们现在突然出现，解释不通，而且购买他们确实是需要文书，需要官牙人，还需要在官府过一下，在李正那边也报备一下否则，是不允许私底下购买人口的“再说，以我们两个现在的资产来说，这就购买了三个健壮的奴隶也会让人说嘴。“不一会儿，阿锋把自己想说的问题都说了，吴辉开始继续在那皱眉想其他的说辞，他想来想去，最后想到了一个主意。
　　开口说道：“不如我们就说他是椋送过来了吧，之前已经给椋安了一个我表哥的名头，说他送来一些人帮我们干活，看家护院的，也没人会太在乎了吧？“媳妇儿提到这个方面倒是给了李峰很多思路，单纯来评价媳妇这个建议，是+分适用的，毕竟，媳妇儿他之前跟众人说过，他的表哥现在是跑码头运输，赚了很多的钱，来给他们送几个奴仆也是很正常的，不会很突兀。
　　而且这个时候，说是官府管辖严格，实际上在面对这些的时候，也都是民不告，官不究的。
　　只要把村中的村民们给说服了，那就不会有什么问题。
　　但是从另一方面来说，李锋是十分不希望媳妇儿跟那个大妖有什么牵扯的，但心里再不愿，他也知道，媳妇和对方已经是朋友，自己不能让媳妇为了自己，而放弃他的交友。
　　毕竟媳妇对自己的爱自己还是很清楚的，他决然是不会背叛自己，那样的话，自己在这吃飞醋让媳妇知道了，也只会拉低自己在媳妇心中的观感感受。
　　因此到最后李锋也只是点头说道：“好吧，那就一切如此媳妇儿所言，就这样跟妹子还有村民们介绍吧。”
　　他们两个商量完之后，吴辉走到他们几个人面前说道：“我跟你们讲，你们仨的身份，就是，我表哥，送过来的下仆，我表哥姓木，我就给你们三个分别改名叫木五，木八，木+。““我提前说好了，你们三个接下来要在家中干活，看家护院，不许生旁的心思，若是有危害我们家人的情况，你们三个不会知道，会有什么惩罚落在你们头上的“还有，你们可以试一试跟别人说起你们实际的身份，看能不能说出口，以及当你们试图这么说的时候，会迎来什么样的后果？“三个杀手没想到，只一会儿的功夫，自己三个就被安排的明明白白，从杀手变下仆，他们是万万不愿意的。
　　可是之前那个人，说到杀掉他们的时候，也只是因为怕麻烦，他没有动手，而不是不敢杀。
　　与其被杀掉，倒不如做下仆来苟活，而且在村中又有什么活儿可做呢？
　　不过从刚刚这个小哥儿的各种语气上来说，他一定是有什么隐秘的控制自己三人的方法，否则他不会，把话说的那么直白，至于试验逃跑什么的，那等以后看看再说吧。
　　吴辉看到他们三个面面相觑，等了一盏茶的功夫，让他们缓缓，然后开口说道:“你们可想明白了，想明白之后，我就动手把你三个解开，不要妄图逃走，我已经给你三个下了一些禁制的术法。““我要是你们三个逃离，离我太远的话，等待你们三个的，也会是无尽的痛苦，过一会儿，家中的几个小的就会回来，你们三个应该知道要怎么开口对吧？“暗五，暗八，暗十三人，点头称是，接下来，吴辉就给阿锋使了眼色，让他去把三个人的绳索解开。
　　倒不是他刻意使唤阿锋，而是这绳索本就是阿锋绑的，好像还有点专业的手法，吴辉不觉得自己有解开这绳子的本事，只能求助于自家阿锋了。
　　李锋三下五除二就将这三人身上的绳索解开，之后让他们三个站起来，他也开口去警告了一句：“你们三个要知道，不仅有我媳妇儿给你们三个下的禁制，还有我，要是被我发现你们三个有任何不轨的想法，或者是什么邪恶的念头的时候，等待你们三个的，不仅会有精神和灵魂上的惩罚，还会有肉体上的痛苦！“他说到最后最后，神情甚至从严肃变为微笑，但是，他动了下脖子，那味嚓声让这三个被俘的杀手，很是色瑟瑟，这样的人也很是可怕啊！
　　看了三个人，头如捣蒜一般答应了下来，李锋才放开了他们三个，然后把门打开，两个人带着这三个俘虏走了出去。
　　果不其然，不一会儿，小春就带着她的三个妹妹回来了。
　　回来之后，刚好见到哥哥就开口说道：“哥哥，我已经去明阿叔那里把今日要学的女红给学的差不多了，今天学会了三个新的刺绣的手法呢。“吴辉点头夸赞道：“很棒呢，太厉害了小春，学东西这么快！“三个小的也嚷嚷着跟哥哥说自己今天的经历，吴辉也依次摸了摸她们的头，对她们进行了夸赞。
　　教导孩子嘛，最重要的就是让她们开心，他们兄妹四个，说完话之后，小春就观察到了，院子里来了三个人高马大的陌生人，初看气质很普通，但只看久了，却总觉得有点邪性。
　　她有些害怕的开口问道：“哥哥，那几个在挑水砍柴的人的究竟是谁呀？“吴辉装作才看到那几个人的模样，不经意的答道：“哦，你说他们呀，他们是你表哥遣人送过来的，你表哥觉得咱们新宅院盖起之后，定然会有看家护院的需求，他就派了他们木家的三个家仆过来，来帮忙了，他自己，因为生意上的事情实在是走不开，就没有过来。“□作者闲话：今天的更新么么哒


第265章 教妹
　　原来竟然是木家表哥送来的人吗？小春在心里疑惑道，可是总感觉这几个人看起来怪怪的。
　　但是既然是亲戚送过来的人，那应该是没有什么事儿了，可能是自己多想了吧?
　　了解了之后，小春就开口说道，没什么事情的话，哥哥我就先回房间了。“对于陌生人，哪怕是所谓的家仆，小春也不想跟对方有过多的接触。
　　她走过水井前面的时候，木五当场开口喊道：“小姐好！“直接把春给吓了一跳，她当场开口拒绝道：“……不要叫我小姐！“木五疑惑了一下，然后问道：“那叫你什么呢，大小姐吗？”
　　小春踉跄了一下，扶住了水井旁的树，她脸色胀红，对着木五开口道：“大小姐是什么样的称呼？我只是一个农家出生的粗苯女子，当不起。”
　　木五求助地看向吴辉的方向，吴辉走上前去，对他摆摆手说道：“你先过去吧，这儿的事儿不用你管了。“然后他转过身来，跟小春解释道：“他可能是在你表哥那里形成的习惯，叫你大小姐并不是别的意思，他可能……就是习惯如此？你呐，还是随他吧。“小春红着脸对着哥哥说道：“可是哥哥，我觉得这样叫我好奇怪呀，再说咱们家本身就不是什么大户之家，我哪里当得上大小姐的称呼呢？““我又没有人家大户人家女子那样的见识和学问，被人听到了这个称呼，只会惹人耻笑吧？“吴辉摸了摸她的头，开口说道：“我家妹妹貌若天仙，哪个就比不上她们了？小春勇敢一点，不要那么，瞻前顾后，你本来就很优秀。“然而吴辉在心中想的却是，自己以后肯定是不会只在这个村子里待的，若是在外游历，妹妹们说不得也要带上，现在就要培养她们自信、落落大方的性格。
　　别人叫他们大小姐，只是一个初步的训练吧，而且自己并不是为了让小春学会，那些富家女子的做派，而是锻炼她的性格。小春看哥哥的神色知道，称呼这个问题，眼下一时半会儿是改不了了，她也不想跟哥哥过多的纠结这个问题。
　　在心中对自己说道：说不得，自己过一段时间就不习惯了呢，但眼下，还是算了。
　　她再度跟吴辉告罪道：“哥哥，我还有些事儿就先回屋了，若是有什么要紧的事情，你只管去我屋里叫我就好。“吴辉点点头，目送着她离开，他心里不是不明白，小春透露出来的那隐隐的排斥，但是，他知道自己不得不这么做，算了，等她逐渐习惯了就好了，吴辉心底对自己说道。
　　妹妹们陆续的都离开，吴辉就开始去收拾今天的午饭，与此同时，李锋则把那三人其中到了后院。
　　然后开口对他们说道：“刚刚我忘了一件事，眼下才突然想起来，你们三个，身上都带有银子的吧？“木五他们三个面面相觑，他怎么会突然问，自己带没带银子的事情呢？
　　不过面对着一个远强于他们三个人实力的人的时候，任何的隐瞒，都没有意义最后还是木八代表三人站出来开口说道：“大人，我们三人身上确实带了一部分盘缠，方便路上花用，您现在急需用钱吗？“李锋冷笑道：“不是我急需用钱，而是你们三个，难道忘了你们之前做过的好事吗？““我家的家禽家畜都被你们杀掉了，这一点难道你们不应该赔偿吗？“木八沉默了，他倒是真的把这个事情给忘了，自己，这三个人究竟是作了什么孽啊？要是这大哥回来的早一点，他们说不定也不会遭这个罪了。
　　眼下，对于自己犯了错，那是流着泪，也要自己承担的，他们仨最后乖乖的把身上带着个银票，和那些零散的银两都交了出来。
　　虽然，这煞星说了只是让他们赔一下损失，还没有说让自己把全部资产给交出来，但是，自己现在人都被他们困在身旁，有了钱又有什么用呢？
　　再说谁又知道他们，说的赔偿只是造价赔偿，而不是翻倍赔偿吗？既然总是要给钱的，那倒不如把全部钱自己提前拿出来，还能在他面前卖个好儿，不会因为钱的问题在招人嫌恶，那就更加得不偿失了。
　　最后从这三个人手里提供交过来的钱，李峰算了一下大概有，四五百两，银票三个人，共有四张，零散银子加起来也有一百多两了。
　　怪不得，很多人都说杀手赚钱呢，果真还是赚钱啊，这仨人刚刚说的也是带这个钱只是在路上花用，说不得暗地里攒了多少呢？
　　不过对杀手这种，手上染血，把脑袋别在裤腰带上的职业来说确实，没有大价钱谁会愿意去做呢？
　　这么一想他们这些钱也不怎么多了，李锋拿着这些钱去了厨房，跟媳妇儿说道:“媳妇儿你看，我刚弄了些钱回来。“吴辉只一思索便知道他这钱是从哪弄出来的了，对于阿锋使的手段，他不觉得有什么，只要，不伤及人命，他是不会管的。
　　再说那几个人也没必要让他操心，本来就是要杀害他们全家的人，对杀手的仁慈就是对自己人的伤害，吴辉还是很明白这个道理的。
　　中午做饭的时候，吴辉拿了一只阿锋已经收拾出来的鸡，打算给他们露了一手，做了一份小鸡炖蘑菇。
　　蘑菇是之前从山林中捡回来晒干的，眼下一泡就可以吃了，那鸡本来也没长多大，半大的鸡仔儿，就被他们给杀了，正好这又是只小公鸡，用来做小鸡炖蘑薛再好不用。
　　吴辉曾经跟自己一个东北的同学，学过这道菜，掌握火候掌握的还是很好的，最后菜还没熟那香味儿，就把几个小的给勾引过来了。
　　她们围在灶旁，高声地嚷嚷着：“哥哥今天做的最近是什么好吃的呀？好想吃啊，太香了吧……“吴辉摸了一下她们的头，笑了：“别急，等出锅了哥哥肯定给你们称好，好吧?“有哥哥的安抚，小姑娘们很快就安静了下来，静静的，坐在那里等着开饭。
　　在屋中做绣活的小春自然也闻到了，那飘到屋里的香味儿，她轻嗅了一下，看来她哥哥又开始，做新的菜品了。
　　自己今天有福喽！果不其然，又过了一刻钟，她就听到外面哥哥叫自己的声音把手中的针线放下，应了一声儿就赶紧出了房门，一出去就看到哥哥已经开始在那边盛饭了。
　　她疾步走过去开始帮哥哥，把他盛好了的饭食放在桌上，经过兄妹两个的相互协作，这饭自然就摆了。
　　细闻起来，哥哥做的香喷喷的鸡肉，鸡汁儿浸润的蘑菇都散发出来了诱人的味道，它不同于菌类本身的清香，+分诱人。
　　加之有蘑菇的存在，从鸡身上熬出来的鸡油都被吸附了起来，汤就显得有点清亮，鸡肉橙黄，只一道菜一眼望去，就让人流连忘返。
　　让大家都知道这是一道，见之忘俗的好菜，坐下来以后，每个人都开始提起筷子品尝起来，夹一片蘑菇，吃起来嫩滑，略有些筋道，浸满了鸡汁之后，蘑菇轻轻一咬，那馥郁的汤汁就会流入食道，简直就是极致的享受。
　　妹妹们词典里没有那么多词语，只知道一个劲儿的在那边夸赞好，李锋也是吃的满脸欣喜，不断的向媳妇儿投出赞赏的眼神儿。
　　自己做的食物，家人们喜欢就是最好的赞赏有没有？吴辉看着大家吃今天的饭菜实在是香，他也就吃的多了一点儿，不过说实话，不知道是食材还是自己手艺提升了缘故，这吃起来的味道，和自己之前做的那一次，简直就是一个天上一个地下吃完了饭，李锋再度要下地，不过这次他身后，跟着木八木十两个人。
　　他打算让他们随自己去一道去地里忙活，也趁此机会，把他们的存在向村里昭示一下。
　　至于木五，就被他留在家中看家护院了，之所以这样安排，是因为他也发现了这个木五，相比其他人心态更加单纯一些，不会给媳妇儿造成什么麻烦。
　　有麻烦的刺儿头就自己带着，他不信，有自己在，他们还能翻出什么花来。
　　李锋走了以后，吴辉把家中家务收拾好，然后，他并没有去忙其它的，而是在家中的这个大箱子里掏出了几本蒙学的书，打算用来跟妹妹开蒙。
　　这书箱子是之前阿锋家的，也是阿锋小时候，读书是留存下来的，看着那书籍上，留下来的有些稚嫩的毛笔小字，吴辉就仿佛看到了一个，五头身的小朋友，在那边一本正经写字。
　　仅仅是想一想，就很让人把持不住啊，这么可爱的阿锋，自己怎么就没有遇上呢？
　　在这边思考了一会儿，吴辉合上书，走到妹妹们的房间，然后开口把小春，小秋她姊妹二人给叫到了，东厢房的那间大厅里。
　　二姐妹到了以后，他开口说道：“今天把你们二人带过来，并不是有旁的事情要讲，而是打算给你们两个开蒙，让你们两个明礼。““要知道读书的人里，即使是女子，有了学识，生活的就能更好一点，你们看那些传奇的女子，哪一个又是文盲不识字的呢？“小春根本就没有想到哥哥把自己叫过来，跟自己说这番话，居然是打算让自己识字。
　　要知道，眼下识字，对普通农家人来说，往往意味着，浪费时间，却毫无结果一个半大小伙子，偶尔在家中帮忙也足以当半个劳力士了，但是若是送到学堂，不仅不能为家里边增添任何的效益，反而会花费大量的金钱和时间。
　　而此时的考试录取率是极低的，很多人人考到最后也不过是，秀才的身份过完终生，穷秀才，穷秀才，说的就是如此。
　　这是对男子而言，对女子来说就更为苛刻，不说很多家境殷实的人家，也认同女子无才便是德的谬论，就说农家，他们说不出这样的言论来，但是，他们也知道让女子去读书，收益更小。
　　小春愣着开口说道：“哥哥，我……我……我跟着你学习，认字，我那些绣活儿怎么办？“吴辉敲了敲她的脑袋，开口说道：“你都要跟着我学认字了，那就别要说什么绣花什么的了，那些会有你读书重要吗，再说，那家伙什么时候做不好？““我教你识字，也不会说像学堂里的夫子一样，一天到晚就盯着你，而是会在我们都有空的时候，教导你一番，这样也不会影响我们任何人做事，你说呢？“哥哥说的确实是一个方案，小春也发现自己刚刚想的过于简单，而小秋对哥哥要教自己学识字的事情，倒没有什么烦忧。
　　可能因为年纪还不够，对于来自哥哥的这个决策，她明显没有姐姐那么多的心思去想，她只是好奇的看着吴辉开口道：“那哥哥我们要跟着你学习读书，是不是还要写字啊？“看妹妹问的这个啥问题？吴辉笑了：“既然是学读书，要认字，那肯定是要学习写字的呀，你看哪个学读书的不练字呢啥妹妹？“啊！果然还真的是要学习写字啊，那岂不是很麻烦？小秋有点想要打退堂鼓。
　　他不是没看到过村中别的人写字的模样，看着和自己年纪差不多大的小男生每次写字，憋的脸都要红的样子，她就知道写字好难啊！
　　她的这句话刚说出口，吴辉倒没有看过说什么，小春反而开口训斥她道：“瞧瞧你说的这什么话，哥哥能教我们写字已经很好了，你居然还不乐意了？“对于来自姐姐的敲打，小秋她并不服气，她小声的反驳道：我哪里不乐意了，我只是说说而已嘛。
　　小春听到这句话，气得那叫一窍生天，她开口说道：“你……“不过话还没说完就被吴辉给打断了，他劝解道：“你们两个先不要吵了，先找个地方坐下，今天我教你们两个，学学最简单最基础的字。““至少啊，咱要先把咱们的名字，会写是吧？别的也不求你俩那啥，毕竟你们两个也不能给我考个女状元回来是吧？
　　他这句话一出来，倒是把两个小姑娘给逗笑的前呼后仰的一有时间气氛好不热烈。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第266章 写字不好的“好”老师
　　经过这么一笑，两个人之间的矛盾消灭于无形，小春也意识到自己刚刚的情绪有点激烈，妹妹也只是不过是抱怨了一下，自己的反应确实不太好。
　　吴辉看两个人终于平静下来，这才拿出纸张笔墨，放到她们两个身旁的桌子上然后，他开口说道：“既然提到了名字，那今天我们就先学第一个字――我们的姓氏吴。““不过吴应该怎么写呢？口天吴，我先给你们写一下，当作示范。“吴辉拿起毛笔，开始一笔一画的写起来，不过他本就没有写毛笔字的基础，这样一写出来的字，即使很用心了，这个写出来的结果也很丑。
　　两个小姑娘虽然说不认字，但是，她们也是在家中看到过自家哥夫写字的。
　　别看哥夫平常一副凶巴巴的样子，他写出来的字，却和他本人有很大差距，一看，就让人心生羡慕。
　　她们两个现在还说不出，那字写得很有风骨之类的话，但是哥夫的水平比哥哥要高，这是肯定的。
　　吴辉写出来之后也看出来了自己写的字之丑，低下头露出涨红的脸颊。
　　他想说：我写硬笔字，可比这个好看多了，眼下只不过是因为我不习惯性毛笔字罢了但是这话他知道自己不能说，要是妹妹们问他，自己什么时候学会写硬笔字呢?又要怎么开口给她们解释？
　　吴辉是不打算在妹妹们成年之前告知她们，自己是穿越者这个事实的。
　　对阿峰，可以讲，但是妹妹们还是等她们有了基本的善恶观之后，再讲这些比较合适，太小就让她们知道自己自己的亲哥哥早已离他们而去，反而会徒惹伤心罢了。
　　不过最后，吴辉还是悄悄的把自己写的那张纸给藏了起来，然后他开口说道：“初期啊，我们练字还是先不要练毛笔字好了，我去给你们两个找两根细炭条，我们先用那个练。“用碳条写起来，所以说仍然比不上现代的钢笔，水笔，铅笔之类的，但是总比用毛笔写出来的软肌肌的好的多。
　　对于哥哥的这个安排，两个小姑娘自是没什么意见的，她们两个轻轻的点了点头，然后说道：“好啊，哥哥要不要我们两个去帮忙？“吴辉摇头，只不过是弄两根碳条而已，哪里需要这么多人去呢？
　　吴辉去了厨房，找到了两根烧的过半的木材，那小木材尽头就是黑色的，这比炭条更好一点的在于，因为只是局部炭化，手捏着木材上部的时候不会被染黑。
　　他知道，如果用炭条的话，即使再小心最后也免得要弄成大花脸，衣服也会染脏》眼下有比炭条更好的选择，那又何乐而不为呢？吴辉迅速的找了两根合适的之后，就想离开。
　　不过想想自己那糟糕的毛笔字，他觉得自己也需要一根……
　　又为自己也找来了一根之后，带了这三根他就回到了大厅，坐下后他直接开口解释道：“我也是才认字不久，这都是跟着你哥夫学的，这毛笔字自然就写得不是很好，后来教你们也不怎么妥当，我也就和你们一样用这炭笔来写字好了。“他给自己找了一个理由，也算是为自己能识字儿找了一编了个故事。
　　毕竟，像小春小秋这两个，年纪比较大了，已经记事儿了，只要一想就知道，她们的哥哥曾经是没有上过学的，既然没有上过学，为什么会认字？这就需要一个解释了。
　　他这番解释，乍听起来还是很有道理的，毕竟他一个初学者学不会写毛笔字是很正常的。
　　两个小姑娘对哥哥的做法并无意义，不过吴辉还是开口补充道：“”初期，用炭笔写就好，先教你们认识足够的字，后面到真的要写字的时候，还是让你们哥夫过来教教你们吧。““他在写字上要比我强很多，而且你们也知道，他是咱们县里最年轻的秀才，学问也是不差的。“小春想开口说哥哥你教的就很好，不过她话到嘴边却没有说出来，哥哥这次教导他们识字，为的就是能让她们两个进步更快吗？既然有哥夫来教她们两个，那自己还有什么理由来拒绝呢？
　　毕竟即使不怎么喜欢，哥夫她也是知道，对方是个学问极好的人呢。
　　有了炭条，吴辉写起字来就如有神助，他把小春和小秋的名字都写上去，然后开始教导她们念。
　　先教会名字之后，接下来吴辉再拿起书本，教她们学一些最简单的蒙学知识。
　　主要是一些三字诗之类的，中间间插着，他记忆中幼儿园和小学的一些知识，即使是只通过口述，他跟妹妹讲的也很是清楚。
　　比如说一些最基础的算法，现在的数算，比如说《九章》之类的并不适合初学者，太过于晦涩难懂，而自己那个时代，数学已经有了一个很完备的教学体系。
　　他现在叫妹妹们背诵的乘法口诀表，其实在古代就已经有了，教导起来并不算突兀。
　　教学的日子过得很快，吴辉觉得自己没招妹妹们多少东西，这天就到了正午。
　　他放下书本，拍了拍手，然后开口对两个妹妹说道：“都这个时候了，你们二人去把手洗一洗，我开始去做今天的午饭^“毕竟，阿锋下地，干了一天的活了，也是需要吃饭的，他去了厨房，看到厨房里的水缸的水已经被人挑满，与此同时，后院也传了声响。
　　他怀着好奇的心，走到了后院，一过去就看到了，那个名字叫木五的人在那边劈柴。
　　看到对方的时候，吴辉心里还愣了一下，不过他很快就意识到了这是那三个被留下杀手之一。
　　看来厨房里的活计，也都是他做的，对木五来说，他没想到，仅仅是这么一个普通的小哥儿，居然还会教导学生。
　　虽然只不过是他的妹妹，但是今天他做活的时候无意中听了几耳朵，发现对方的学识还是很深厚的，看来这里还真的是卧虎藏龙啊，他在心中感慨到。
　　感慨完了之后，继续去做活儿，看到这个人，吴辉才想起来，今天早上竟然忘了让他们三个吃饭了，想想那两个随阿锋下地的人，他沉默了。
　　在家中的木五干的活少，不吃早饭还可以，那两个人可是在地里干活呢……
　　说起来吴辉并不是刻意要饿着对方，而是因为他做饭的那个置，实在是已经做习惯了，真的没有想到，还需要多做一些。
　　不过，对这三个人来说，他们三个是来受惩罚的，这饭都要给他们三个做，他们心里生出不好的念头的话，是让吴辉头疼的。
　　唉，算了，今天中午就先做一顿，其余的跟阿锋商量之后再说吧，吴辉去了厨房开始做饭。
　　做到一半的时候，李锋就带着那两个饥肠辘辘的人回到家中，回来之后，他先去井边打了水，把脸洗了，然后去到厨房，就看到媳妇儿正在那边忙碌。
　　吴辉听到他回来的声音之后，就跟他说了：　“唉，也不知怎的，我早上竟忘了，他们三个也需要吃饭，最后是也没给他们三个做饭，他们两个今天随你做活的时候给你抱怨过挨饿的事情了吗？“经媳妇这么一说，李锋也才知道这件事情，他摇头说道，：“们两个还好，一直在那干活，不过，越到后面两个人脸色越难看，想来是饿了吧？““这事儿是谁跟你说的？那个在家里的木五吗？“不是两个随地在外边干活的人都没抱怨，这个在家中只干了一点点活的，还跟媳妇抱怨的话，那看来他也需要跟自己去地里磨练一番了。
　　吴辉摇头，说道：“他并没有跟我提什么，只不过是我看到他之后突然想到的这件事。”
　　说完了之后，他指了指自己正在做饭的地儿，开口道：“你看今天中午就做的多了一点，我还有点事儿想问一下阿峰，你说，我以后是连他们三个饭一并做了，还是让他们三个自己想办法自己做吃？“李峰想了下，首先，若是让媳妇来做的话，肯定会加大媳妇的劳动量，毕竟做本来媳妇儿就要做六个人的饭，勉强可以，再加三个人，那是完全不同的概念。
　　毕竟那需要耗费更的时间，这是谁都不行的吧？但是让媳妇把他们两伙人的饭给分开做，那耗费的时间也不会短，而且，媳妇到时候还更要劳心劳力，替他们考虑，每天做什么，吃什么。
　　最后李锋综合考虑了一下，看着吴辉说道：“午饭的问题，还让他们当个自己解决吧，我们只用把他们三个需要的口粮如数发给他们，不计较杂粮食粮，能不能做熟，那就看他们三个了。”
　　吴辉点点头，说道：“好吧，那就依你所言好了。“李锋在旁边帮一会儿忙，但是却被吴辉感觉到，他完全是在帮倒忙以后，就把对方给赶了出去。
　　吴辉做好饭，开始给家里人盛饭，不过他们三个就没有这个待遇了。
　　李锋对他们三个示意道：“这个我家阿辉给你们做了个饭，去盛饭吧。“三个腹中饥饿的人点头向他致意道：“多谢大人。“然后去厨房盛饭，盛好以后出来，他们三人就径直去了自己住的倒房，开始吃起饭来。
　　吃完饭之后，李锋对他们仨说的道：“到时候我会跟你们三个拿一些粮食，你们住的旁边的那个小房间，你们改造一下可以当做灶房，以后你们三个就在那里自己做饭吃吧。““对了，你们三个谁的手艺可以？“三个人被这个消息打懵了，面面相觑，他们做杀手的，自小就开始训练杀人，投毒等活计，就从来没有学过做饭这个技能。
　　即使千里奔袭，他们大多数也住在好一点的驿站客栈里，哪里会想到自己做饭呢？
　　最多也只是在野外的时候，会烤条鱼，射一两只鸟下来，烤点野味儿，但是，那味道也是很一言难尽。
　　三个人都摇了摇头，李锋实在没想到他们三个，竟然都不会，不过既然已经下决定，无论他们三个会不会，那都是没得更改的。
　　他开口说道：“你们三个无论是谁，挑出一个人专门留在家中做饭，还是可以用轮换着来，都有你们三个人商量。““商置好的结果告诉我，我不干涉你们的决定，只要你们把我分配下来的活做好了就行。““要是实在不会做的话，前面几天可以去阿辉那里偷一下师，他做饭的时候看一看能学会多少，就看你们的本事了。““记住，只是让你们看，而不是让阿辉来教你们，有问题了自己想办法自己解决，不许劳烦阿辉。“即使再不愿，三个人也知道，这问题再无更改的可能，好在他没有做得太死，还知道跟自己留了一条生路，让他们懂得去找人学习，这就很不错了。
　　李锋跟他们三个说完之后，就回了屋，初夏已至太阳，变得酷烈起来，尤其是正午时分，下地简直能给人晒脱层皮。
　　李锋修真以后，感觉到自己耐热的能力也提高了很多，但是村中其他人大多数都在家休息，自己又何必这时候下地呢？
　　毕竟家中的地也没有多少，晚点去也时间完全够用，再说现在不是还有这三个吗？
　　他又回转回去，吩咐他们三个说道：“上午没做完的活，吃完饭之后继续去地里做啊，这次你们三个都去吧，下午的时候，我午休过后会过去一趟。“接下来他对木八开口说道：“那个木五上午没干什么活儿，应该也不知道地里的那些活怎么干，上午你是做了的，记得教教他，不要把地里的农作物给弄死了就好‘‘木八点点头，说道：“大人我会的，你放心，我会好好教导木五的。“交代完这件事情之后，李锋就回了屋，看着媳妇儿正坐在屋里的床上，在那边，拿这个不知道什么样的东西趴在那边画。
　　他悄咪咪地走过去，想吓死媳妇儿一跳，但是，眼下他的动作，并不怎么隐秘，完全没有吓到吴辉。
　　看媳妇儿对自己的行为完全在意料之中，让他有点挫败，他开口问他：“媳妇儿，你这是在做什么？手里拿的又是什么呢？”
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第267章 头秃的“李老师”
　　被阿锋看到自己正在做的事情，吴辉并没有感到任何的心虚，他拿起自己手中的纸，扭头对李峰笑着说道：“快看阿峰，这个是我给妹妹们准备的学习计划，还有我之后几天的教学计划，你看有没有什么需要补充的？“因为吴辉心里想着，既然是教学就要正规一点，万不可想到哪是哪，随便的跟妹妹们教，那样只会害了他们。
　　听了媳妇儿的话之后，李锋有些好奇，走上前去，接过媳妇手中的画纸，然后开口说道：“媳妇儿，你这是打算教姨妹们读书识字吗？“吴辉点头说道：“我也是最近才意识到，妹妹们她们需要更广阔的天空，而认字，则能变成她们翱翔的翅膀，这才想着，让她们俩跟着我学习一点知识。“听到媳妇的解释，李锋赞同的点点头，说道：“媳妇儿你说的很对，确实是这样子没错，女子也应当像男子一样多读书，才会有出息。“我是以前，李锋可能不会这样想，可是在听了媳妇儿给自己讲了很多，他那个时代，女子读书女子成名的故事之后，李锋也逐渐改变了自己的思想――女子和男子并没有什么不同，尤其是在学习上。
　　吴辉听了李锋的一番话之后，开口笑道：“孺子，可教也，阿锋你能这样想，我就感到很开心，不过，眼下有件事难倒我了，急需你的帮忙。“李锋将人揽到怀中，他给吴辉说道：“有什么事情，直接跟我讲就好了呀，你我何时需要如此客气？“吴辉靠着自家阿锋强壮的腹部肌肉，开口说道：“并不是客气，只是，那件事儿需要你花费时间了。“听到媳妇儿这还是帮自己找理由的话，李锋直接伸手卡住了媳妇儿的下巴，开口说道：“让你再这样把我当外人？到底有什么事快说！“吴辉强拖着，把自己的下巴从李锋的那双手中解救出来，然后开口抱怨道：“都不知道，用劲儿轻点？被你捏红了，你不心疼啊？““还有就是，我想跟你说，你也知道，我们那个时代，用的笔和这个时代并不相同，我们大部分都已经习惯了，用硬笔来书写。““甚至，很多人都习惯了，直接不用笔来书写，对毛笔，我是真的一窍不通，一时半会儿也练不出什么。““教妹妹她们学习毛笔字的任务，就只能教交给你了。“李锋还想着有什么大事呢？没想到只是教导姨妹们，练字，小事而已，他当场开口答应道：“这有何难？用得着让媳妇儿这么伤心劳神的，直接开口跟我说了不就好了吗？“有了阿锋的这个保证，吴辉觉得放心了很多，他继续抱着李锋的腰抱了一会儿，然后松开道：“让我先把这个计划写完，写完之后，我们再进进行今天的修炼吧李锋很想说：我还没被你抱够呢，可是，他是知道自家媳妇儿的，若是自己这么直白，那等待自己的，这必定不是什么好结果。
　　最后他也只能忍痛看着，媳妇儿从自己怀中抽身而出，继续，趴在旁边，在那里，写写画画。
　　又过了两刻钟，终于把东西写完了，他把纸张收起来，然后开口说道：“走吧，我们两个现在进空间里。“李锋他看了媳妇一眼，奇怪地开口说道：“今天我们连下午午休的时间都要进行修炼吗？吃饭之后，你不打算休息会儿？“吴辉听到，李锋说完话之后，张大嘴发出了一声“呃……“，然后不一会儿，他的脸就变的爆红。
　　他开口说道：“都怪你问了，刚刚我还以为现在是夜里呢。“现在想想也觉得，自己刚刚，确实挺好笑的，阳光如此之大，自己在屋中写话都不需要点灯，自己怎么会认为是晚上呢？
　　李锋看着喜欢的人迷糊的样子，笑得直不起腰来，刚开始，吴辉还觉得，阿锋他笑一笑没什么，但到了后来，他却忍不了。
　　上前一把扯住阿锋的胳膊，他怒气冲冲道：“你再给我笑话的话，今天中午午休，你就自己去休吧！“媳妇提出了，让自己一个人休息的惩罚措施，倒真的，一下子就把李锋给吓到了。
　　他忙开口解释道：“不不不，我不笑了，我不笑了好吗？媳妇，千万别这样啊看着阿锋再度恢复严肃的脸，吴辉这才心里满意了一点，他点点头，对李锋吼了句：“不是说了睡觉吗？你还愣在那干嘛？上床啊！“李锋被媳妇的霸气，镇住了，他点点头说道：“哦哦，好的，好的。“这一觉两个人睡的都很好，一睡居然睡了两个时辰，等李峰醒来之后，发现下午都过去了大半，在过一个半时辰就要到吃晚饭的时间了。
　　他抱着吴辉在床上磨蹭道：“要不媳妇我今天下午就不去了吧，陪你在家好不好？“吴辉摇摇头说道：“就算你要呆在家，我下午也有旁的事情要做，自然是不能陪伴你的。“李锋把自己的双腿伸出来，夹住吴辉的腰，然后撒娇道：“你要去哪儿啊？我不，我就要让媳妇陪着我，媳妇儿不要抛下我好吧？“对于，时不时就装个可怜的阿锋，吴辉实在是见多了，他冷酷地掰开李锋的手，然后说道：“不要闹！“李锋见媳妇儿硬要离开，开口委屈道：“媳妇儿，你无情，你无义，无理取闹j　“吴辉实在是没想到阿峰居然还能解锁这句，这句话可是自己那个时代的神台词，突然之间，吴辉看自家阿锋的眼神就变得奇怪了起来。
　　自家这精壮汉子，突然就变得琼瑶风起来，他本来严肃着的脸，很快就撑不住，差一点儿就要笑出声来。
　　他在心里感慨道，阿锋你真真是个活宝啊！因为实在是没有想到，自己简单的一句话就能把媳妇给逗笑了的李锋，还继续开口道：“那媳妇我还要不要去了？“即使有了前面这么多的铺垫，对于阿锋的这个要求，吴辉还是不能答应。然后他二人在床上用厮磨一会儿，吴辉才终于从李锋手中逃脱，站了起来。
　　他把自己收拾了一番，然后对还赖在床上的李锋说道：“你之前不是说下午要去监管他们干活了吗？现在怎么又要食言了？快去，要是不去的话，吃晚饭的时候，不让你吃饭，哈哈。“李锋小声嘟囔道：“反正现在，我就算是一两顿不吃也不饿，哈哈。“即使是再小声的声音，对于吴辉来说，就跟，对方在自己耳边说话一样。
　　“阿锋，刚刚你那句话是什么？我没有听清楚，再给我说一遍好吗？“李锋感觉到了危险的靠近，直起了身，说道：“没什么，媳妇我不闹了，我这就赶紧去。“吴辉这才满意笑道：“这才对嘛，快去吧，干得好的话，今天晚上继续给你做好吃的。“终于把自家这个大宝贝给哄走了之后，吴辉，舒了口气，下午他的活儿，还是他教他妹妹们读书，同时，他还要把家里的财务状况给理清楚。
　　可能是怕打扰到哥哥休息，小春在他睡醒之前都没去找吴辉，这期间，他就带着小秋自觉地开始在屋里面练字。
　　对，如此自觉的学生，李锋还是头一回见到，尤其当对方是自己的妹妹的时候，那种油然而生的自豪感，更是让吴辉自信心爆棚。
　　他拿着自己的教学计划，带教材走进了大厅里，然后，在正式上课之前，他开口问道：“今天上午教了几个字，还有一些简单的速算口诀，你们学的如何啊？“小春先开口说道：“哥哥之前教的字，我已经每一个都写了近百遍，感觉已经比之前有了一点点进步。““至于速算口诀，之前是联系着背诵，还没有什么结果。“小秋也开口道：“我是跟姊姊学的，因为我也不知道，具体的要学习什么，所以说一切就都照搬大姊的了。“吴辉点头跟我说道：“你们两个做的很好，哥哥感到很开心，接下来我们进行下午的学习。“两个小姑娘点点头，正襟危坐起来，等着，吴辉的授课，就这样，平静的曰子持续了一个月。
　　在这一个月之内，村里的大部分人，都知道了，村后山的锋小子家里，现在有了三个家仆。
　　这个是李家村之前前所未有的事情，虽然那些家伙，听说，只是辉哥他要的是表哥送过来的，但是这也足够让人羡慕。
　　还有人专门去瞧热闹，不过，多看了几次，感觉那些所谓的家仆也没有和他们有什么区别，他们就逐渐熄了这个心思。
　　期间，李福贵也来找过李锋一次，向他详细询问了，那几个家仆的来历，李峰就把自己和媳妇之前商量好的，那番说辞跟福责叔讲了。
　　他听完之后点了点头说道：“”这倒没什么问题，官府那里一般也不怎么会管，不过你们就那么一点点土地，这三个人，太浪费了吧？“说起来倒不是，吴辉和李峰两个人刻意瞒着福责叔，若是福贵叔身上没有担子，李锋和吴辉他们早就把这些事情全部都告知福责叔了。
　　可是，实际上并不是这么简单的事儿，福责叔他担着里正的责任，这样的话就有些麻烦。
　　若是把这些事情原原本本的告诉他之后，假如这几个，所谓的家仆出了点事情，那到最后，官府追查下来，发现里正他知情不报，那对他也是有害的。
　　而现在自己只要把谎话说的天衣无缝，即使出了事儿，也能保全里正叔。
　　凭借着这样的念头吴辉才没有把这个事情跟福贵叔讲清楚，至于福贵叔说的，他们三个人，做家仆的话有点儿这活儿太少太空闲的问题。
　　李锋不是没想过，不过他也知道，他们三个人只不过是被自己强留在这里罢了，而且，眼下，村中也没有合适的地可以买。
　　盲目去开荒的话，耗费的精力太大，再说能让别人雇佣三个专业杀手，来对他们家产生不利的，一定不是什么小角色。
　　既然如此的话，那说明自己最近，主要操心那方面的事情要更多一点，现在，盲目的扩大自家的种植面积，显然不是什么好的选择。
　　李锋把自己的打算跟吴辉讲了，吴辉也很是认同，所以说，江山楼那边一直催他们尽快扩大蔬菜的种植规模，他们两个都一直没有答应。
　　不是缺人手，而是，一来，那美味的蔬菜需要，吴辉去布置阵法，二来，眼下的时机并不合适。
　　在一个月之内，之前种的麦草又收了一茬，中间间隔地吴辉又指挥着群人种了一些，在夏季应季的蔬菜，而且早稻，到了这个季节也需要收了。
　　所以说这一个月来，他们都挺忙碌的，虽然比不上村中其他人，那样脚不沾地儿，但是，那也是没有闲工夫的。
　　吴辉更是如此，他不仅需要每天三餐给他们做饭，还需要抽空给妹妹们讲课，检查作业，布置作业等等，这些事情看似不累，却也是极耗功夫和心力的。
　　不会，在这一个月之内，把一些最基础的数学，让他们练得很熟悉，至于字，两个小姑娘现在已经能认得一百个字，蒙书里边的一些简单句子也可以念了。
　　吴辉最近这几天，已经让忙得差不多了的李锋，过来开始教导他们，学写毛笔字了。
　　他知道，自己眼下，只是让妹妹们打个基础，若是真的让她们识字的话，就要趁现在。
　　等到妹妹们学会几百上千个字，再让阿锋过来教的话，那难度就大很多了。
　　又是一个晴朗的下午，李锋让那三个杀手继续下地干活，他则在家中随着媳妇儿，开始教姨妹门识字。
　　姨妹们的悟性都很好，但是，写起毛笔字来，和媳妇却很有一拼。
　　那歪歪扭扭，根本就不成形的字，让李锋觉得头疼不已。
　　他现在终于知道了当夫子的艰难，有时候，他觉得自己都快要控制不住自己的脾气，要吼出来的，但最后还是抑制住了。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第268章 契约反噬
　　他在心里告诫自己，姨妹们还小，在自己同样年纪的时候说不定还不如她们的吧？
　　这话其实，也只不过是他拿来安慰自己罢了，他是知道自己小时候的事情的，写字基本就相当于这生下来的本能一样。
　　他跟着夫子读书，启蒙的时候夫子就说过他能写得出一笔好字，很有大家之风但现在他终于觉得自己遇到了对手，即使自己已经做了好多次示范，但是，等到小姑娘们自己亲自去写的时候，那完全根本就不是那么回事儿。
　　吴辉在一旁也看得很着急，他有心帮妹妹们说几句，因为即使阿锋不出口批评，他那带着严肃的脸，就能把小孩吓哭了，小春还好，小秋的眼眶都有些红了。
　　但是，李峰却似乎看透了他的意图，直接开口堵住了他的话，说道：“阿辉，你若是想替她们求情的话，就跟着她们一块，随我学习练字吧。“这话比什么都管用，一说出来，吴辉就立马摇了摇头，作出闭嘴的样子，说道:“好的，你继续，你继续按你的方法教，我不会开口啦。“看到媳妇如此表现，李锋暗自点头道，看来自己果然还是很了解媳妇了，在让他练毛笔字这个问题上，媳妇他从来是不会后退的。
　　就这样，在李锋的又一个时辰的严厉教学下，他的几个妹妹们，写的字越来越好，让吴辉很是服气，果然严师出高徒啊，这种事情。以后还是得让阿峰来弄！不过，突然外面就传来了人声，又人在家门口喊道：“锋小子，锋小子，辉哥儿，辉哥儿，你们两个快出来看看吧，你们家的仆人出事了！“对于这三个所谓的仆人，吴辉向来不怎么担心，因为他知道对方本质是杀手，又能出什么事呢？
　　就是出事了，一定是他们想要逃离这个这里，才会受到契约的反噬，吴辉走出家门看向外边，原来这是一个自家本家的远房堂叔。
　　他开口说道：“叔父，您怎么会过来？“对方看到辉哥儿出来以后，拉住吴辉的胳膊，边跑边说道：“你们家那三个仆人在大清河上游快出村的地方，突然倒地不起，浑身抽搐，甚至还……还七窍流血，不清楚……不清楚是怎么回事，你们快去看看吧。“李锋先交代好让姨妹们继续写字，不要关心外面发生的事情，交代好之后，他也急速的赶了出来，往媳妇儿走的方向那边走去。
　　他们的速度很快，到了大清河上游的时候，很多人已经在那里围着，不仅仅有本村的人，还有外村的，大家都在看稀奇。
　　毕竟这种突然发重大疾病的情况还是很少看到的，吴辉过去了之后，看到这三人，症状各有不一，轻一点的是那个比较稳妥的木五，他只是躺在地上不能动，另外两个人就严重的多了。
　　阿辉刚走到人群聚集处看了几眼，他身旁的那个热心的远房堂叔就开口说了：“”这三个人家的主人来了，你们快让开，让他进去瞧瞧是怎么回事！“吴辉是知道，这个堂叔是好心的，但是对方这么高调还是让他感到有点尴尬。他轻咳了一声，然后在如同摩西分海一般分开的人群中穿过去，走到木五身边，看见那两个的状况就知道，是开不了口回答自己的。
　　他对木五说道：“这究竞是怎么回事？你们三个怎么会跑到这里来？我记得咱们家没有土地是在这边的。”
　　木五清楚，他们三个打算逃离，走到这边突发疾病，再到后面，那么多人围观，他就一直在那装死。
　　别人开口问他，就假装自己口不能言，不回答，因为自他被送进杀手训练营之后他就从未有过如此丢人的时候。
　　眼下，自己所谓名义上的那个主人要他开口，他不得不回答道：“是我们犯了错，求您救救，救救他们吧，他们眼下已经知道了惩罚。“吴辉挑眉说道：“你不给我开口解释，我怎么会知道，他们究竟是犯了什么错呢？“木五也知道自己隐藏不了什么小声嗫喏地开口说道：“是阿八他之前说，说看这一个月我们也没有什么事情发生，你天天让我们下地干活，什么的，他心里不满就想着逃离。““然后，之前因为有，你家相公在，他天天看着我们，我们也没有时间，最近这几天，他每日都需要回家教导，那几个小姑娘，我们才想着有了机会。““阿巴就带着我们，打算离开，我当时听阿八的计划，其实是不赞同的，但是我也没有什么主见，就随着他们而过来……“怪不得如此呢，吴辉在心里说道，自己当时下的这个禁制，就是因人而异的，看来那个木八，他想逃离的心比较急，而且这个事是由他策划而来的，所以说他受到的惩罚最为严重。
　　而这个木五本身只是从犯，所以说，影响最轻，木五看他，在那沉思也没有回答自己要不要救人，他就急了。
　　开口说道：“他们真的会知道错误的，求你饶了他们吧。“吴辉叹息道：“不是我不饶他们，而是这惩罚一开始不进行到结束，是不会停的。““想让它自己终止，连我也没有办法控制，怎么结束呢？不过有点你放心，它不会伤人性命。“木五看着那两个还在抽搐的兄弟，心道：即使它不会伤害人性命，眼下这种情况，也很让人担心好不好？
　　你见到哪个正常人会在地上不停的抽搐，口吐白沫，还会流血的呢，但是人在屋檐下，不得不低头。
　　既然这所谓的主人说了他们要接受完惩罚，那估计最后的结果就是如此了，自己求情再多也是没有办法。
　　周围围观的人只见到一个小哥儿跑过去跟这个人开始说话，但是却看到那个人张口却吐露不出声音来。
　　原来吴辉早已经在这里设置了隔音阵法，主要是为了防止自己和木五的交流信息，被周边其他无关紧要的人听到。
　　但这在其他人看来就有些不一样，他们只会觉得这是木五那个汉子，得了连话都不能说出的怪病。
　　又是在心里叹息，同时庆幸自己没有得这样的病，人都是这样奇怪的动物，看到别人，倒霉的时候会想到他好惨，但是这种惨事没有发生在我身上，我好幸运…
　　不能说他们有错，只能说这是人性本能罢了。
　　又过了，一盖茶的功夫，惩罚终于结束，那两个在抽搐的人也停止了。
　　而木五发现自己原来被定住的手脚，也可以活动了，他今日最大的感触就是，那个小哥，绝对是有不为人所知的力量。
　　试想有谁能在这么远的距离还控制他们出现如此诡异的状况？
　　而且还因为，从犯主犯的不同，而出现不同的惩罚，这样即使是武功也是难以达到的。
　　木五想到了神鬼之说，顿时觉得害怕起来，人面对无知的时候是最吓人的。看到这三个人，似乎要恢复正常，周边的那些围观的人，也逐渐散去，有人问吴辉道：“辉哥儿，要不要给他们三，请个郎中过来瞧瞧？“李锋轻笑道：“哪里就需要去找郎中了？他们三个之前，阿辉表哥，把仆人送过来的时候就说过：他们素有痼疾，药石罔顾。““刚刚他们那就是病情发作时候的样子，平常倒没有什么事情，而且这种病，对人体也没有太多的损害，就这样吧。“众人于是纷纷想到那流传在乡村的传说――羊癫疯，这种疾病，一些年长的倒见过，年轻的，很多人也曾经从长辈的口中听说过这种疾病。
　　现在想想和刚刚那几人的症状还很有些相似性，确实不需要让人家郎中来一次李锋看到众人恍然大悟的神情，知道自己胡诌的理由被他们相信了，眼下最重要的事情还是让这些围观的人散开，自己才能发力，把他们三个弄回家去。
　　他又开口说道：“诸位叔叔婶婶，眼下没什么事儿，还是先散了吧，我和阿辉想把他们弄回家中，嗯，今日让大家受惊了，小子我在此表示歉意。“有了李锋的这番话，众人也都知道，接下来是没有热闹可以围观的了，他们纷纷摆摆手，说道：不用不用，然后离开了。
　　等众人都走光了，吴辉再对恢复的差不多了的木五说道：“你，站起来，扶一个人，另外那个个人让阿锋扶着，我们有什么事情回家再谈。“虽然吴辉的语气很是淡漠，但是，木五就是从中听出了暴风雨来临之前的宁静，那种风雨欲来的感觉，让他不由得打了个哆嗦。
　　可是对方分不下来的事情，自己又不能不做，他点点头说道：“好的，我马上就把人带走。“不过，他眼下也没有什么力气，中间还差点儿把自己负责的木+给摔了。
　　至于那个出主意的木八，直接被李峰给拎着拎回了家中，一路上的颠簸自不必说。
　　很快，他们这一行人就进了家门，吴辉直接把他们带向大门旁边的另外一个空房间，然后把门一关，隔绝了妹妹们看到的可能性。
　　他对木八和木十说道：“现在两位醒了吧？既然醒了，就把这事情好好给我交代清楚，否则你们，接下来享受到的会是比今天享受到的更厉害的“盛宴“。
　　木八和木+不由得打了个哆嗦，他们想起来，自己今天那种就像是灵魂被抽出，整个人被按在水底的，那种控制不住自己的状态，真的是让人绝望。
　　他们两个再也不想体验这样的，即使在之前杀手训练的时候，会有各种各样的惩罚措施，他们也从没有感觉到有今天那么严重。
　　这个人就是个魔鬼，他使用的那些神仙伎俩，绝对是旁人不会遭遇到的。
　　木八哆哆嗦嗦的把自己，最近是如何规划逃脱路线，观察李锋的起居时间，甚至他们出了李家村，到周浦或者到县城，怎么样跟京城里的人联络，怎么样回去他们都考虑的一清二楚。
　　若不是因为他们要逃离的是自己，吴辉都要赞叹一下他的安排了，这实在是很精妙。
　　可惜他们卡在了第一件事儿上，那就是一先逃离李家村，他们没有想到自己给他们当时说的话，居然是真的，自己真的能让他们受到诸如此大的影响。
　　审问完了人，吴辉拍着手说道：“真的是很棒的想法，给你鼓鼓掌，不过，你们犯错，又被我们抓回来，那就说明你们再度成为失败者。““对于失败者我不会怜悯，你们只会招到更多的惩罚，接下来的时间，每曰的食物减半，你，他指了指，木五说道，食物减四分之一。““但是你们要做的活儿，我会给你们安排的更多，算是让你们修身养性吧这个修身养性听的，他们三个真的是咬牙切齿，但是，也只能接受，就像吴辉说的那样，谁让自己这次逃脱就失败了呢？
　　毕竟在他们原来的规划里，若是逃脱失败，那最后，说不得会落到一个什么下场，那个李峰，无论是武力值还是身上的杀煞之气，从来都不低。
　　而且看样子，他并不把他们三个的命放在眼里，这夫夫二人对人的恐怖感觉是完全不一样的，他们三个也不知道究竞到底是哪一个更让人害怕。
　　但是从今天这件事情来看，他们还是选择面对这个小哥儿吧，至少，他也只是，让他们少吃点饭，干更多的活而已，旁的惩罚是没有的。
　　若是那个人，说不定要给他们发现在肉体上的惩罚了。
　　安排好了三个人的事情之后，吴辉直接对三人说道：“接下来，今晚的这顿饭你们三个就不必吃了，饿的话等明天吧。”
　　说完他就出了房门出去之后，又看到自家的那一对双胞胎妹妹们在院中嬉戏。
　　那，纯真的笑脸，让吴辉有些阴霾的心，都释怀了起来，自己，为什么要坚持努力生活？不就是为了能让家人过上更好的生活，不就是为了能看到他们的笑脸吗?
　　你今天做的，定然没有错！他对自己说道。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第269章 神侦探小春
　　对这几个人的惩罚实施后的第三天，吴辉突然发觉家中又来了几个。
　　他当时正在像往常一样在家中教导妹妹们学习，而自家阿锋则早就同那三个人去了地里。
　　突然，他听到了远方传来的动静，那种轻微的脚步声，显然就是有功夫的人才能发出的。
　　和普通人完全不一样的声音，他立马就警觉起来，然后他开口对两个跟着自己学习的妹妹们说道：“”你们两个进屋去，待会儿无论发生什么事情都不要出来，说完，他径直走出房门，坐在院内，静待“来客“。
　　这次通过步伐的动静，他知道对方来了四个人，果不其然。在他坐下开始等待没多久，就有四人，飞跃至院墙顶，然后跳下来。
　　他们四个人跳下来之后，本以为进来的是悄无声息的，哪能想到一抬头就看到了，有人正坐在院中，等待着自己。
　　直接把他们这四个杀手给吓了一跳，当场就愣住了，不过无论如何，对方既然坐在院里的，还省得自己去找呢。
　　他们没有想到，可能会出现的陷阱，虽然之前派出去的那三个人都没有回去复命，才会再派他们过来。
　　但他们心中天然的就有对普通人的蔑视，因此，这次也只是内心震惊了一下，就朝吴辉杀了过去。
　　一抬眼，吴辉就看到他们手持各色武器朝自己冲来，而那武器上面有的还闪着蓝光，一看就是淬了毒的。
　　可即便如此，吴辉也没有动作，只是看着他们四人的动作，如同在看戏。
　　不过，他的这幅看戏的表现却被那几个人误以为是吓傻了，手中的动作不停，其中一个拿着长刀的，直刺过去，想要把吴辉直接给刺个对穿。
　　可刀到了眼前，吴辉却伸出了自己的手，只一个施力，那把刀，那把由精钢制作的刀直接在他的手中弯折了。
　　吴辉似闲庭阔步一般，将手中的刀放下，对着那被自己的一番动作吓傻了的那个杀手，微微笑着说道：“还有什么武器，来啊，使出来啊！“那个人被他的笑容吓得一哆嗦，甚至往后退了几步，他的这番动作，自然被他身后的那几人看到了。
　　不过他们却没有看到，吴辉掰折他的刀的场面，只以为他是没有刺中，一时接受不了，才会跑跑的。
　　在心中鄙视了一番之后，他们几个继续拿起手中的刺、匕首、双刃朝吴辉冲了过去。
　　吴辉这次直接在他们面前，展示了一下自己的术法，他掐了一个木灵诀，在他身后默默站着的那棵大树晃了晃，然后那些叶子就如同暗器一般向他们飞去。
　　好在杀手的直觉向来敏锐，他们三个迅速的躲藏，拿起自己的匕首等武器格挡听着那打击在武器上发出的铮铮声，他们还以为对方使出的是什么金属暗器，但是一低头却发现那落在地上的，不过是叶子而已。
　　他们顿时瞪大了眼，这究竟是什么叶子？居然有如此大的攻击力，莫非只是做成叶子状的法器？
　　可是，他们杀手接触到的各种隐藏的暗器已经够多，即使现在的那些暗器大师，也是做不出来如此逼真的，其中一人好奇蹲下来，将自己脚下的那片叶子状的暗器用自己的匕首给挑了上来。
　　凑近一看，竟然真的就是叶子，这让他瞪大了双眼，而且刚刚那个状况，似乎这些叶子都是从树上飞来的……
　　这人的功力究竟有多强？能同时指挥动那么多叶子，同时为他们进行如此大面积高速度的攻击，怪不得他会一个人，静坐在这里等待着他们。
　　原来不是他们运气好，而是他有恃无恐，仗着自己的力量足够强大，就完全不必在乎敌人的数目。
　　不过，他仍然不甘心失败，再度伸出双拳，打算以自己的拳风来伤害对方。
　　有一点，他没有和别人讲过的就是，他不仅会使武器，他本身的拳法也十分的厉害。
　　吴辉没想到自己都给过他们教训了，他们中有人还如此的，不知死活！
　　那个人动如脱兔的拳风，在他的眼中，只感觉到速度奇慢，他向前踏了一步，从石凳上离开，直接使了一个巧劲儿，就将对方的双臂给撇骨折了。
　　然后，他就听着被自己抓住双臂的那人哼了一声，他把对方一把摁在地上，朝剩下的三人说道：“怎么还要再试试我们的武力差距吗？“三人的内心是崩溃的，他们刚刚根本就没有看清楚这个看似柔弱的小哥儿，究竟是怎样飞快地把同伴的手给弄折了的。
　　他们只觉得一道残影过去，眼睛还没有反应过来，就听到，同伴的那声闷哼声，这个小哥儿的速度何其可怕，简直就不是人啊！
　　想想上次他们派出去的那三位也是他们杀手里边的精英了，竟然去了就再也没有回来，想必也是落在了他们手中，眼下也一样是生死未卜。
　　他们四个接到这个任务的时候，当时还很不屑，不就是去，一个小县城的小山村中杀几个人吗？杀鸡焉用牛刀，居然还把他们几人给派去。
　　但现在他们知道这真的是一个巨坑在等着他们，看着那小哥儿，长着一副白净脸庞，一看就很温柔可亲，但，他的动作，他的举动就完全不是那么回事。
　　以至于温和的笑容，都能让他们解读出无数深意，他们三个想跑，毕竟他们还是很有团队合作精神，就算这个小哥再厉害他还能同时抓住他们三人吗？
　　至于那已经被他弄废了胳膊的，明白，眼下也是顾不得对方了，吴辉却是没有想到他们三个会突然跑路。
　　不过，他之前已经在院子四周，安排了阵法，保证他们的打斗声音不会传到外边，同时，若有人想强行的从外或从内进入的话，都会陷入迷阵。
　　也就是俗称的鬼打墙，这个阵法，还是他自己看游记书上不起眼的地方，领悟得来的。
　　那本书应该本就是一个普通的游记类的东西，他当时看的时候，第一遍并没有很用心，但是之后被小墨墨逼着再看的时候他就上心多了。
　　这一看仔细呢，自然就看出了很多自己平常没有察觉到的事物，比如说，虽然这是一本游记，但是，这个游记的作者，名字叫昆仑仙人的前辈，也在记录中，提到了很多的小术法。
　　当时，可能因为天地灵气充沛，也可能再加上前辈的天赋，他基本在每一篇游记的时候都会偶尔记下几个自己在路上思考出来的小法术。
　　有的也没什么用，比如说，能收集花香的一个阵法，是前辈在经，一片桃林，被美景所感，却苦于没有能记录下桃林美景的方法，最后他想到既然我留不住美景，那就不如留下这花香吧，于是想出了这个方法。
　　看到这篇记载的时候，吴辉内心是懵逼的，大神您设计出来一个留存影像的术法不就好了吗？退而求其次留着花香是什么鬼啊？
　　这个只是图他一乐，更要紧的还在后面，比如说，这个迷惑人的阵法，让吴辉觉得在对付敌人的时候就会很有用。
　　眼下这不就用上了吗？那几人确实感到自己走到大门口的时候，就陷入一种奇怪的状态，无论自己怎么朝大门走去，总是会出现在院子的其他地方，如何也走不出去。
　　时间越久，他们几个的心就越急，自己，这到底陷入了什么样的魔窟中啊？这种神鬼伎俩，实在是太让人害怕了。
　　不过另一头，吴辉在一旁欣赏着他们三个如同没头苍蝇一样，在大门口转来转去，却不得行进一步的场面，笑出了声。
　　而那个被他扭断了双手，趴在地上的人，也看着自己那几个说要逃离的同伴，在大门口看着大门却不出去，反而急的团团转，甚至他们三个，互相看到对方，也像没有看到一样，嘴里还念念有词，怎么找不到门呢？我怎么会跑到这里来呢？场面十分的诡异。
　　他看向自己身旁那同样欣赏着这个场面的俊俏小哥儿，愣了，看来这一切还是出自于对方啊，他究竟是失失了什么样的能力才能让自己的同伴们这样呢？也不知自己被留下来究竞是好还是坏……
　　吴辉看一会儿，就决定进屋了，他要安抚一下刚刚可能听到点动静的妹妹。
　　不过在进去之前，他先蹲下身，对这个被自己打肌在地上的杀手说道：“你给我乖乖的哦，若是你再出什么状况的话，断的可就不只手了，我有事先走，等我回来的时候，记得还在原地啊。“再度听到这个小哥儿的声音，哪怕，那音色依然温润空灵，让人听了十分的舒服，但是他的内心却是冰冷的。
　　因为这小哥他透露出来的那些话，实在是和他表现出来的声音完全不一样，这杀手终于知道了，什么叫差异之大的？
　　若是他在现代生活过，他定然知道有一个词可以用来形容对方，那就是金刚芭比，外表看着可爱实际力置却极为强大……
　　吴辉进来的时候，看到小秋正在那左顾右盼，但小春依然坐在那里习字，看到哥哥进来了，小秋先开口说道：“哥哥，哥哥，究竞发生了什么事情啊？我好害怕吴辉伸手把小秋给揽到了怀中，他开口说道：“小秋莫怕，刚刚发生的事情不值一提，只是来了几个臭虫而已，哥哥把他们摁住了。“小秋似懂非懂的点了点头，吴辉又对她说道：“不担心的话，你去把今天的功课做完吧，待会有什么事儿，哥哥再叫你。“小秋也回到自家大姊所坐的地方，可以肌着那写功课。
　　小春在哥哥出去之后就没有什么动静，但眼下哥哥回来了，她反而放下了手中的笔，然后轻声开口说道：“哥哥，我有话想问你一下。“吴辉知道自己的话，想瞒得住小秋很容易，她毕竟还小，很多事情还不知道，哄一下就可以了。
　　但是小春就不行了，看来有很多事情都要让她知道了，他点点头说道：“好吧，我们去外面谈。“小春“嗯“了一声后，他就带着小春出去了，在厅里小春沉默了一会儿，开口问道：“哥哥，刚刚外面是来了什么坏人吗？“吴辉知道这个是没办法隐瞒的，他点点头说道：“是的，外面那几个是想要伤害你我的人，不过已经被我制服了“他其实说出这番话的时候，内心是有点虚的，因为他之前并没有跟小春透露过自己的武力的事情。
　　小春听到自己这番话后，会不会追问自己更多的事情呢，到时候要怎么跟她解释呢？
　　不过，眼下小春却并没有开口，她只是点点头说道：“那些坏人，对我们的威胁，是生命意义上的吧？“她这句话一问出来，吴辉更是呆愣了，妹妹怎么会这么地敏锐如刀呢？
　　只不过外面的几声打斗和一些旁的声音，就能让她判断出这样的结果吗？他迟疑了一会儿，最后还是决定，如实告知，他朝妹妹点了点头。
　　小春又问了他，出来之后第三个问题：“那哥哥，木五他们三个，也是和今天来的他们是差不多的来路吧？“妹妹问出这句话的时候，吴慧才是真的震惊了，木五他们的来历，自己当时和阿锋说出的那一番话，可是让绝大部分村民都信服了的，他们都没有表示疑惑，妹妹怎么会看出来了？
　　究竟是有什么破绽？他失声开口说道：“妹妹……他们，你怎么会？“他感觉自己都有点失语了，小春点点头，开口说道：“哥哥，他们三个身上，有着和普通人不太一样的感觉，那种时不时透露出来的阴冷气息，让我觉察到他们可能并不是普通人。
　　所以我之前就有点怀疑他们的身份，只不过哥哥给他们套了一个，他们是表哥送来的仆人这个名头，我也就没有揭穿哥哥的说法罢。“见微知着，吴辉觉得自家妹妹有如此强大的观察能力，那简直，在现代都能当刑警啊，太厉害了！通过一点点线索就能联想出如此多的事情，而且还猜到很准确，吴辉真的是很佩服……
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第270章 新一次刺杀
　　吴辉又开口问了一句：“那小春你觉得，我和你哥夫讨论出来的这个故事最大的漏洞在哪里？为什么你会发现不对劲儿呢？“除了之前的那个理由之外，小春开口说道：“按照之前和木家表哥相见的那几次，就能看出来，他对哥哥你还是很重视的，既然是给哥哥送人来他肯定就自己过来了，应该不会以生意太忙为由拒绝。
　　而且他送来的人肯定会有押送的人，人呢，要不出现了逃奴怎么办？
　　虽然我听人说过，现在逃奴的罪可是很重的，但是这几个人一看就不是什么善茬儿，他们做了逃奴的概率也是很大。
　　那些押解的人我却实在没有看到，就是感觉他们三个是突然出现在家中的，这也是加大了我的疑虑。“吴辉给自家妹妹跪了，他没想到，椋只不过是来了那么一次，待了几天，就被妹妹看透了本质果然啊。
　　妹妹她有的这令人惊叹的天赋，自己这农林学科毕业的，自是是探求不了她们这样天才的脑回路了。
　　小春不是没有发现自己哥哥的惊讶，但是她对此早有预料，她知道自己说出来这番话之后，哥哥他也不会对自己有什么态度上的变化，所以说她才敢放心大胆地讲。
　　果然，她是对的，因为只过了一小会儿，她就发现哥哥，用如坠梦中的表情对她点了点头说道：“是，他们都是……也是杀手，不过被我和你哥夫给治住了。
　　为了方便吊到幕后的大鱼，也为了不让他们逃出去，说出一些隐秘的存在，我们就把他们控制在了家中。“小春点点头，说道：“怪不得如此，我就记得当时，那几天出去的时候，听人说到，咱们家的仆人突然出了事，什么的。
　　然后哥哥你说他们是犯了羊癫疯，我问了细节，感觉和羊癫疯也不是很相似。
　　妹妹突然提到这件事，让吴辉的心里有点打鼓，她究竟会不会发现更多的是细节呢？
　　不过，眼下妹妹她倒没有那么好奇，也没有要问更多，她反而转移了话题，提起外面的那几个人的处来了。
　　她开口问道说：“那哥哥接下来你打算怎么处置这次过来的那些杀手呢？“吴辉沉死了一会儿说道：“我暂时还没有想好额，等阿锋回来之后，我们两个商量一下，问出来些线索，再决定了。
　　若是还没有问出来幕后黑手究竟是谁的话，那我们也只能像之前那几个，把他们4人留下……“小春对哥哥的这个决定有点不置可否，留下来三个人，说是木家的表哥送过来的，虽然突然还说的过去。
　　但是再送过来四个，还是像上次一样突然，就会引人怀疑了，他们家现在哪有那么多活儿，给这么多人来干呢？
　　她略提了几句，吴辉也很头疼，他说道：“我也知道，是这样没错，就算那三个人其实活都不够干的。
　　之前福贵叔也说过这样的事情，劝我们趁着手里有钱多买点地。
　　可眼下并不安稳，既然有人想对我们家人下手，那我们现在就时刻处于危险之中，买再多的地，只会在最后成为拖累。
　　我和阿锋商置的结果就是暂时先不买进，先这样，但这样又该不够安置了。“吴辉在思考的时候，小春就站在一旁，她就是给哥哥提个建议，具体的操作还是要哥哥来拿主意，也要让他来定。
　　想了一会儿，还是毫无头绪，不过好在他察觉到外面，有熟悉的气息过来，看来是时间到了，阿锋他要回来了。
　　他心里不由得有些高兴，可他一走到门口，看那几个，依然在摸瞎子一样的人，再看看地上还在那躺着，一动不动的那个伤者，他就心烦。
　　若不是他们几个，自己今天，早就开始给阿峰准备午饭了，也不用现在还在操心如何处理他们，实在是让人愤怒。
　　吴辉快步走向那几人面前，先把那三人处于崩溃状态的敲晕了过去，免得他们待会碍事儿，然后他撤去了阵法，将大门打开等待着阿锋的归来。
　　李锋没想到今天媳妇的动作会这么快，他带着三个人回来的时候，看到大门儿竟然已经敞开，这有点奇怪呀，往常媳妇儿都不是这样的啊。
　　不过，在他将将要踏入门口的时候，他也感觉到了院儿里的气氛不对，似乎有血腥气。
　　而那几个随他回来的杀手，也闻到了，看来这次又发生了一些事情啊，他们三个互相给对方了一个心照不宣的眼神儿。
　　李锋快速进院，他们三个人紧跟着走了进去，李锋发现媳妇儿正坐在院子的石板凳上，等着他呢。
　　李锋开口问道：“怎么了？媳妇儿，我感觉到院里的气氛不对。“吴辉一指，指向被自己扔在墙角的那四个人说道：“诺，看到没有？就因为他们四个。“李锋一回头就看到墙角的四个人，他不知是心里的大石落了地还是形式太复杂，他俩之前说过会继续来人，这果然又来了……
　　木五他们几个，其实比李锋发现的早，因为李锋一进来，就只朝着他心心爱爱的媳妇儿看过来，但他们不是，他们自然一进来就发现了墙角的不对。
　　一回头就发现那几个，一看就不是普通村民，定是江湖人士的人，堆着躺在了地上，看样子似乎是晕了，不过其中一个好像腿还能动，这究竞是怎么回事？
　　不过他们虽然好奇，但是却没有动作，上前，眼下他们终于知道了来客是谁了其实，他们内心是很想上前看几眼的，可没有他们的命令，自己妄动的话，那后果自然是不堪设想，他们就等着李锋过去发现问题，然后他们好趁机看热闹看几眼。
　　李锋发现了之后，吴辉也站起了身，往前带路说道：“这几个是上午的时候过来偷袭的，我把其中一个人的胳膊废了，剩下三个，给他们设了个阵法，在他们心里快崩溃的时候将他们敲晕了，待会儿方便审问。“他这次说的时候，完全没有用隔音阵法，所以，跟在后面的那三个人完全听的是清清楚楚的。
　　听得越清楚，他们的心里越害怕，这小哥儿真的是越发残暴了，直接就把人的胳膊给弄折了！
　　想想他们当时，那真的是对他们很温柔啊，果然是没有对比就没有伤害，没有对比就不会有幸福，有这番对比之后他们突然感到，自己还是很幸运的。
　　李锋听了媳妇的话之后问道：“他们四个没有伤到你吧？“吴辉摇头说道：“这四个，也不过是跟后面那三个一样的段位，基本上就没有任何胜算，他们三个做这个，我都不怕，四个人又怎么会伤害到我呢？
　　不过有人想要偷袭，我才顺手把他的胳膊给折断了的。“那个想要偷袭的人，只不过是不敢动，他实际上并没有像他的三个同伴一样，被吴辉敲晕，所以他全都听的一清二楚^听到这个恐怖小哥儿如此说，他的内心默默流泪，自己究竟，被什么蒙蔽了心智才会想到偷袭这个小哥儿啊？
　　结果给自己落得这么一个残暴的下场，现在一动，胳膊上传出来那锥心的疼痛，都让他恨不得能立刻晕过去。
　　然而他早就忘了，自己最开始的时候根本就没有把吴辉放在眼里，完全当对方只是个普普通通的小哥，才出手的。
　　所以说天下是没有后悔药买的，付出了什么，就会得到什么样的后果。
　　这次审问，抬人这个活动，并没有经他们夫夫两人的手，只听到，李锋对身后的三个人说：“”你们三个，把他们四个抬到上次审问你们的地儿去。“他说的这句话，真的是很扎心呀，但是木五他们三个，也只能敢怒不敢言，上去就开始抬人。
　　被吴辉最后放上去的，也就是落在最上面的那个，就是被他折断胳膊了的，是木五抬的，他一动那个人就发出了痛呼声。
　　他好奇的说道：“咦，这个人居然没有晕？“然后一低头，发现这居然还是记得一个熟人，是另外一个小队的，暗七。
　　他低头悄声地开口说道：“暗七你居然也来了！“语气里不乏精细的声音。暗七在心里呸了一声，暗骂道：暗五这么大人了还是如此的弱智，你抬的时候就不能轻点吗？真的是疼死老子了！
　　但是，眼下他的这些话也只能在心中说说，完全不敢表露分毫，毕竟大魔王在旁，自己这种小虾米发怒，说不定冷漠大魔王一动，自己就一命呜呼了。
　　同样的，不仅仅是木五发现了熟人，木八木十也发现了，这次过来的，剩下三人里，有两个和他们是一同进队的，不过被分在了不同的小组里，一个暗六，一个是暗三。
　　其中暗三还是小队长，至于另外一个人，这是他们的上峰，毕竟是上一回的杀手前辈了，他早就升任了别的职位，脱离了训练营，听说还很受贵人器重，这个人就是影二。
　　把他们几个手忙脚乱的抬到了大门后边的倒房里之后，他们三个人站在一旁等着吩咐，其实他们内心很矛盾，既想逃离这是非，也想看看他们是否会和有一样的下场或者是，自家这所谓的主人到底能审问出什么来？
　　很快，结果就要揭晓，吴辉看了看他们三个开口说道：“你们三个先下去吧，有事了我再叫你们。“但是李锋却有不同的想法，他把自己的头抵在媳妇的肩膀上，然后开口说道：“媳妇儿，还是把他们三个留下来吧，让他们三个看看咱们如何审讯，说不定，会有奇效呢？“他刚刚不是没有发现，看到这几人的脸的时候，木五他们三个的表情，一看就知道他们是认识的。
　　既然如此，在这个时候审问，说不定还能从他们三个身上得到些信息，再说有他们三个在前，也不担心这四个新来的不开口。
　　吴辉想了想，觉得这样的小事儿，自己完全没必要跟自家阿锋争执，阿锋既然决定让他们留下来，那就让他们留下来好了。
　　他点点头，赞同阿锋的话，然后李锋就开始安排起来审讯来，他对木五说道：“你去，打一桶井水过来。“木五满心复杂的走了出去，想当初自己三人也是被井水所泼醒的，现在又轮回了回来，换到了别人，他这心中，不由得觉得，有些微妙。
　　而且这接手的人还换了自己，自己也成了所谓的帮凶，呃……也不能说帮凶吧，他心里安慰自己道，反正无论怎样，无论自己做不做，挨这桶凉水浇都是必不可少的了。
　　他这次打了满满一桶并水，尽量的让他不要落在院子里，要知道，那个小哥儿+分的严格，这水漏在院子里，他还会让他们打扫，这就很坑了。
　　等他过去之后，李锋对他说道：“把水交给你身旁的木八，让他去泼，你退下吧。“木八闻言只好接过水桶，稳了稳脚步，走到那排成一排的四人，然后像浇地一样，从他们脸上拎过木桶，浇了上去。
　　暗七被浇水的时候，内心是疑惑又崩溃的，我他妈明明没有晕，为什么要给我浇水了？
　　暗七没有像别人一样晕倒，木八是知道的，但是想当初他们两个在杀手组的时候，因为进组的时间差不多，经常被人比较，而暗七那时候经常对他趾高气扬，眼下他就是借此公报私仇，谁让暗七他来的比自己晚呢？
　　当然他的这番动作暗七也只能忍受，不能说别的话，之后他浇水过后，那些被吴辉用手敲晕过去的三人也醒了过来。
　　醒了之后三人直接开口大喊道：“鬼呀，快让我出去，不要控制我！“三个人一喊出来，吴辉才想起自己今天还没有弄隔音阵法，立马掐诀，把这间屋子周边给隔绝了起来。
　　然后他对木十说道：“出去看一下，房前屋后有没有人，然后再把大门给我紧闭好，不要让人进来。“□作者闲话：这几天一直在忙妈妈的生日，更新有点儿晚了，亲爱的们对不起>人<


第271章 新决定新征程
　　木+点点头，幸好他没有交代自己对新来的人下手的命令，要不他绝对会内心±uj　4lij　fflB。
　　因为他年纪最小，进组最晚，其实，和每个人都没什么矛盾，因此他是最下不去手的那一个。
　　说起来关人这个房间，因为是大门两旁的倒房，当时设计的时候就有打算做仓库，或者是给以后的仆人所住。
　　所以说屋内，直接让工人用器物抹平了一下，并没有铺设地板。
　　要不然吴辉也不会把这里当做刑讯室，要知道，那些木质的地板，用水一浸基本情况就完蛋了。
　　那三人醒过来之后就惊悸万分，不过在井水的刺激下他们很快就恢复了过来，连带一直都没有晕过去的暗七，看着眼前的吴辉，心里纷纷道：吓死我了！
　　吴辉不管他们内心的纠葛，只在意自己的节奏，看他们醒过来以后，他就开口说道：“这次我需要你们给我讲清楚，以下几个问题，名字、来自哪里、是谁派你们来的、目的。
　　这几个最重要的问题，若是回答的不好的话，你们不会想知道是什么结果的。
　　对了，看看这几个，他指了这木五三人，他们三个就会听话，所以现在过得还行。
　　你们要是不听话的话，正好家中也没有地方安置你们了，我会给你们选一个绝好的去处..”他的这个威胁果然很奏效，脸上带着淡淡的微笑，直接就让人想到他会给他们带来死亡的危险，气势自然就弱了下来。
　　审问之前，先恐吓一番，吴辉已经做得轻门熟路，他的一番话结束之后，又给了那几人一盏茶的功夫来思考。
　　然后，继续开口问道：“现在你们四个想好了吗？想好的话就好好给我回答那些问题吧！“暗七因为胳膊实在是太痛，没办法开口，最后还是由暗三说的他说道：“我们是奉上级命令过来刺杀你们，和之前他们一样，都是从京城出发，溯江逆流而上，走了六日到达此地。
　　因为之前他们三个一直没有消息，所以说这一次，他们派了我们的上峰，跟随着我们一起，别的更多的东西我也不知道了。“吴辉点点头，他的这些回答和之前木五他们那三个对他说的是差不多的。
　　刀是不需要知道，他为什么要杀人的，要问出理由，还得再问别人。
　　他对这四人中最年长的那个名字叫影二的开口问道：“他要回答的已经回答了，你呢？“自从吴辉开始把他们几个弄醒之后，那个影二就一直尽量减少自己的存在感，让自己不那么突出。
　　但是，很不幸他还是被不会被发现了，尤其是他被发现的原因还是因为他的年纪，以及他那不同于旁人的名字。
　　若是他知道，定然会在心里骂娘，不过，这些问题他也解决不了，他能让自己看着和他们这些一样年轻嘛？显然不能，因而他也只能认栽。
　　他悄声开口说道：“我知道的也不多……“这句话还没有说完，吴辉就挑了挑眉问道：“是吗？“有时候给人的压力最大的，其实还是来源自己的脑补，吴辉不过是反问了一句，就把影二给吓了一大跳，他在心中权衡一会儿，知道自己再沉默下去也不会有什么好果子吃。
　　而且他面对的也不是什么普通的敌人，而是有着奇奇怪怪手段的，说不定，自己不开口回答，对方也能探知到他的想法呢？
　　他这算是给自己之后的发言找了一个理由，好让自己背叛的感觉不那么重。
　　吴辉轻轻一笑，影二他就心有余悸，然后他忙不迭地开口道：“我知道的不是很多，不知道具体的是谁要刺杀你们的，只知道那贵人是来自宫中的，她要求我们的老大一定要对你们斩草除根以绝后患。“吴辉能看出来，对方并没有说谎，从之前他们几个人的对话中，吴辉也能明白，这个影二他本身也不过是一个杀手，现在勉强算得上一个小头目。
　　他这样的人，可能会探查出一点内幕的消息，但是也只局限在外围，更深的东西他们也是探查不到的。
　　对于他的回答，吴辉点头说道：“好的，我知道了。“说完之后，他对那三个人说道：“你三个人都在这看守着他们，没有我们的吩咐，不许离开片刻。“然后他转身说道：“阿锋我们出去商置一下吧。“刚刚听到背后居然有空中的人的时候，吴辉的内心是十分震惊的，自家不过是普通的农家，为什么会招来宫中责人的刺杀呢？
　　李锋显然也听到了影二的那些话，什么话都没说就跟着媳妇走了出去。
　　说起来吴辉对古代的这所谓官府皇室并没有什么敬畏之情，他只知道有人要杀自己，那自己定要给他们一个教训！
　　不过从他们所在的一个小县城的小山村到宫里距离很远，确实很麻烦，那么是究竟在这儿守株待兔，还是自己出击？就要看和阿锋的商置结果了。
　　而且，这肯定还有一部分的内幕，自己眼前一点都不知道，还是霈要从阿锋那边开始排查。
　　两个人到了院中心的石凳上，相对着坐下，李锋开口说道：“媳妇儿，你有什么想问的？“吴辉确实是有很多话想问他，毕竟无缘无故扯上皇室，就足够让人惊讶。
　　他直接开口询问道：“阿锋，你究竟有没有和宫廷那边有什么牵扯？“说起来这个，李锋也很困惑，他之前在李家村生活的时候，就是一普通的村中少年，唯一不同的大概就是他的父母十分重视对他的教育吧。
　　之后去西境守边打仗，认识了许许多多的袍泽，又得遇责人，被大将军提拔成了一个杂号将军。
　　除此之外，都没有任何问题，他把自己的经历跟媳妇分享一下，吴辉也没有察觉出他在去西境之前的那些事情有什么特殊的。
　　于是，他重点把关注点放在了后面，阿锋去西境之后的经历，里边有个关键的人物，就是那个责人大将军。
　　他问道：“阿锋，你对那个大将军有什么看法？“李锋说道：“将军他为人很好，一直都在西境驻守。“吴辉对这个时候的官制并不怎么了解，也不知道，这个大将军的身份地位如何?
　　毕竟在这个世界，将军既可以称呼，阿锋这种受封不久的杂号将军，也可以用来称呼能位列三公的那些公侯。
　　他就追问道：“那身份呢，你可知他在朝中的身份是什么？“李锋想了想说道：“将军是元老了，在朝廷中很有威望。““那平常相处呢，老将军他有没有对你表现出和他人不一样的？“李锋检索了一下自己和其他同僚的回忆，然后先点点头，又摇了摇头，吴辉看到阿锋的表现，奇怪问道：“这是怎么回事？“李锋回答道：“待遇上其实是没什么区别的，不过可能将军也看我年纪小，有些时候的守卫等任务，让我做的比别的同僚少那么一点。
　　但更多的也就没了，仗什么的还是要打的，我之所以能封那个杂号将军的名头，还是因为战功的原因。”
　　吴辉点点头，这样感觉确实有点奇怪，他之前在考虑阿锋是不是将军故人的孩子，只有这样才能和宫中的联系上。
　　但眼前听阿锋这么说，他的身世解释不通啊，看来，还要搜索更多的资料。
　　他又开口问他道：“阿锋，你能给我讲讲婆母的事情吗？“其实婆母这两个字对吴辉来说很是陌生，他刚刚差点都开口说不出这两个字来，因为太奇怪了，不过为了探究出真相，他还是开了口。
　　李锋沉思了下开口问道：“母亲她的事情，阿辉你想了解哪些？“吴辉答道：“就是你知道，母亲她母家是哪里的吗？还有，外祖一家你有没有见过？“还有我听闻母亲曾经在外地，是父亲在外地找的人，也因此你的祖母祖父他们并不是喜欢，我觉得这些也都是线索。“有的事情是吴辉无意中听到的，说起来阿锋的母亲身份确实是有点奇怪，毕竟这时候，大部分人觉得很多事就近找媳妇儿，很少会找太远的。
　　李锋点点头说道：“母亲她母家那边的事情确实没给我提到过几句，而她和父亲的相遇我也并不是很清楚。
　　只是我从无意中听到过，母亲说她小时候吃的是江陵的美食，想必母亲之前应该是在江陵吧。“江陵作为京畿重地离建邺很近，这么说母亲还真的有可能认识什么宫中的贵人了。
　　理了一遍思路之后，吴辉仍然感觉自己不是很能确定，他开口问道：“那阿锋你接下来打算怎么处理这件事？我们是继续等还是……？“李锋摇了摇头说道：“不等了，既然知道是来自京中，那就去京中瞧瞧，我也好久没有见到老将军了，去了京中有几位同僚，还有上峰，都可以给我们安排。
　　在那里探寻线索，比在村中要容易的多。“吴辉就知道自家阿锋是这种出击的性格，他这样早就在他的预料之中。“好的，你去哪里我就去哪里。“他这句只是普通的言语，听在李锋耳朵里却如同是对爱情的承诺。
　　李锋一把将他抱在怀中：“阿辉别怕，无论怎样我都会保护你的安全！“吴辉笑道：“哪里就需要你的报复，我还要护住你呢！“自己的媳妇儿从来都是这么硬核，李锋也早都习惯了，接下来就是，两个人商议何时出发了。
　　经过一个多月的忙碌，田地里大部分的粮食也都快要成熟，差不多还需要一二+天的准备。
　　吴辉把这个时间跟阿锋说了之后，李锋也点头说道：“行，那就把粮食收了先，我们就算要出发，也肯定要先把事情给安置好，不可能贸然就出去。“吴辉想想也是，这时候，想要出远门儿可不是件容易事儿，各种文书都要置办好，而且家里还需要有人帮忙看护着，再加上自己和江山楼还有合同要屉行，等等至于妹妹们，吴辉就有些犯难了，他开口问道：“阿锋，妹妹们的安排怎么办呢？“李锋奇怪的看了他一眼说道：“当然是一并带去了，否则你怎么会放心？而且这里也没合适的人帮忙带^“确实，其实就算是明阿叔答应，吴辉也不好意思厚着脸皮讲将四个小姑娘交给他来带。
　　确定完这个理念之后，吴辉又开口问道：“那剩下的四人怎么办？不需要再给他们安排什么新的身份了吧？“李锋点点头说道：“这些肯定不需要了，他们暂时也不需要出去，就把他们锁在屋里边吧，等到走的时候一定带上好了。
　　两个人把手头儿的这些事情都处理了一遍，然后，接下来要忙碌的，还是今天的饭菜。
　　吴辉去做饭，李锋则出了门儿，他要把他们要出远门的事情先跟福贵叔他们透个气儿。
　　而且有些东西还是需要他来做保的，去了里正家之后，当李锋听到，阿锋他开口说道他和辉哥儿两个人要离开李家村上京城的时候，他整个人都呆愣住了。
　　他也是见多识广的人，他去的地方也不过是府城吧，这两个年轻人居然直接就要去京城？
　　虽然阿锋曾经去过西境，也见识过很多大场面，但这样也实在太突然了吧？他开口问道：“阿锋你可要仔细想想，你和辉哥两个人不是刚才盖了新屋吗？去建邺干什么？“要知道想在建邺待下去可不容易啊，虽然，李福贵没有去过京城，但是他也听人说到过，那里穷人想过下去是+分艰难的，听闻那边的水都要用钱买呢。
　　李锋在来的路上就已经想好了说辞，他开口说道：“我的上峰和部分同僚知道我醒来的消息之后，都+分欣喜，决定在建邺给我找个小官儿做。
　　在李家村，我就算拼死拼活的种田什么的，也不能给阿辉带来更好的生活，但去了建业，做了官之后就不一定了。“没想到阿锋居然还有这样的同僚，不错不错，有这样的境遇，确实比待在村中要好太多太多。
　　李福贵这次算是放下了心，开口说道：“好好好，既然不是贸然前去，有自己的盘算，这样就很好！”
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第272章 难过的明阿叔
　　对于福责叔的谆谆教导，李锋还是很听得进去的，他点点头说道：“您说的我都记下了，多谢了。“李福贵说完之后，又有些好奇的开口问道：“那你们打算什么时候去？如何去呢？“李锋回答道：“什么时候去？大概就把这茬作物收了吧，至于如何去，暂时还没有想好，还需要再回家和阿辉他商量。“李福责点头说道：“这样挺好，啥都有始有终的，最好就是把粮食收了，然后趁着日子卖掉新粮，剩下的我跟你阿叔我们俩帮你们收着，要的时候，找我跟你阿叔就可以了。“李锋点点头，再度致谢，李福贵摆摆手道：“哪用得着这么客气，有什么事跟我和你阿叔说就可以了，你们两个放心，你们俩走之后，房子会给你们俩看好的。
　　李福责絮絮叨叨讲了很多，到最后，他感到自己话说的够多了，他才止住了话头，然后他对身旁的阿明开口说道：“阿明你没有什么话，要对锋小子他们两个讲的吗？“说起来，李福责今天最奇怪的就是阿明的表现，若是平常面对辉哥儿他们两个的事情的时候，阿明总是冲在最前面，比自己要积极的多了。
　　哪知道今天竞出现这样的对比，全程都是自己在讲话，阿明一句话都没有讲。他的这句话把王明从怔愣中给惊醒了过来，他还是有些有些闷的开口疑惑地反问了一句“啊？“李福责看他一副神游天外的样子，开口耐心地重复说道：“锋小子他这次过来，和我们讲他和辉哥儿两个人要离开的事了！“王明点点头，轻声说道：“我知道。“也就是这时候，李福责发现了，自家夫郎的异常，他看起来似乎很不开心，眼下也不是很想开口说话的样子。
　　既然这样那就先不让他发表意见好了，他转头对李锋说道：“那行，阿锋你要走的事情我已经知晓了，你啥时候要离开，之前两天找我来，写一个文书，然后去县找人盖章就好了，也不用太急。“李锋点点头说道：“我记下了，那我就先离开了？“他也觉察到了明阿叔的不妥之处，想来福贵叔会和明阿叔好好商议这个事情，他在这儿反而做了电灯泡，不太好，既然如此，那还是离开好了。
　　他告辞之后，走在路上心里在想：刚刚福贵叔跟自己提到的，让自己到时候来写文书的事情，这让他的压力又加大了。
　　毕竟，自己是上京找仇人的，若是自己失败了，然后文书被查出来，那肯定会给福贵叔一家带来灾祸，甚至会给整个村庄都带来祸端。
　　这是他绝对不愿看到的，但眼下户籍管理严格，要出门必须得有各种各样的文书，否则，想要住客钱没门儿，想要租房子不可能，你到了一个新地方，你周边的那些邻居都可能会把你给举报了。
　　既然如此，无论如何，都是要最后求助到福贵叔这里的，他要求自己一定要成功，不许失败，失败了的话，他身上肩负的那么多重任都会出现问题。
　　另一头，在锋小子离开了之后，李福贵跑到王明身旁，把他揽在怀中，轻声问道：“阿明，你刚刚究竟是怎么回事？为什么看你一副神色不属的样子？“王明摁了摁自己的额角，声音低沉的说道：“我真的没想到，辉哥儿他就这么快就要离开了，这实在是太突然，我一时半会儿接受不了……“说着说着他语气里都带上了哭腔，李福贵这才意识到，原来夫郎这是因为舍不得。
　　想想也能明白，他和辉哥儿之间的情谊确实是深厚，甚至都把辉哥儿当做了自己的孩子一般，眼下，辉哥儿突然说要出远门，直接打了他一个措手不及，他才会如此激动吧？
　　说起来，自己刚刚听阿锋那样说，自己心里也在打鼓，可是他虽然舍不得却没有阿明这么大的反应，或许这就是哥儿和汉子心思上的不同吧？
　　李福贵在这边慢慢安慰他，王明也不是不通情达理的人，他自己的亲儿子在镇中，做活儿都不在眼前，他也接受了不是？
　　只是眼下这事儿实在是有些突然，不过到最后，被自家相公安慰了一场之后，他的心也平静了下来。
　　李锋回到家，看到媳妇儿已经开始在厨房忙碌，他走过去开口问道：“阿辉，咱们要搬家的事情，你有没有跟妹妹们讲刚刚？”
　　吴辉摇了摇头，说道：“这个事情还是等咱们两个理出头绪，把所有事情都折腾明白之后，再跟妹妹们讲吧，现在跟她们两个讲那么早，也没什么用。“李锋想想，确实是这样，现在讲了真的，没什么效果，与其这样倒不如之后再开口。
　　两个人确定了行程之后，就开始把目光放在眼前，做起饭来，饭做好之后，吴辉突然开口问道：“哎，阿锋，你说今天那几个人，他们的饭食应该怎么办？“李锋答道：“他们要吃饭，那直接让他们的那几个同伴做不就好了吗？反正他们三个做三个人的饭也是做，做七个人的饭也一样。
　　不过眼下这一两天，还是让他们先饿着吧，可以给他们提前说，但是吃的话，还是暂且算了吧。“吴辉点头说道：“横竖就依你所言。“对于如何处理这些事务上，吴辉基本上就全权听李锋的了，因为他在现代所受的教育，说实话，对这些人和事儿，完全不知道该如何着手。
　　而即使自己努力想出来的很多办法，也受制于他在那个时代养成的各种习惯所影响，可能会跟这个时代格格不入。
　　比如说若是让他来做的话，他肯定不会选择饿这些人肚子的，因为在他那个时代是不人道的，是会被人反对的。
　　但是在现在这个时期，那就是很有效的手段，阿锋他之前在军队做过事情，心肠可以硬得下来，自然就比自己适合处理这些事情。
　　既然这样，那全权交给阿锋来处理又有何不可呢？
　　商置完了之后，吴辉又开始问道：“咱俩是不是忘了什么事儿？“李锋疑惑道：“什么事啊？没什么事忘了吧。“吴辉手指关那几个人的那个方面说道：“咱们出来之后，不是让他们三个在那继续看守了吗？眼下他们三个应该还没有动，定然是还在那边的吧？
　　这样的话他们三个还怎么给自己做饭呢？“李锋一想确实是这样，经过之前数次的警告和今天的震慑，想来他们三个对自己和媳妇的话，肯定是言听计从，特别是在眼下这个时期。
　　那他们一动不动待在房间里，也确实是没人可以去摆弄做饭的事情。
　　吴辉看他沉默，自己也有点小尴尬，他最后开口道：“那咱们两个就现在过去，让他们三个去做饭好吧？
　　免得他们饿到，毕竟他们住这几天这么安分，也没犯什么错事儿，饿人家肚子不太好。“李锋想直接跟媳妇儿说：有什么不太好的？就算是饿他们，他们也不敢反抗。但是他知道媳妇的很多观念和自己不太一样，他还最后还是开口说道：“好了，那我现在就过去，你就在这继续吃饭，媳妇不用管我，我去去就来。“吴辉一点头，说道：“好吧，那就麻烦你了。“他知道，这种事情只需要一个人做就好了，既然，阿锋伸手接了过去，那自己就没有必要再往里掺和了。
　　去了更多也没有什么意思，李锋只不过是过去传了话，他开口，对木五他们仨说道：“你们三个―个人做饭，另外两个人留守在这里边看守，做好饭之后然后你们再换班来吃。
　　他们四个的话，只许给他们水，别的饭食一律不许给，先饿上个两三天再说吧木五点头应是，然后他们任怎么分配去做饭的事情，李锋就管不着了。
　　他从房间迅速退出，然后把门合上，继续做他媳妇身旁开始享受媳妇儿做好的饭食。
　　很快就到了晚上，今天晚上两个人的修行，又是在空间中，而且两个人这次基本上没有浪费时间，不再去练习其他不相干的小术法，完全都是在提升自己的功力对于此，小墨墨有点奇怪，于是他在主人中途醒来的时候，小声开口问了几句道：“主人今天你们两个怎么这么拼命？是有什么事情发生吗？“吴辉答道：“你真是个小机灵鬼儿，没想到这都被你发现了，我们两个要去京城了。
　　自己的能力，免得到时候遇上什么武林高手的话，一时不察，落在别人手里那就不好了“小墨墨没想到都这个时候了，居然还会有人找主人的事儿！不过，想想这个小世界，还没有仙人和凡人的太大区隔，所以说，这样的事情自然是必不可少的。
　　他对主人点了点头说道：“其实，主人眼下也没什么人能斗得过你，你也不必太过担心，不过提升自己的能力确实是应当的，这点小墨墨我很支持！“吴辉点点头笑着说：“你支持就好。“小墨墨点头，然后他又开口说道：“不过，你和你你家那位要注意，提升自己的功力是有限度的，修行不比武学，修行是需要脚踏实地一步一个脚印来的。
　　你们两个没有经过太多的实战，盲目的提高自己的修为，其实并不怎么好，它就如同空中楼阁，不知道什么时候被人一推就塌了。“对于小墨墨的警告，吴辉+分受用，他点点头说道：“你说的我都记下了，你放心吧，我之后我会很小心的。“主人如此听话，小墨墨自是+分欣慰，接下来他听人任问道：“小墨墨，那你能帮我卜问个吉凶吗？对了你会算卦是吧？小墨墨没想到主人先开口问自己一个问题，然后再问自己的能力，这样本末倒置的话，让他有点想要发笑。
　　不过，他知道有时候主人确实习惯了这样，反正他也能理解主人的意思，开口答道：“我确实会卜算，怎么啦，主人你要算什么？“小墨墨问完之后，吴辉就立刻回答道：“我想请你帮我算一下，我和阿锋这次去京城，最后的结果是吉是凶？是福是祸？“对于他这个问法，小墨墨摇了摇头说道：“主人很多事情都不是一成不变的，我们要以发展的眼光看问题，只算福祸，其实是很难算的，我可以通过旁的一些途径来测出，你和你家那位的事情。“吴辉点点头说道：“我对卜筮也不是很懂，你是知道的小墨墨，你用你的方法，只要能求得出结果就好了，途径我是不怎么在意的，怎么方便你怎么来就好了。
　　小墨墨点头，然后他说道：“我待会儿会给你家那位卜算一下，因为你是我的主人，所以说我来算你，其实会有很大的偏移性。
　　毕竟你知道，依旧古话说到，医者难自医，而我们学卜算的也同样如此，算不清和自己有太密切关系的人的。“”?最后，他算了两个方向，一个是根据李锋来算人，另外一个就是根据此件事情来推算最后的结果。
　　最后，他卜算到了两个大吉！他对主人笑着说道：“主人这次算下来的是大吉，你放心吧，肯定是会成功的。“吴辉点头谢他道：“那就承蒙你吉言了。“不过他又开口补充了句：“这个大局只是根据目前的情况来推测出来的，接下来要如何，还要看主人你的能力了。
　　主人要记得很多事情，都是相关联的，若是主人你突然性情大改，做了什么事情的话可能会影响结果。“吴辉点点头，说道：“你说的我明白，你放心吧，小墨墨。”
　　曰子过得很快，很快就又到了江山楼过来收菜的时候了。
　　这次吴辉拦住了那个来收菜的仆人，然后开口问道：“最近你们家少爷在不在周浦？“□作者闲话：今天的更新么么哒


第273章 进城
　　“他已经来了几日你可知晓？要是告诉我的话，我会给你一定的好处，你懂的那个小伙计先是被他温柔的声音给迷惑住，接下来又有胡萝卜在眼前吊着，他自然更加开心。
　　遂抛弃原则，开口答道：“我家少东家最近确实在周浦，已经来了三四天了，至于啥时候离开还不确定。“吴辉明白，看来对方这次是来视察情况的，毕竟那么多店铺需要监督，这就需要花费颇久的时间了。
　　对于那个告密的小伙计，他点点头，说道：“好的我知道了，多谢你，许诺给你的好处会给你的。“那小伙计高兴地开始继续去搬自己这次要拿走的蔬菜，得知了这个好消息之后，吴辉还是很开心的，他对李锋说道：“我们可以去找他来帮忙，通过他的船去建邺呀，会比我们自己找船去，要快的多，也安全的多。“李锋有点奇怪地反问道：“可是这样去麻烦他，合适吗？“吴辉说道：“那就需要我们去会会他了。这样吧，等那小伙计搬完菜之后，你也就随他一块去。到时候。不，我也要和你一起去，和那个公子哥商置……算了，还是我们两个人一起去的好。“李锋点点头，说道：“好的，那你记得跟妹妹们说一下。“说起妹妹们，吴辉突然想起一个事情来，那就是自己和阿锋都离开了，那家中就只剩下妹妹和那几个杀手了。
　　留杀手们和妹妹们在家多危险啊，可若是让村中其他自己相熟的人家来帮忙照看，也是不太好的。
　　毕竟，不论是明阿叔夫夫还是王婶儿又或是旁人，他们都不过是普通人，连武功都没有，怎么来对付这些穷凶极恶的暴徒呢？
　　呼延大叔的话，倒是有武功，可他一个人，虽说武功高强，可让他同时对付七八个人的话，也是扛不住的吧？
　　现在面临这的两个抉择放在他眼前，一个就是自己放弃随阿锋一同前去周浦的机会，让阿锋自己去和江山楼的少东家掰扯这个事情。
　　另一个就是自己，找一个比之前那些人选都靠谱的多强力的多的人来帮忙，也是一个好选项。
　　该找谁呢？吴辉心里逐渐浮起了一个人名，若说是战斗力强盛，除了自己和阿锋以外，还有谁能比得上椋呢？
　　他作为山中的大妖又曾经当过山神，等级也远在他和阿锋之上。拿他来对付这几个杀手，那真的是绰绰有余。
　　吴辉一有了这个想法，就打算立刻实施，他起身去了院中的空旷地方，从自己的储物袋中取出了一支请神香。
　　这是之前椋送给他的，用来快速联络的，拿出之后，掐了一个火诀，点燃了神香，然后心里默念道：“椋，我有急事速来。“从媳妇拿出那只神香之后。李锋就觉得不妙，媳妇后来那些祷词他也听得很清楚。
　　可是因为啥，他要让那个人过来呢？请完了椋，吴辉才开口跟身旁的李锋说道:“阿锋，我这是要把椋请过来帮咱们照看一会儿门庭，你知道的，那几个人让他们和妹妹们在家，我不放心。”
　　媳妇儿都这么跟自己解释了，自己还有什么话可说呢，再说媳妇儿，担忧的不是没有问题，他点点头说道：“没事媳妇你这样做，安排的很好。”
　　吴辉又歪头看了一下，自家阿锋，他怎么总觉得阿峰在说出这句话的时候，内心并不是这样想的呢？
　　不过这么一看之后，他觉得自己肯定是多心了，阿锋跟自己还有什么可隐瞒的呢？
　　定下这个事情之后，他才进屋跟妹妹们说了一下，特别是小春，他言明下午他要和李锋一同进城，家中就交给她们照看了。
　　刚交待完妹妹们，他就察觉到空中有旁的神识波动，走出门之后，寻着那个自己有些熟悉的法力痕迹，果然就看到椋已经过来了。
　　他对椋传音道：“待会儿就不要显现身形啦，因为我没有跟妹妹们说你今天要“椋有些奇怪，这两者之间有什么必然的联系吗？自己显露身形的话。
　　吴辉看他的神情，就知道他已经把自己上次给他安排的那个身份给忘掉了，他开口说道：“你忘了吗？之前，在妹妹们面前我说你是我母亲那边的表哥来着，你现在突然显现，不是会让那几个小姑娘们起疑吗？“经吴辉这么一提醒，椋才意识到自己遗漏了什么，他点点头说道：“嗯嗯，确实是这样，不显现身形就不显现身形吧，对了，阿辉，你这次把我叫过来是为了什么？“吴辉说道：“我和阿锋俘虏了几个要刺杀我们的杀手，现在在家中关着，可我俩就要去城里办点儿重要的事情，现在不能兼顾他们。
　　我又不放心把他们放在家中，毕竟他们一反抗可能会对几个小姑娘有危险，所以说才请你过来帮忙照看一下。”
　　这番话说完之后，椋开口说道：“嘿，我当是什么事儿呢？不就是帮你们照顾一下小孩子嘛，没事而包到我身上吧，我保证帮你们照看的好好的。“吴辉点头道：“那就多谢你了，你过来还不能让你显现，不太好意思。“椋开口说道：“这又怎么了？我之前当山神的时候，早都习惯了这样好吗？再说对我来说，显现不显现身形没有什么区别啊，你忘了我本体是树啊，就算显现出来很多人，也会忽略的啊。“他在这边跟椋商量好之后，那个来运货的小伙子，也收拾的差不多了，对方过来本来是打算，记录一下这次采购的货物量的。
　　他们和江山楼的交易规模化之后，基本情况下就是，伙计每次采买都会记录在一个账本上，然后月底了对账，付钱，也算是双方之间的信任。
　　他对那个小伙计说道：“我和我家阿锋，上周浦有点事儿，因而要进城一趟，待会儿随你一道过去，可好？“那个小伙计知道他们的重要性，即使他没有吃过这户人家的所谓神奇的蔬菜，他也是见识过，这些自己运回到镇上的菜有多么的受欢迎。
　　再说他们的大管家都被他们毕恭毕敬的，自己有什么能力敢对他们不满？
　　他开口爽快的答道：“好啊，二位待会需要坐车吗？我尽置的把车上给你们两个腾出位儿来。“吴辉回答道：“车的问题就不麻烦你了，我和我家阿锋会自己驾车过去，我只是想跟在你后边搭个伴儿。“小伙计心里出了口气，这次菜装的很满，车上基本都没有位置了，若是这二位坚持要坐的话，自己还要头疼呢。
　　不过，他也知道这两位看着不像是那种出格的人，也不像是喜欢占别人小便宜的，能盖起这么气派的宅子的，必定会有自己的尊严和底线。
　　他点头笑道：“好啊，那待会儿我把车架好之后，再来叫你们。“这次他的笑容就显得真诚了许多。
　　吴辉对他点头谢道：“那就多谢，这位小郎君啦。“小伙计摆摆手：“哪里用得着谢？而且小郎君这样的称呼，小子实在是称不得，您快别取笑了。“他走了之后，吴辉就对李锋说道：“阿锋，你现在赶快去福贵叔那里借车，让这个小伙计等我们，那就不太好了。“李锋点点头，说道：“好的，我现在立马就过去。“说罢，他就起身离开了家，他眼下也不太想待在家中，一感受到那个大妖的气息，他就觉得心里酸溜溜的。
　　不过他这么一出来，想想自己又给媳妇儿和那大妖独处的机会，感觉心里的酸味更浓啊。
　　看来自己还是要加快步伐了，他的速度很快，不一会儿就赶到了里正家里。
　　他开口跟李福责说了自己要进城借车的事儿，李福贵爽快的答应他道：“牛你自己去牵吧，车的位置你应该也是知晓的。“随着他们两家关系越发走近，现在，对李锋，他完全没有和他那么客气了。李锋对他点头致意，然后自己去了牛棚，牵了牛，又出去套了车，就往家里赶去。
　　到了之后，那个小伙计也差不多装完了，已经套好车马在等他们。
　　他对媳妇儿喊了一句，说道：“媳妇儿，我们也该出发了。“吴辉朝坐在自己院中大树上的椋点头，同时密音传言对方道：“那椋就麻烦你了，我这就先出发了。“椋点头说道：“没事没事，你安心去吧，我帮你照顾好。“有椋的这句话吴辉更放心了，不过他总觉得椋说的这番话怪怪的。
　　坐上，阿锋拉的车跟在那拉菜的小伙计身后，很快二人就出了李家村。
　　一路上那个小伙计时不时的还会跟他们聊几句，逗个闷儿，这时间过得也挺快的。
　　一个多时辰后，他们就到了周浦入城的地方，交了入城的两文钱的费用之后，他们就进了城^跟那小伙计直奔江山楼，到了后院入口，这小伙计开口说道：“两位责客稍待，我先把菜给运进去，然后尽快的告知大管事，你们二位来了，让他来接待二位。
　　吴辉也知道他们这儿有规矩，外人不得随意进入后院儿，所以他也没有恼火，不觉得是这小伙子把他们两个扔在后门入口啥的。
　　吴辉他很理解的点着头说道：“好吧，你去吧，我们两个在这等着就好。“小伙计进去之后，先把蔬菜交给了方大厨，方山例行检查一般询问了一句：“这次出去开又遇到什么事儿？“这小伙计没有像往常一样答道：没遇到什么事儿，反而说道：“大厨，这个供应菜菜的那户人家的小夫夫两个过来了，想来是有什么事儿。“方山奇怪的问道：“嗯？他们两个怎么来了？是随你一起的吗？“小伙计点头说道：“是的，他们是随小子一起来的，他们两人说是进城要办点事儿，没想到却是要来江山楼这里的。“方山摆摆手说道：“好的，我知道了，你先去忙你的吧。“巴不得早点离开的小伙计，点点头就退下了，人走了之后，方山在心里疑惑道:这两位没什么事儿，怎么会跑江山楼来呢？
　　不过和他们两个打过交道的是自己的好友，王铁，自己还从来没有和他们打过照面呢。
　　他对另外一个帮厨的小子说道：“你去跟王大管事说，让他去后门儿那里赢一下客人。“那帮厨点了点头说道：“好的，大厨，我这就去。“说罢他极速地也跑出了后厨，到了后院儿王大管事休息的院子，他敲了一声门儿，王铁就让他进去了。
　　“你过来找我是有什么事儿？“王铁斜倚着小榻抬眼问道。
　　小帮厨说道：“我们大厨，让我过来告诉您，让您去后院大门那边迎一下客人“客人？什么客人？“帮厨摇摇头说道：“这个小的也不知，大厨只叫小的告知您这个。“王铁依然很疑惑，不过他速来信任自己好友，好友他不会在这样的事情上戏耍自己。
　　他点点头说道：“好的，我会过去的，你先离开吧。“打发了这个帮厨之后，他整理了一下自己的衣冠，从自己的院子出去，径直朝大门走去。
　　到了大门口，他这一抬眼就看到了，那对不好惹的夫夫二人，在他心中这夫夫俩，可不是普通的村夫愚夫，他们中的那个汉子，一看就知道，是练过的。
　　后来他也略查了一下，知道他曾经在西境当过+年的兵士，那绝对的是煞气深重，现在还收敛了些。
　　他身旁的那个小哥儿看着，和蔼可亲，但是也不好惹，不说他那个，一看就来头很大的表哥，就说他本人，从自己听到的传说里，他对自己的这个变傻了的相公不离不弃，一直坚持到对方醒来，这就很让人佩服。
　　而他们家现在种菜的方法估计也是这个小哥儿自己想到的。
　　之前他也和这个小哥儿交谈了几句，能很明显的发现对方的的确确是很有见识的》□作者闲话：今天的更新么么哒


第274章 各怀心思
　　王铁发现他说的很多话题，对方都能接得上，而且有自己的见地，不是那些肚子里边没什么墨水，就敢跟他胡咧咧的人，因此在他的心中两个人的地位是很高的他和这两个人相交，都是以和自己平等的地位来的，不会把他们两个人看低。他开口笑着说道：“那个送菜的小伙计，真是皮痒了，竟然没有把你们二人过来的事情直接过来告知我，而是让旁的人来传话，这才耽误了些时间，两位莫介意呀。“吴辉摆摆手说道：“不妨事，本来也没有多久时间，哪里值得大管事如此兴师动众，再说我们俩人，就是村中送菜的普通人罢对这小哥的自谦之词，王铁可不会当真，他不会真的就把对方当成村中那些普通的种菜农民，转而开口问道：“二位这次来江山楼是有什么事吗？上个月的账我记得算得很清楚，没有什么问题了吧？“吴辉笑着答道：“并非是因为上个月的账有问题，之前算的那么清楚，又会出什么问题呢？“只不过我们夫妇二人有旁的问题要过来罢了。“王铁好奇问道：“哦，是吗？若是有我帮得上忙的话，请尽管开口。“吴辉等的就是他这句话，他开口说道：“我听闻你家珏小少爷正在楼中，可否替我二人引荐一番？“王铁心中咯噔了一下，这是就等着自己是么？自己刚说那番话，他就提出让自己帮他们引荐少东家，这……这……这，真的是让他措手不及啊。
　　他脸上的笑都有点僵了，不过自己都夸下海口了，有苦说不出也只能自己咽了，他开口问道：“二位要见我们少东家有何事呢？你也知道他来一趟周浦不容易，这次来也是要有挺多活儿要忙。“吴辉点点头说道：“我也确实知道你们家小少爷贵人事儿多，但是这我是真的有事情要和他商议，就麻烦王大管事帮我们引荐一下吧。”
　　若是能得偿所愿，我们下一季度的合作完全可以，以更优惠，更好的方式进行，我也会给你王大管事一定的好处的。”
　　吴辉说话就喜欢这么失败，把利益给讲清楚，有时候，反而会让那些表面上喜欢扯感情的人觉得舒服，特别是对王铁这样的人来说。
　　王铁听到后，软化了自己的僵掉的笑容，摆摆手，说道：“哪儿用吴小哥儿你这么麻烦？我啊，去磨磨我这张老脸好了。“吴辉知道对方这是把自己刚说的那番话给听了进去，他点点头说道：“那就多谢大管事了。”
　　王铁笑着又开口说道：“我去禀报少东家，你二人要求见的事情，嗯……，让你二人在门前等，实在是太失礼了，二位就随我去先到我的院子里等候消息吧。“吴辉开口道：“哪有什么失礼不失礼，我们在这等也是一样的。“王铁硬要让他们进去，吴辉最后笑着说：“那就恭敬不如从命了。“然后，他二人就跟随着王铁的脚步进了院子，绕过后垂花廊，王铁就带他们两个进到了自己所居住的小。
　　进来之后，他就招呼他们两个坐下，又给他们两个上了热茶，对他们两个说道:“两位稍待。“然后，自己就走出了院儿，出了院子之后，他在路上心想道：这两位的性格一看就是那种，没有重大的事情不会来让自己帮忙的，以他之前所观察的来说，眼下既然开口让自己帮忙，又给自己许诺了好处，那自己帮一帮他们又有何妨？
　　至于自己，帮他们引见少东家之后，少东家会不会帮助他们二人，这就不是自己要思考的事情了。
　　少东家眼下就正窝在后院的另外一处僻静院落，看账本儿呢。
　　他过去跟少东家的贴身小厮报备了一声，让他帮自己通传一下。
　　那小厮对他笑了笑，说道：“大管事过来哪里需要小的们通传呢？“王铁回笑道：“怎么会不需要呢，我也只是普通的为东家服务的人罢了，贸贸然闯进去定然是不好的。“小厮进去通传，对祁3说道：“本地分楼的王大管事，过来求见。“祁珏放下手中的账本，说道：“那就让他进来，看他有什么事。“他的小厮回道：“好的，小的这就去告诉他一声。“说罢，走了出去通传，王铁进去之后，开口说道：“珏小郎君安，看账本看的可好？有什么问题的话，只管跟小人说，小人帮您查清楚。”
　　祁珏翻了这许多并未发现有什么问题，他抬起眼轻笑道：“问题倒暂且没有，不过大管事进来并不是为了要跟我说这些的吧？”
　　王铁摸了摸自己的鼻头，笑道：“还是您慧眼如炬，一下子就看出了小的的内心想法，小的确实是有旁的事要禀报，只是还不知如何开口是好^“瞧瞧这小九九打的，话都没说出来呢，就在这忸怩了，祁珏在心里嗤笑，面上却不动声色，开口道：“你且说来让我听一听。“王铁道：“那小的就开口了，小郎君也知道周浦这里有那个供应高级蔬菜的吧，他们两个现在过来了，说有事儿要请教你，言辞间挺恳切的。”
　　“我本要柜绝，后来心软答应了他们，说帮他们通报一声，您若是要见他们的话，我就让他们进来，您若是不打算见他们的话，我自己就回绝了他们。“王铁的这番话可以说，是说的滴水不漏，把自己的形象包装的很是完好，但祁珏是什么人？
　　他在心里冷笑道，这老狐狸肯定是收了人家的好处，他才会过来的吧？
　　他这不见兔子不撒鹰的性格，虽然惹他厌恶，但是他父亲曾经跟他说过，在用人上，自己要用那些忠诚的人，也要会用这些小人。
　　忠诚的人会追随自己，小人也会给自己带来利益，只不过对忠诚的人，有对忠诚的人的方法，对小人有对小人的手段。
　　只要自己使用得当，最后的结果就是好的，但若是不当的话，最后肯定是会被反噬的。
　　听到他帮别人代传要求见自己，他本打算拒绝的，可是对方说的那个二人却不是旁人，而是之前让他惊为天人的美食粮食种植者。
　　他之前还颇为关心这个事情，他这次之所以会来周浦这儿办事儿视察，让周浦以下的几个楼的分楼，楼主过来汇报事情，还不是因为两个原因。
　　一是因为周浦确实是处于上下游之处，交通方面很便利，但也有交通方面类似的城市，他为什么没有去呢？
　　还有完全是因为第二个原因啊，这儿的饭菜自己甚是想念，+分想吃，所以才专门过来。
　　他是真的没想到对方会过来找自己，要是真的有事的话，那见见对方又有何妨呢？
　　他对王铁说道：“那行，你把他人带过来吧，我看他们究竟有什么话要对我说毕竟他也知道之前王铁说过，那夫夫二人坚持不扩大产置，让他想把那些菜推广到其他地方，都难以复制。
　　因为原材料太少，他最多也就是把部分的东西运到了建邺让家人品尝了一下而已，仅仅是自己家，人们都+分的喜欢。
　　等下若是他们所求没什么事情的话，说不定还能劝导他们扩大一下产置呢？对于自己的这些合作者，自然是能尽量的让对方产生更大效益最好。
　　他把王铁支走以后，就开始让小厮来帮自己收拾桌子上的东西，他面见自己人的时候，可以允许这些纷乱一些。
　　但面向客人的时候，即使对方和自己的地位不平等，他也不希望对方见到的不是最完美的自己，这是他一直以来都有的强迫症。
　　小们刚一收拾完，王铁那边也已经带着吴辉妇二人过来了，他在路上交代了他二人的一些事情，希望他们两个不要触犯自家少东家的忌讳。
　　不过他在说这些的时候，语气不乏教导之意，让李锋听了十分的不爽，但是当他看到媳妇跟自己使眼色的时候，就知道媳妇的意思了。
　　媳妇让自己忍耐，也是，自己眼下求到了人前，那忍忍又有何妨呢？
　　接下来他和吴辉两个人对王铁说的话，虽说心里不知可否，在面上却都在点头，隐含赞叹之意。
　　王铁把两人领到少东家的书房面前，然后敲门说道：“小郎君，我已经把他不怕人给带了过来，您看是让他们两个现在进去吗？“祁珏答道：“可。“说完之后，让他的那个小斯过去开了门儿，把二人给迎了进去。
　　人进去之后，眼前也颇为忙碌的小厮就对王铁说道：“大管事，既然人已经送过来了，那您就先去忙您的事情吧，接下来，有什么事小子再去找你。“王铁知道，这不是他的意思，定然是少东家的意思，少东家和这夫夫二人谈论的时候不想让自己在场。
　　他不觉得有什么，他本身也没有那么想在一处旁听，特别是面对少东家的时候，他还要做出正襟危坐，认真聆听的样子，这让他实在是不爽。
　　他忙不迭的说道：“那些小的就先告退了，有什么事儿的话，第一时间吩咐人来叫小的过来就好。”
　　他离开之后，祁珏对进来的两个人道：“二位就是那拥有神奇手艺的种植人吧?侍书，去给二位，搬两个凳子过来。“吴辉朝他拱手道：“那就多谢少东家了。“他的小厮去搬凳子，趁着这空闲，他也在抬头观察起这两人来，他先看到的是那个跟自己开口的小哥儿，看他的模样和气度，完全不像是普通农家能养出来的。
　　就算是在建邺，也很少能看到这么落落大方，形事作风完全，不输于汉子的小哥儿了，这让他对对方的到来有了有兴趣。
　　再看他旁边的那个汉子，一看申请也知道对方是狠人，不是常人。
　　他的小厮动作很快就给二人搬来了凳子，搬来之后两人依次落座，期间吴辉和李锋也都在观察这个传说中的少东家。
　　看对方那俊俏脸庞掩饰不住的一股子聪明干炼劲儿，完全遮盖了对方本身所拥有的那些书卷气息。
　　这模样就知道对方和普通的书生不同，二人就等着对方先开口，也是对对方的尊重是。
　　祁珏看二人落座，开口问道：“二位是我江山楼的合作对象，但之前的确从未见过，今日见到二位，果然见二位气度不凡，望之生悦。“在这种大场合，吴辉还是打算先隐在背后，因而他就没有开口，等着阿锋说完了，自己再补充。
　　李锋看到媳妇儿没接话茬儿，自己赶忙开口说道：“我和我家夫郎都不过是山野愚夫愚夫，智慧都没有，登不得大雅之堂，哪用得着少东家如此夸赞？“双方互相谦虚了一番，祁珏才切入正题，问了句：“两位这次来找我究竟是有什么事情要讲呢？“这种时候提出主意的吴辉自然就接过话茬说道：“我二位此次前来，是来想跟您谈次合作的。““哦？合作什么合作？“祁珏倒是有了点儿兴致，虽然他知道这也算是对方谈话的一种话术。
　　吴辉答道：“之前困于人手加上李家村的地形等等缘故，我二人并未答应将那些神奇蔬菜给产业化，只能凭借我二人的双手来给你们供货。”
　　“最后使得供货量很小，基本上只能满足本地一小部分人的用量，若是能促成这次合作，我就答应您，至少把产量扩大+倍，甚至更多，只要人手足够，田地要足够的话。“听到，吴辉讲这段话之后，祁珏不由得坐正了身体，他刚看似端庄其实还是有点放松了，但是一讲到生意，特别是这种重大利益在前的时候，他态度立马变得更郑重一点。
　　他开口问道：“哦，李家夫郎莫事想通了？想通了的话，应该找同我讲，我们早曰合作才能都获得最满意的结果。“吴辉看他明显有了兴趣，开口说道：“我并非不想与您找合作，只不过等一下有一个事情需要您帮忙。“□作者闲话：今天的更新么么哒


第275章 告别
　　祁珏心里暗道：果然来了，他就知道，若不是对方有求于自己，怎么会突然上门跟自己谈合作呢？
　　要是对方早那么好说话的话，早都同意了自己扩大生产的邀约了吧？虽然之前都是王铁去谈的，但是祁珏还是很相信对方在谈生意方面的才能的。
　　对方之所以没有开口答应，定然是有着自己的考量了。
　　而且之前他们那样的合作方式，对方既能从他这获得不算小额的利益，也能活得自在。
　　而且因为量的稀少，那菜价必定更为珍贵，所以说不知不觉，他们这波生意竟还是握在了对方手里。
　　眼下对方突然提出来这个方向的提议，定然是有了其他缘故，看，现在对方不就提出了要求吗？
　　对于对方提出要求，这一点祁珏并没有感到好奇，他开口说道：“请尽管开口，若是祁某可以帮忙的，在下定然不会推拒的。“吴辉转头看了看自家阿锋，眼神似乎是在征求他的意见，看对方露出支持了眼神儿之后，开口道：“不瞒少东家，我二人打算在近日收完这茬作物之后，启程前往建邺。““我家这位，他之前生了病，病好了之后，他的同僚和上峰发信过来，希望他能去建邺，给他找个小官做……“他边说边看祁珏的脸色，祁珏一幅在认真听的样子，看他停下来，然后开口问道：“这样很好，你们能去建业肯定你待在周浦要好很多。““是啊，主要是你也知道。普通人想去趟建邺，实在是太麻烦了，我那个不情之请就是……就是希望您能帮个忙儿，在您返回建邺的时候，带上我们，让我们蹭个船，不知您意下如何？“当这个小哥儿提出，他们要去建邺的时候，祁珏就知道，对方可能是希望他帮忙在出行方面。
　　现在对方提出让他们乘船，他也不觉得惊讶，不过，倒是有个问题需要和他们讲明白，他笑道：“”可以是可以，可我在周浦呆不久，就要动身回建邺了，你们两个不是还要收作物吗？这样的话应当赶不上了。“他倒不是真的想拒绝他们两人，而是确切的在思考双方在时间上的分歧。
　　吴辉看对方的神色，知道对方现在应该就是为他们考虑，才这样说的。
　　祁小郎君说的确实是一个问题，他沉吟片刻，开口说道：“能赶上您的船最好，若赶不上的话，我们也只能自己想办法了。“听他说到这儿，祁珏反而觉得，对方的目的果然很单纯，他直接开口说道：“若是我离开了，我可以交代周浦这边的大管事让他在往建邺送东西的时候，顺便载你们一程。”
　　吴辉眼睛亮了亮，致谢道：“那就再好不过，多谢您的慷慨。“接下来两边又泛泛而谈了几句，因为本来就对对方不是很熟悉，所以，也没多浪费时间，吴辉就和李锋告辞回家了。
　　接下来的，快+天时间，天气已经进入盛夏，太阳暴晒之下的早稻熟的很快。
　　在感觉到自家稻谷，已经发黄可以收割的时候，吴辉就让自家阿锋和木五那三个人下地抢收。
　　这次因为人手足够的缘故，收割的速度自然快了很多，对于这一批稻谷，收购完之后，吴辉直接就找米商把普通稻米都卖掉了。
　　他之前设阵法种植的那些，他跟江山楼的活计讲了一下，问他们，是否打算收购自己种植的这些粮食？
　　那小伙计回去问了问大管事，最后以比市场价高一倍的价格把吴辉推出来的这批粮食给买了。
　　粮食蔬菜，都收获完毕，吴辉又把自己一家人要出发去建邺的事情，告知了妹妹她们几个。
　　他对她们说这些事情，并不是征求意见，两个小的也没什么意见可提，她们甚至连建业在哪都不知道。
　　大的倒知道那是帝都，都是京城，她们心里既兴奋又有点害怕，不知道自己去了京城，能做什么？
　　但是，既然哥哥都已经决定，那自己，也唯有支持。
　　待他卖完粮食，找妹妹们聊过之后，村中也陆续知道了消息。
　　这一天，许久未上门的明阿叔找了过来，吴辉对对方的到来有些惊讶，他开口问道：“阿叔怎么会过来呢？“王明红着眼眶，敲了敲他的脑袋说道：“我怎么就不能过来，过来是看你这个，没有良心的哥儿，啥时候才能想起我来？““你说你这一去，下次相见，也不知道是何时？或那么远的距离，说不定你在也见不到我了呢……“吴辉忙要去捂他的嘴，说道：“阿叔不许说，这不吉利的话，想见的话等我们安置好，落下脚之后，回广德就能见到了呀，哪里是什么艰难的事情？““又不是我们去了番邦外国，海上小岛之类的，那见了麻烦，从广德到建邺，顺江而下，多快啊，到时候把你们两个接过去，享享福也好。“王明被他这些话逗笑了，笑着说道：“哪里就指望着享福了？只求你们二人平平安安，顺遂开心就好。““你们到了建邺啊，要记得，谨慎小心，听闻建业那里都是贵人，一不小心就会得罪人，然后招来灭顶之灾，我不求你二人能出人头地，飞黄腾达，只求你，二人平安喜乐，万事胜意。“说着他被逗笑的脸又开始流露出难过的声色，吴辉上前一把抱住了他，说道：“阿叔放心我和阿锋我们两个会保护好自己，也护好对方，我还要等着，阿锋当上了大官儿，接您过去了，哪里就那么容易碰到坏人？”
　　哄好了王明，就和他说了几句旁的，问他道：“家里的东西都收拾好了吧？别到时候要走了又手忙脚乱起来^“吴辉点点头说道：“差不多都收拾完了，那些该卖掉的东西都卖掉了，至于别的东西，临走之前再一收拾就好了。“王明答道：“可以，你放心，你走了之后，无论是你们家老宅还是你们的新宅院，我和你福贵叔都会替你守好的。“吴辉低头应道：“嗯，这真的是麻烦阿叔了。“说着声音颇有些低沉，送走明阿叔之后，隔壁王婶儿也过来，来看看他们，和吴辉说了很多体己话，说的两个人到最后都眼圈红红，抹了眼泪。
　　接下来，呼延大叔也带着沅叔父过来了，吴辉见到萧沅的时候开口问道：“沅叔父你现在的身子可大好了？“萧玩道：“多谢你的灵药，我现在已经感觉和常人无异了，我最近才听闻你竞然要离开此地去往建邺了，之前竟从未透露出消息，浪费了那么多时间，今日才来看你，我……“吴辉看他神色有异，忙开口道：“您不必自责，我和阿锋去建邺的事情，本来也是最近才突然决定的，甚是突然，并没什么的。“萧玩转而说道：“建邺居住不易，我萧家在建邺的人脉，估计也因为我叔父的离去，而散的差不多了。“不过我在建邺也有几个好友，还有几个朋友在建邺附近的江陵，我给你写了几封信，到了建邺，你可以带着我的亲笔信上他们府上联系他们一下，有什么事情的话，他们能帮忙的自会出手帮你们的。“说完他拿出了一沓信，递到了吴辉手上，吴辉没想到，沅叔父会给自己带来这么贵重的东西。
　　要知道，很多时候最难承受的反而是人情的恩惠，他接过那一包信之后，感觉到那信虽然很轻，但是他的心却沉甸甸的。
　　他开口道：“你的身体刚好，哪里就能耗费精力写这么多东西给我了？““何况我和阿锋去建邺，那并非什么大事……“萧沅用责备的眼神看着他说道：“怎么就不算大事了？你之前每日花费时间来为我治病的时候，难道不也是花费了诸多精力吗？我帮你写几张字，相比之下，再轻松不过，莫要再提。“沅叔父都这么说了，吴辉也就尽力的把信拿了过来，他和沅叔父聊了几句话之后，呼延刀沉默了很久，才对他身后的李锋说道：“小子走，陪我去练一番，让我看看你的身手。“呼延的这番话惊到了吴辉，他看到自家阿锋一句话都没说，就径直过去，两个人出了院子，看着吴辉有些迷惑的神情。
　　萧沅开口解释道：“他也是担心你们，阿刀他希望你家阿锋能以最好的武功来保护好你和你们的家人。“呼延大叔他在想试阿锋的身手？原来如此，吴辉点点头，就这样两个人就边聊着天边等着他们二人的归来。
　　等他俩看到，他们两个酣畅淋漓的进到了屋子，吴辉忙开口道：“这有井水，我给你两个打点井水，洗把脸吧，看把你们俩给热的。“说话间就起了身，去给他们两人打井水去了，沅叔父两个人，来得快，去得也快。
　　和辉哥儿夫夫告别之后，回去的路上，萧玩开口说道：“我们两个真的应当感谢辉哥儿，若不是他，我的身体也不会好这么快。“呼延刀很小声地说道：“是啊，若不是他，我们两个也不能这么快就……嘿嘿他说着说着突然感到自己说的多了，一回头就看到自家阿沅，正生气的怒视着他。
　　他忙做了一个闭嘴的首饰，萧玩说道：“都这么大人了，还不知道说话轻重？你看你刚刚要说的都是些什么？“呼延刀答道：“嗯嗯，我知道我下次会注意的。“可他心里仍然在乐，真的要谢谢吴辉了，若不是他治好了阿沅，自己还尝不到如此美妙的事情，哈哈哈。
　　萧沅看他面儿上正经起来，才说道：“哪里能想到咱们还没有好好报答对方，辉哥儿居然都要离开此地了啊……“呼延刀开口劝慰道：“你们读书人不是常说，君子之交淡如水嘛，而且就算是是，他们离去了，我们也自有相见的时候，别难过了。“经过这几天的告别，吴辉把这些事情都做完了，就等着那江山楼的小伙计再次过来。
　　他过来的时候，吴辉直接了当地开口问道：“你们，最近可有要去建邺的船？
　　那小伙计正有事要告诉他呢，他没想到自己还没开口就被这小哥儿给抢先了。他开口说道：“我家大管事正让我这次给您递话了，他说：让您收拾好，后曰船就要出发了。“吴辉点头道：“好的，多谢你的提醒。“其实，最后一次这小伙计过来，菜地里已经没什么菜了，剩余的一点点，他已经交代福贵叔夫夫让他们两个人帮忙照看。
　　而且剩下的部分也就只够一个月的供应，待所有的收完之后，估计暂时供应江山楼的就要中断了。
　　吴辉跟这个小伙计说了这个事情，然后又带着他去见了一下，福贵叔和明阿叔他们两个，让他下次过来收菜的时候，不那么被动，找不到人那就媪尬了。
　　小伙计走了之后，吴辉向大家宣布了这件事，他晚上的时候又给山中的椋，燃了神香，让他过来相见。
　　椋过来之后，吴辉对对方开口说了自己马上要离开的事情，上次椋过来他就只和对方提了一下自己要去周浦办事儿，因为当时并没有和人决定好什么时候出发，所以说也就没有跟椋讲，他们要离开了这个事情。
　　椋听到自己的好友，居然要离开大青山，十分的震惊，他问道：“待在这不好吗？这里的灵气浓度这么高，修炼这么舒服，而且你还有我这个朋友不是吗？“吴辉答道：“阿椋我也确实不想离开这儿，但是眼下一直有人在背后放冷箭，想要害我和阿锋以及我们一家人的性命，我们只知道那个人来自皇宫，别的没有一次线索。“所以我们两个打算主动出击，来寻找线索，才打算去建邺探查一番。“椋堵气说道：“我管他是不是皇宫，就算是皇帝老二，我也可以替你杀掉！“□作者闲话：今天的更新么么哒


第276章 什么是朋友？
　　吴辉忙开口道：“快别说傻话了，皇帝是这个世界的气运所钟者，即使我们修士也不敢随意处置他们，你若是杀掉他，定然会引来天劫，对你的修行是万万不利“你放心，我们解决那些事情后自会归来，而且你也可以去京城找我们玩啊。
　　椋摇头说道：“太远，对于我们不喜欢移动的木系要修来说，出门实在太麻烦，而且离自己的本体远了，其实并不太好。“吴辉叹口气，说道：“你说的也是啊，唉，不过，我们解决这个事情，应该很快的。“椋也知道对方是在安慰自己，暗自对自己说道：没事儿，时间确实会过得很快，放心吧，自己修炼有成，可以长时间移动了，或者能搬走自己的本体的话，到时候去京城找阿辉也是一样的。
　　吴辉根本都想不到，椋会想的如此深远，甚至还想着为了他而搬家，搬自己的本体岂是容易的？
　　椋看阿辉这是铁了心要走，他沉默了一会儿，不再打算劝，转而开口说道：“这次去的话，我把阿虎给你带上吧，前一段时间用你给我的那个修炼方法，我指导着阿虎修炼，他现在已经修炼的有模有样了。“吴辉有些迷惑，阿虎到底是谁？不清楚就要开口询问，他问出来之后，椋然后有些诧异的说道：“阿虎啊，你见过的呀，你居然都忘了吗？“他就是之前我带着的那只小妖兽，经椋这么一说，吴辉才想起来阿虎究竟是谁了。
　　那不就是自己第一次见以为是可爱小猫咪，结果对方突然变成巨大猛虎，把自己吓了一跳的老虎么？
　　吴辉开口道：“阿虎不是你的宠物吗？你把它送给我们，你在青山上也是会寂寞的。“椋摆手说道：“之前没有阿虎在的时候，我一个人过得也挺好，再说阿辉这段时间我打算好好闭关冲击下个关口。““阿虎在的话，可能还会影响我修炼，还是让他跟着你们吧，跟着你们我也很放心。“吴辉点点头，说道：“好的，我会替你照顾好它的。“椋摇摇头说道：“我让他跟着你们，可不是为了让你把他当宠物养，而是让他在危险的时候能帮上你一把。“阿虎的警觉性和天赋都很高，有着你们人类修士所不具有的很多优势，你尽管放心。“说罢椋就闪身离开，过了一刻钟，他再度出现的时候，身旁已经跟着他那只常见的“小猫“了。
　　吴辉没想到椋的动作会这么快，这么迅速，刚说完，要把阿福给自己送过来，这就开始实施了？
　　他想跟，因为在椋身旁的那只猫，哦不对应该是大猫，打声招呼交流一下感情，但是却发现对方很是高冷，对自己很不屑。
　　而且它一直依偎着椋的大腿不想离开，吴辉一看这样子，就知道对方可能是知道要跟他们走的消息了。
　　他也没有再多打扰，他们主宠两个之间的最后情感联络，椋发现两眼放光的阿虎黏着自己的趋势越发明显，他摸了摸阿虎的头说道：“阿虎，这次让你出去，不仅仅是为了让你保护阿辉，同时也是为了让你进人世进行历练，只有这样你才能成长。，’“只有见识到更多，大青山不曾见识过的人和事，你的修行才会顺遂。“对阿虎，椋也有点不舍得，不过他也知道，自己不能久待，待的越久，阿虎他越是对自己产生依赖，到最后若是闹着不肯去，那就遭了。
　　他，狠狠心就闪身消失了，然后他密音给阿虎，说道：“阿虎，我先离开了，等你我相见，也会在不久之后，你且放宽心。“阿虎在感觉到主人离开之后，想第一刻就立刻闪身去追，却又很快接到主人这样的讯息。
　　他知道主人这是在安自己的心，同时也让自己不要贸然离开去找他，最后满心沮丧的他趴在地上呜咽了一下。
　　然后，抬头看向那朝自己走过来的小哥儿，他不是不认识对方，在好几个月之前他就见到过对方。
　　当时他的功力还没那么深厚，也没和主人一起成朋友，自己还吓唬我对方一次，没想到这短短的时间，亲爱的主人就和他成了如此好的朋友。
　　他和自己的关系也变了，它变成了要护送对方去简洁的灵兽，这……
　　吴辉能看得出对方的伤心，上去打算给对方撸撸毛，他抚了这大猫咪的背部几下，结果把对方呼噜的嗷喵直叫，听起来很舒服。
　　摸到第三下的时候，那个阿虎突然开口说道：“帮我挠挠下巴。“吴辉下意识就开始，把手伸到对方的下巴，开始挠起来，毕竟又有谁能无视猫主子的命令呢？
　　不过他手伸过去之后，才意识到对方居然开口说话！
　　他上次见的时候，还只是觉得对方是个刚入道的灵兽，现在居然都已经修炼出了音喉可以开口说话了吗？
　　这时候吴辉才想起来之前椋跟自己说的，阿虎通过之前他给他的那个功法修炼颇有所得的事情。
　　他十分惊讶，之前没有感觉到这句话有什么，现在才觉察到，居然是这么厉害的吗？
　　他开口夸赞道：“半年不见，阿虎你现在都能修炼出声音来了？真的是太厉害了！“阿虎本就对他有气，现在他又开口说了这么一句，顿时就捅了马蜂窝，他开口说道：“”我不仅修炼出了声音，我还修炼出了人形了呢！“说罢吴辉只觉得眼前一花，一个十七八岁的健壮少年，出现在了自己面前。
　　对方是一，山野打扮，围着兽皮上身，腰里也裹着兽皮，感觉和这个盛夏的季节有点不太搭。
　　吴辉当场就震惊的张大了嘴巴，这速度也太快了吧？这居然连人形都修炼出来了诶。
　　另一头阿锋也一直在观察这边，他并没有在椋出现的时候凑到眼前，但是对方也一直在观察。
　　从椋出现，没想到他过来之后会送给他们一只大猫，这让他感到很是稀奇。
　　媳妇儿给那大猫献殷勤，他还不觉得有什么估计这猫是椋留给媳妇儿的什么秘密武器，或者纯粹是送给媳妇的宠物。
　　无论哪一样，他都觉得还好，结果先是猫开口说话，再接着猫又大变活人，直接把他也给惊到。
　　一想到，媳妇刚刚给这少年又是摸后背又是挠下巴的，他就觉得心里怒火中烧对比一下，人总有很奇怪的心理，给动物和给人有不同的标准，现在这只猫突变成了人，自然惹得李锋不快。
　　阿虎也看出把自己显现人形之后，所引起的震动，他有些自恋地开口说道：“看到了吧？这才是我的人形！“语气中不乏夸耀和嚣张。
　　吴辉感觉自己被蛊惑了，如果面对其他这样脾气不好的人，他早就不想和对方说话了，可是面对着阿虎，他却总觉得自己耐心足够。
　　竟然还下意识的接了一句：“那你这夏天穿着不觉得热吗？“毕竟是盛夏季节，即使对方的那个皮衣看着是很薄的样式，依然让吴辉看着觉得不怎么顺眼。
　　阿虎没想到自己这么霸气的出场，结果却被人问的是什么皮衣的见鬼问题，顿时怒了！
　　直接开口还道：“你见过哪只猫咪会因为自己的皮毛而热呢？这本就是外物所幻化而已，当然不觉得热！“看着阿虎一脸“你连这个常识都不懂吗“的嫌弃表情，吴辉也有些尴尬，想来自己确实是问了一个蠢问题。
　　这时李锋也走到这边，他平静无波的声音响起：“你既然有人形，刚刚为什么不直接显露出来？反而以原形在那献媚，呵。“他直接用了“献媚“一词，加上那个语气，把阿虎气的够呛，虽然阿虎明白自己读书读的不多，也是知道“献媚“不是什么好词的。
　　他说道：“我们妖修就喜欢以自己的原型出现，怎么了？再说我喜欢和我家主人亲近，又碍着你什么事了呢？“若不是因为阿虎发现对方的实力并不容小觑，再加上对方身上还有旁的看不清的护体，他根本就不会跟他废话，直接就出爪子了。
　　吴辉也发现了这股暗流涌动，他不知道自家阿锋怎么会突然这么的暴躁，忙出面调停道：“先不要吵了，阿虎毕竟是头一次来，阿锋你就……先让他一下，好不好？“阿虎傲娇地再度变成大猫，一跃跳到吴辉家院子中的那棵大树上，隐藏了身形长大之前，很多时候，他也喜欢趴在主人的树木原形上休息、晒太阳，现如今趴在树上让他有一种主人还在身旁的感觉。
　　树叶沙沙地响着，似乎在诉说着阿虎对椋的思念。
　　很快，时间一晃过去了，到第三日的时候，吴辉全部的东西都已经收拾的差不多。
　　中间椋又来过一次，给吴辉送来了艘颇为精巧的“小船“，吴辉看着感觉有点儿像船模型。
　　椋开口对吴辉说道：“这是我曾经缴获的，一个来找我挑衅的人类修士家族用过的灵船既可以在空中飞，也可以在水中使用。““据闻，几千年以前，它更多是被用来在空中飞行的，只不过现在人间灵气稀薄，而大部分修士的法力也远不如先辈，现在他们已经不能驾驶它在空中遨游了。
　　“当时那个人类修士家族把这船视为珍宝，可是我一我一个山林古木对，由我们木族之躯制作的船，又会有什么想法呢？““更何况我又不用船出行，早就把这船给扔在了一旁，我回到山中才想起，我还有这么一个物件儿，翻了许久才找出来。““把它带来给你，你用着，比我放在角落里落灰强。““而且，之前也听你说，你还要带家里人上船，你还要让你那些来刺杀你的杀手一块坐着去建邺，你和你家那位你们两个跟着你们的合作伙伴蹭船没关系，但是你俩带上家人再带上别的人，估计就会让人不耐了。““我做山神的时候，也经常看到过，类似的事情，需知人心易变，什么事情都还是依靠自己的好。““再说你们带着这些杀手，还是需要隐藏他们的身份的，若是坐别人的船，很容易就会暴露。““到时候你被他们胡乱一检举，就必然会引起麻烦和争端，你们二人现在的修为还不能完全还对抗，他们的车轮战，到时候你们还要护着你们家的几个亲人，定然会出现问题。““所有所有的一切都不如，你们自己坐船去，这样最为稳妥保险，若是你们已经和对方商议好，不好临时变卦，到时候你们完全可以跟在你们认识的那朋友的船队后面就好。“吴辉没想到椋会再次出现，他本想把阿虎叫过来，再和椋见一面，却没想到梁这次来是为了给自己送宝船过来的。
　　他接过那一个小小的灵船，心里五味杂陈，没想到椋会替自己考虑了这么多，还专门送过来……
　　椋看到他接了以后，开口说道：“这个宝船也没什么使用法决之类的，不过，好像需要，你用灵石或者是你的灵气来支撑，这就比较麻烦，到时候你和你家阿锋轮流着来吧。”
　　吴辉点点头，答曰：“我记下了。“然后他想了又想，再开口问道：“我看阿虎一直想要见你，要不把他叫过来和你再见一面，可以吗？“椋摇摇头说道：“既然已经把阿虎送过来，还是不要相见了，阿虎那性格我知道，他若是见了我，就更不愿意离开了。”
　　“船我也送了，你们明日也要离开了，就此别过吧，祝你们一路顺风！“说罢他就消失了。
　　吴辉拿着船，看着他消失的方向，实在不知自己该说什么好，一直到对方的气息消失，他还站在那又望了一会儿，直到什么都感觉不出来，然后才回头。
　　结果他一回头，他就看到了阿虎不知何时从树上跳了下来，蹲在树下，夜色朦胧下，阿虎的双眼像宝石一样隐隐发光，让吴辉心里登时一揪。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第277章 露一手仙法
　　吴辉稳了稳心神开口道：“阿虎，你怎么在这里？吃过了吗？“他其实有点猜到阿虎会下来的原因，但是，他也不想开口说对方的烦心事，只能说了上面那番看着有点儿蠢的话儿。
　　阿虎声音低沉地开口问道：“是他来了吗？“吴辉沉默了一会儿，点头道：“是的，椋刚刚过来，送我点东西。“阿虎说道：“我就知道我的感觉不会错，一定是他来了！但是我更知道他眼下并不想见我，我若是出现，也只会让他为难，于是我也就没有出现……“吴辉从他的话语里感受到了一丝丝委屈，但是他也不知道该如何劝慰对方，最后也只是那么默默的看着阿虎。
　　阿虎蹲了一会儿，甩了甩自己的尾巴说道：“我没事了，你走吧，回去好好研究研究你手里的东西吧。“说罢自己又一跃闪进了，院中的大树上。
　　吴辉没想到对方动作会这么快，他笑了一下，自己果然还是对“猫主子“不够了解呀，想一想它们在现代的时候不都是如此高冷吗？更别说成精了的阿虎这只“大猫“了。
　　不过，吴辉也知道，阿虎这样的遇到事情自己还是不要插手，以他的性格本就不是自己中途插手能解决的。
　　他和椋之间的事儿，完全需要时间来愈合了。
　　即使内心还想着，自己能不能帮到什么忙，吴辉还是很快离开了这个地方。他离开之后，阿虎也彻底感受到了此处主人遗留下来的痕迹，他靠着大树，心中想到：你说最近，可究竞什么时候。你我才能重聚？
　　这边按下不提，很快，第二日清晨就来到了眼前儿，吴辉起了个大早，然后走到关押新来的杀手的那个房间。
　　之后，他又将木五他们三个“老人儿“也叫了过来，然后对他们宣布了一件事儿。
　　他说道：“我打算去建邺了，给你们通知一声。“暗七他们四个，根本没想到，这个小哥儿出现之后，跟自己说的居然是要离开建邺的问题，他们先是狂喜，再接着内心增加的则是无限的恐惧。
　　他们害怕这是自己听到的最后一个消息，这小哥儿心狠手辣，跟自己说完这个事情之后，说不定就要杀了自己呢？
　　不过，这点他们显然是想多了，之前，他们要出发的消息也就只是那几个先被派来的人了解。
　　不过木五他们三个碍于他的权威，也是不敢开口把这样的事情讲给新来的听的所以说他们今天才知道自己要离开的事情，吴辉看对方脸都有点发青，知道对方可能误会了些什么。
　　不过，对于，这群人能误会最好，若是他们什么都不害怕，那才是自己应该担心的。
　　在门口那边故意等了许久，看着他们的神色，越发苍白，吴辉才开口说道：“既然是要离开，我自然打算把你们七个一并带走的。“说完后，他开始关注起那几个人的神色，听到他说的居然是把他们七个一并带走，而不是把他们动手杀死，他们四个人的神色果然缓和了不少。
　　吴辉又开口说道：“我既然打算把你们七个一并带走，那就是希望你们这些人，不要在路上给我惹事儿，千万不要闹出类似于中途向人求救啦，检举激发我们啦的事情。““否则，你们不会想知道有什么结果的！“这次不仅是后面来的这四个俘虏，先前的那三个也是头如捣蒜，忙着答应。吴辉看对方答应下来之后，才继续说出下面的事情，他开口道：“这次跟你们说还要另外一件事儿，就是，如何出行的问题。“他这问题一提出来，那些人就在心中想到，是啊，这确实是一个很重要的问题，不是吗？
　　像他们这么多人，如何一同出发去建邺呢？肯定要坐一个大一点的船了，这样的话租船花的钱财肯定多。
　　这小哥儿说不定不愿意花这样的钱？最后还是影二跑出来，弱弱的开口道：“大人，我知道我们七个，会占据很多地方，希望你不要嫌弃，等到了建邺以后，我们自然会给你送来更多的银钱，请您放心。“吴辉根本就没有想到，自己这一句话他们居然能脑补的这么多？
　　他直接摆摆手说道：“今夜之后你们怎么样，还不知道呢，先别给我承诺这么远，我要跟你们说的是另外一件事。“要知道有时候金钱能解决的往往是最容易的，钱不能解决的才是最让人担心的，吴辉这样，反而让那几个，杀手心中咯噔一下。
　　接下来他们听到吴辉开口说道：“去建邺的方式你们不用担心，我会用宝船载你们去，只不过到时候，你们七个需要装作是船里的船员，和服务我们家人的仆人，不知道你们能不能做到？“他们七个先是点头，后面又集体推出了木五出来，木五看了看吴辉的脸色，开口说道：“大人不是我们反对或者别的问题，而是你也知道，我们七个只不过是杀手，中间虽然说坐船的次数不算少。““但是，要如何开动一艘船的知识我们却是不具备的，希望你能体谅……“吴辉说道：“我只是让你们做个样子，什么时候有说到船上由你们来开了？我都说了我弄的是宝船，如何开自有我的安排，哪里需要你们七个来瞎操心呢？“既然不需要自己来操心，那装装样子他们还是会的，终于把这个事情说完之后，吴辉才离开，让他们记得在稍后就要出发，到时候不要浪费时间。
　　毕竟他们出发要趁早，等大多数人都出来了，然后再出现的话，那就会很引人注目，而且那样的话自己就不好把宝船给放出来了。
　　他们一家人之前已经把东西给收拾完了，这七个俘虏他们本身又没有自己太多的东西，然后吴辉交代了一下，就开始去叫妹妹们起床。
　　把小姑娘们叫起来之后，让她们洗漱好，吴辉就打算出发了，此时天还未大亮，东方还未露出鱼肚白，月亦未西沉。
　　对之前刚刚农忙过，现在这几天正好是空闲时间，忙累了一两星期的村民大多数也不会在这个时候起来，吴辉带领着家人和一行俘虏，走到了村子外面的河岸上然后他在河面较宽之处，取出了椋送给自己的那艘宝船，然后，他将自己的一部分灵力导入穿中，感受着船的变化。
　　在觉察到船就要恢复成大船的时候，他将手中的船一甩就甩在了水中，只一个眨眼的功夫，船就稳稳当当立在了水面。
　　而且根据水面的宽阔程度，那船的大小还做了一定的变化，之后吴辉对船下的这些人说道：“走吧，我们上船去。“他这次，完全没有避人，甚至都没有避开妹妹们，他倒不是不想避开，而是突然觉得既然都要面对，那何不早一点呢？
　　因此，他才改变了自己的想法，不想让妹妹们再活在自己的羽翼之下，感受不到一点的暴风雨了。
　　他倒不是说想将妹妹们直接推出去，毕竞还太小，而且自己也不舍得，而是想让她们知道一些之前本就该让他们知道的事情，眼下就是一个最好的契机。
　　对于小冬两姐妹来说，她们两个眼中哥哥从来都是无所不能的，即使哥哥突然把一艘小船变成了大船，对她们来说也没什么。
　　但是对小春和小秋来说，那无疑来说就是震撼了，哥哥居然能这么做吗？这都是仙术的范围了吧？
　　她们两个浑浑噩噩地上了船，那七个人表现并没有比小春小秋好多少。
　　他们都知道这个小哥儿很邪门儿，有自己所不知道的，掌握着其他的神奇诡异的力量。
　　他们之前甚至还把这种力量称为魔鬼的力量，但是没想到这个小哥儿他居然还握有这样的宝贝。
　　当这个小哥带他们走到河边的时候，他们还想问一下什么时候会出现船来接自己，毕竟眼前河面上空空如也。
　　结果这小哥自己就变了一艘大船出来，这是何其强大的非自然力置啊！
　　怪不得，这小哥说只需要他们在船上做做样子，欺骗一下其他人，装一下船员，他们当时还担心什么，如何开船的问题，对于这种仙船来说还需要开船吗？
　　显然是他们之前这见世面想象力太窄了的缘故，船在河面上，匀速的前进。
　　在他们坐上之后，吴辉和李锋两个人就把自己的神识扩到最大，把岸边的情况摸得一清二楚。
　　岸上没有什么村民的时候他们就自动的把船速提的快一些，为的就是尽快能赶到周浦。
　　周浦镇处于大清河和其他几条河流的汇集之处，他们的速度，虽不说快，但是也比牛车，要厉害很多，只不过不到一个时辰他们就到了周浦。
　　到了之后，看着码头上已经有挂着祁家的招幡的船了。
　　船队看样子马上要开了，岸上还等着好些人，吴辉控制着这艘船停靠在最后边，然后自己跟李锋就下了船。
　　岸边那些等着的人，没想到自己这边突然会来一艘看着十分精巧的船，虽说看着不大，但是，却让人见之忘俗。
　　他们之前从没有见过这样精巧的船结构，即使是那些做了很久的船工也一样，于是纷纷开始猜测这究竟是哪个贵人的船呢？
　　吴辉下来之后，对等在码头边的王大管事招了招手，喊道：“大管事，这儿。
　　这边王铁没想到突然会有人喊自己，他今儿刚到这边，就根据自家少东家的吩咐在等那夫夫两个。
　　然后他却感觉到自己突然听到了来自那个小哥儿的声音，他一抬头，搜寻发现不是自己的错觉，是那个小哥真的来了。
　　眼瞧着，似乎还是从刚的船上下来的，他有点奇怪，上前开扣问道：“吴家哥儿你和你家相公是从刚刚听到了那艘船上了下来的吗？“吴辉点头说道：“是啊，我之前的那个表哥觉得我家人太多，听闻我要跟随你们的船队起航的时候，怕我们太麻烦大家直接派人给我送了条小船过来，方便我们进京，顺便也方便他们去间接拿货。“王铁怎么也没想到居然是这么个情况，他之前不是没见过这小哥儿的那个表哥，对方一看就是另类气度的人和他们很不相似。
　　但是，没想到对方冷冰冰的，反而对亲人如此的关注。
　　他有些怅然的说道：“唉，原来你们已经准备好了船啊，本来，我家主人还想邀你们过去和他同坐呢，现在也……“吴辉有些奇怪的开口问道：“你家少东家吗？他不是早就离开周浦回建邺了吗?他也在这个船队上？“王铁听了他这话，在心里翻白眼都要翻上天，最后开口说道：“我家少东家之前确实从周浦离开了一段时间，不过那段时间他去了下游，然后这两天他才回来，并没有着急立刻就走，而是选择在周浦停了有几天，等着你们过来呢。“吴辉没想到祁少东家居然是这么一个有人情味的人，实在是让人敬佩！
　　他开口说道：“那真的是太抱歉了，辜负了你家少东家的一番美意，不过你家少东家是在哪艘船上？我们这就上去和他说几句。
　　王铁正想着自己要如何跟自家小郎君交代呢，这小哥儿就自动开口，说要去跟少东家解释，真的是瞌睡了就有人递枕头啊！
　　王铁正求之不得呢，他开口说道：“走到前面，隔三条船的位置，这是船队的最核心，那艘中型的船就是我家少东家的船了。“这个时代，要知道很多商船是造的很巨大，但是普通的民用船倒没有那么大，无非是因为商船是装货的，自然就要修的大一点。
　　而民船，越是富家的，越不需要一艘船上拉太多的人，建的小一点，目标小，还可以躲在商船中间被人保护，一举多得的事情，又何乐而不为呢？
　　所以说刚看到那艘中型船的时候吴辉并不感到惊讶，他被王铁带着通过栈桥上了船。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第278章 狠心的主儿
　　上了船之后，他又让人带着通过，到了船舱面，由小厮指引，很快就找到了祁珏所在的舱室。
　　然后王铁敲了敲，开口道：“少东家，我已经把他们夫夫二人给您带了过来。
　　祁3听到人已经到了，就让身旁的侍书去给他们开门，把人给迎进来，吴辉他们两个进来之后，他开口道：“两位终于到达，珏甚是欣喜。“吴辉忙点点头，他就接着开口问道：“有人已经带你们去过别的舱室了？你们行李什么都放好了吗？“他的这句话直接问住了吴辉，吴辉没想到，最后先提出这个问题的，不是自己而是对方。
　　不过无论是谁，只要把这个问题给捅了出来呢，接下来就好回答多了。
　　他开口说道：“我这次来，正有一件事要跟您说，这次我们不用在您的船上打搅您了……“他的这番话引起了祁珏的兴趣，他带着好奇地问道：“这是怎么说的？“吴辉开口说道：“嗯，本想着厚脸皮蹭您的船去建邺，哪里知道，我表哥前几曰来我家看我，他听说了这件事，就把他的一艘船留给了我们。““让我们乘用那艘船，所以说我们现在那艘船就跟在您船队的后面，到时候还是麻烦您，要和您结伴同行了。“祁珏没想到这件事发展到现在居然成了这个样子，对于对方突然不打算坐自己的船了，他也不觉得有什么。
　　他反而点点头说道：“你们。就算是坐我的船，也不会影响到什么，不过你那表哥可能也是为了关心你才这样的，有自家的船毕竟自在一些，我也能理解。““不过，接下来的日子若是在你们船上呆着无聊了，可以来我这儿转转，找我聊聊天，什么的，我们也算是互相给对方解解闷儿了。“对于祁珏的这个要求，吴辉并不会拒绝，他开口说道：“这是自然的事情，到时候就要来打扰您了。“双方又聊了几句，吴辉才提出要告辞，祁珏开口说道：“好啊，你们想回到你们的船上挺好的，坐满了咱们就开船，不过，今天就让我来送送你们吧。“说罢，就从吴辉对面儿站了起来，吴辉没想到事情会突然变成这个样子，祁珏会突然说要送自己，这不在他的意料之内。
　　他忙开口推辞道：“这怎么好使得，您完全没必要来送我们，实在是折煞我们了。“祁珏阻止了他继续开口，说道：“噢，哪儿的事儿啊？以后还要经常见面聊天，哪里就有你说的这样，折煞不折煞？以后怎么办？多尴尬呀。“祁珏都把话说到这种程度上了，吴辉知道自己在推拒，对方肯定要不开心，只好硬撑道了句：“好啊。“之后，祁珏就跟着他们的步伐走出了船舱，眼瞧着他们两个顺着悬梯又下了下去，往后面的船走去。
　　祁珏目送着他们走到最后，在一艘还算大的船舶那里上了船，不过因为距离的原因，再加上后方别的船的遮挡，他倒不是很能看清楚，这小哥儿他们两个所谓的船究竟是什么样子？
　　不过这大略一看，也能看出来，那船相比他们船队的并不算差，看来对方的表哥也是有一定实力的啊。
　　因为在他预想中，还以为对方所谓的船那种小小的只比木筏大一点的小船呢。
　　看够了之后，他才又返回了自己的船舱，开始继续翻看自己之前还没有看完的账本。
　　吴辉他们上了船之后，就看到前面的船队，似乎得到了什么命令，纷纷开始起锚，离开。
　　至于他们的那船又没有锚，即使这样却也依然能够平稳的停靠在河面上，不受任何风浪的干扰。
　　前面的船开之后，一离开原地，吴辉就对那七个随自己一同上来的杀手说道：“现在需要你们的时候到了，你们记住尽置演的逼真一点，若是被人发现了，马上就开口说自己是新人好了，暂时不了解，不熟悉这些性能。““不过你们也不用担心，大家都在忙自己的事情，估计会很少顾及到你们。“他们七个听了吴辉说的话后，忙点头答应，应承的十分迅速，很快，这一天的航程就过去了。
　　他们早已经离开了大清河，到了青阳江上，青阳江就是大清河汇入的中型河流联通着长江的干流，地位也颇为重要。
　　他们到青阳江上之后，天色也逐渐暗了起来，因为这时候照明等缘故的限制，晚上的时候，大部分情况都是不行船的，特别是这几年水匪又多了起来。
　　眼看着前面的船队抛锚，他们这就跟在后面停了下来，这艘船设计的，什么都有，但是因为是新人所遗留下的法器，所以说就没有能给凡人做饭的地方。
　　即使是有厨房，那里的很多器具需要的也不是普通的凡火，而是灵火，吴辉一看就知道不能使用。
　　不过，幸好现在船停了下来，倒避免了那七个杀手饿肚子的情况。
　　他跟他们开口说道：“你们几个，自己下船去找些吃的吧，吃完之后再上来。
　　虽说，一下午他们几个都没干什么活儿，完全在装模作样地学着水手在开船。
　　但是，装样子装了这么久，也是会饿的呀，他们完全都没有想到，迎接自己的，根本不是丰盛的饭菜，而是让自己下船去解决？
　　这让七个人有点难以接受，看着那七个人瞪大的眼睛，吴辉头一次赶到了，有一点儿心慌。
　　他开口解释道：“不是故意赶你们下船，而是这船上的器具，普通凡人是用不了的，就算是交给你们，你们也做不出饭食来，只能让你们下去觅食。“吴辉的这个理由一下子镇住了他们几个，他们没想到，这小哥儿居然还会跟自己解释。
　　不过对方这个理由实在是太扯了一点吧，居然还有什么凡人使用不了的器物。
　　可他们在转念一想，想想这个人之前的种种神鬼手段，想也知道对方和他们不太一样。
　　无论对方说的究竟是什么理由，这小哥儿居然都开了尊口，跟自己几个解释了这么多，他们还能怎么办？
　　又不能开口逼对方给自己更多的可信的理由，既然如此，倒不如相信对方的话，告诉自己对方不是这样故意的，他们心里还能好受一点。
　　之后，他们七个一次性地下了船，打算先在岸上逛逛，看有没有什么店家能买到东西，这样也免得麻烦自己再去做。
　　可逛了一会儿，他们几个发现这儿还真的就是荒郊野外，附近就是树林，除了地形稍微平坦一点，港湾多一些，方便船舶停靠之外，完全没有更多的优点。
　　这样的情况，让他们七个颇为垂头丧气，暗七开口说道：“我们还真的就自己，找东西吃吗？“木五翻了个白眼说道：“那不然还能怎样？你给我们找个可以吃饭的客栈啊。
　　暗七听到的这番话，就想抬手去打对方，但是，最后却被木八把给拦住了。
　　对方瞪了他一眼，让他的动作收回来了一点儿，他是知道对方的手段的，于是，自我开解到，他不和他们一般见识，双方各退了一步，才没有把矛盾给带往更糟糕的路上去。
　　之后，这七人就分成了两队，木五他们三个先来的一队，暗七他们四后来的一　P人，各自打算出击，去解决自己的吃饭问题。
　　此处又临江又挨着树林，无论是河中还是林间，都能打到野味儿，他们虽然不是什么正经猎户，但是以他们的武功，打几只鸟捞几条鱼还是很容易的。
　　木五他们最后打了两只野鸡，又捞了一条，青阳江里的大鱼，然后，找到一个背风的地方，捡了柴。
　　从随身所带的物品上取出小刀，开始把鸟去毛，挖出内脏，把鱼去鳞，清理，然后抹上盐巴，拿树枝串了开始烤。
　　中间，木十插话道：“你说我们怎么会轮到这种程度，之前在落魄的时候，也没有落魄道理，需要把自己的武器用来处理这些野味儿的地步吧？“不错，刚刚处理这些野味的小刀，就是木八之前使用的武器……
　　之前，在上船之前，就已经被吴辉归还了武器，那四人身上也被吴辉下了咒，事后吴辉也直接告诉了他们。
　　他不担心他们几个会对他做出什么不利的事情，因此把武器还给他们才能更好的利用他们身上的价值，毕竟，真正厉害的从来不是什么拔了牙的老虎，有牙齿的老虎才最有用。
　　木十的这一番话，让木五木八二人都沉默了，他们究竟怎么落到这种程度的？还不是因为，他们的上峰给他们选了一个不好招惹的刺杀对象，最后他们才齐齐落到这步田地。
　　好在经过上次逃跑事件之后，他们已经知道自己逃跑了，后果难料，定然是不敢再轻举妄动了。
　　就算这偶尔的放风，他们也完全习惯了，待会儿乖乖回到吴辉他们身旁。
　　另一头暗七他们的选择和木五他们差不多，也都是烤鱼，烤鸟，不过他们寻到了鸟蛋，打算过一会儿用，烧着的火灰煨一个试试，可以说是双方都各有神通啊。
　　相比较已经被折磨过的木五等人，他们四个其实倒还好，吴辉他一来没有让他们几个去干活只是把他们关在院里。
　　二来，因为他们没有逃跑，所以说吴辉下给他们那个咒的厉害他们也并没有亲身体验。
　　不过该知道的，还是知道的，因为之前吴辉让前面的三个人跟他们透露过那样的事情，他们听到了都心有戚戚。
　　再说这个小哥儿在他们四个身上透露出的那些手段，可以窥见到比对木五他们还要强盛一点，他们自然是也不敢生出什么异心。
　　他们下来之后，吴辉开始考虑该怎么给几个妹妹还有阿虎准备吃的，他和阿锋两个人倒还好，只有两个人现在再一同进空间里去，空间中可吃的东西，并不算少再加上他们两个现在完全能好几顿不吃东西，吃饭他们两个人而言并不是什么必需品，但是对妹妹来说就不同了，顿顿都是要吃的。
　　而阿虎虽说已经修复了人情，但是他不知道对方现在究竞处于哪个阶段，也不知道对方到底能不能辟谷，能不能不吃东西。
　　阿虎当时随他们跑上船之后就隐身不见，吴辉开始在船上找寻对方，最后在靠窗的一个舱室找到了对方。
　　看到对方有些蔫儿蔫儿的，趴在那里，难道阿虎这居然晕船？
　　可是不应该啊，自己乘坐的这座船表面看是船，实际上完全是一个很厉害的法器，它的平稳程度比船可是高了不知道多少个等级，跟人在陆地上走完全是一样的但是看，阿虎的状态确实不怎么对劲儿，他开口问道：“阿虎你怎么看着不太好？“阿虎摇头说道：“倒没什么，只是看着这些水心烦而已。“吴辉没有去问对方，究竟是不是不喜欢船，而是开口问道：“阿虎你要是饿的话，我给你准备一些吃的？“阿虎，这才略感兴趣的抬了抬他自己的眼皮，看了一眼吴辉后又肌下了。
　　然后就说道：“不要，不用你管，你自己吃吧。“阿虎的拒绝之意很明显，吴辉也知道对方对自己有较强的戒心，不是一时半会儿能消除的。
　　他这次来问，只是，死马当作活马医，或者是抱着一种，持之以恒的态度来的，他就不信自己坚持下去，会捂不热阿虎的心。
　　看着阿虎很明显的拒绝之意，吴辉聪明地选择退出了。
　　出去之后，他对身旁的李锋开口道：“阿锋你说吧，怎么给妹妹们准备餐食呢?船上的那些皆不能用，唉，好烦啊！“李锋为他提出的这个问题在那沉思，最后给出了一个他觉得颇好的主意，他说道：“我们完全可以在空间里，你给几个那几个小的做饭啊！“吴辉下意识就说道：“可是妹妹们她们不能吃太多的灵物啊，那些灵物他们吃了，反而对她们有害。“□作者闲话：今天的更新么么哒


第279章 “叮当猫“媳妇儿
　　李锋摇头说道：“媳妇儿你误会我的意思了，我并不是说让她们吃灵物，而是让她们吃普通的食物，只不过咱们把做饭这个环节，放在空间里就好了。“吴辉没想到自家阿锋提出的居然是这么个主意，不过想想也是，这个主意确实是挺好的，相比较，自己想不出其他方法，直接在空间里把饭是做熟然后端出来，再慢慢吃掉，实在是个不错的想法。
　　况且有空间的加持在，他还能把那些食物一次多做一些，然后保存起来。这样就能在妹妹们饿的时候，直接给她们拿出来吃，做一顿，吃几顿，好几天都不用麻烦了。
　　既然想到了这个好主意，吴辉的动作就快了起来，他带着自家阿锋进了舱室。李锋有些奇怪，他开口问道：“媳妇儿，你把我带进来舱室干嘛？我本来打算在外面守着你，免得有人来打搅的。“吴辉开口说道：“把你带过来，当然是为了让你进去后一道做饭，要不把你带过来干嘛？“对做饭，李锋向来是有些敬谢不敏的，他知道自己的那连三脚猫都称不上的功夫，实在是做饭无能啊。
　　可是吴辉却并不买账，对于阿峰说的，他要在外边帮自己守卫的这个事，他直接笑着开口道：“”有什么好守着的呢？妹妹们，在另外一个舱室，至于那些俘虏，他们没有我的允许是万万不敢来这边的。““他们几个恨不得时刻避开我们，又怎么会上赶着，过来找不痛快呢？“媳妇儿说的这段话，李锋竟觉得很对，他最后还是晕晕乎乎地就跟着媳妇的步伐进了空间。
　　对于带李锋进空间这个事情，吴辉是仔细考虑过了，主要他刚说的那两个原因之外，还有一个原因，就是在空间里他可以把时间调得很快，做饭就一小会儿功夫，在外面看来不过是眨眼之间罢了。
　　既然如此，还有何必需要人在外面守卫呢？要是待会有人来叫自己。就算晚出来了一会儿，完全可以说动作慢了一些，他们还能怎么说呢？再说船上也就只有自己这一家人罢了。
　　进去之后，吴辉就给小陌陌发了神识传音来联络，他感到有了自己的神识之后，能用神识传音这个法术，简直就像打电话一样方便！
　　小墨墨听到了主人的召唤，也感觉到了主人的来临，他又是一个闪身，就到了这里。
　　看到主人之后，他略带惊奇地开口问道：“怎么今天这么早就要开始修行了吗?"作为一个器灵，虽然此处空间的时间流速经常被他调整，和外面的比例并不相同。
　　但他之所以能调整这里的时间，还是因为他自己也参透了部分时间的法则，他对外面时间的变化，自然一清二楚，要不他自己又怎么能操纵时间呢？
　　吴辉开口小声说道：“这次并非是我们两个打算现在修行，而是因为一些原因，外面没办法做吃食，所以说，我们两个才进来打算，做一些餐食拿到外面去……“对于主人这突如其来的想法，小木木沉默了，不过，主人他速来都有些“奇思妙想“，他都已经麻木了。”
　　他对吴辉说道：“那主人你把我叫来，是想问什么问题呢？你也知道我是不会做饭……“小墨墨说到最后一句的时候，还把自己的身形往远离吴辉的方向飞了飞，他真的有点害怕，主人让自己一样帮忙做饭……
　　吴辉看到他的动作，颇为无奈，他说道：“在你眼里，我就像是连你要剥削陪我一起做饭的吗？我找你过来，只是为了找一个能生火的地方。“小墨墨好奇道：“之前院子里那些您做饭食用的器物都在啊，为什么你不用那些来做呢？“吴辉开口解释道：“这次做的饭并不是给我们二人吃的，我们二人倒还好，毕竟吃一些仙果，再通过修炼，完全就足够了。““这些饭食是给我外面的那几个还没有踏入修行门槛的妹妹们做的，她们还需要吃饭。““因为我看一些记载上说到，凡人所用的食物和修仙人士所用的不同凡，人，一般来说是不能吃太多含有灵气的食物的，吃了太多的话对身体反而是一种负担。
　所以说吴辉就有些好奇，古代神话传说里那些找到什么仙草，直接一口吞了，然后成仙的例子真的存在吗？
　　除非他吃的是什么先天灵宝，而且是完全对身体无害的那种才会这样的吧？毕竟自从，天地分开，天梯被斩断之后，所有的人想走成仙的路子都必须要通过修行啊。
　　完全不是蛮荒初期那种，一人得道，鸡犬升天，可以把自己一大堆没有仙力的家人都带上天庭，那种情况，早就消失了。
　　而那些所谓的，能让人成仙的仙草，必定是年份极高，即使因为各种巧合没有修成灵智，不会反抗，那也不是普通人能承受的。
　　扯远了，吴辉这么说，小墨墨才明白过来，不过他又开口说道：“那些器具确实都是需要用灵气来支撑的器具，但是也没有说他们不能用凡火啊？““主人，你为什么会以为他们只能被灵气所驱使呢？“吴辉被小墨墨这一问，给问住了，他张了张口，却始终都没有回答出来，最后，他弱弱的开口问道：“居然可以通用的吗？“小墨墨点头道：“当然可以通用啊，你要知道，上个时代就是我的前主人，仙尊的那个时期，仙凡的区别并没有那么大，大部分器物都既可以容纳仙灵之气也可以容纳凡间的水火的。“吴辉佩服地五体投地，说道：“我看的这方面很多好多记录，都没有这样写过，小墨墨你果然博学！“小墨墨说道：“是啊，所以说主人，不仅要修行，还是要多去藏书阁看书的，这一些东西藏书阁的书籍上都有记载，多看一些书，对你的修行会有很大的帮助。
　　吴辉真的没想到，通过这样一个事情小墨墨还能劝自己来读书，真是无时无刻都不忘记他的真正任务――劝学啊！
　　小墨墨你还记得，你会找到我的本来是为了找寻你的那另一半吗？现在天天催我读书……
　　不过，刚刚他说的也确实是这样，自己只有多多地学习，才能不断进步。
　　小墨墨给他们指明了前路之后，自己就闪人了，吴辉就带着自家阿锋，一个闪身到了庭院里。
　　小墨墨之前说的，那个可以做饭的器物就是之前被吴辉翻出来放在院中的一套，看着很古朴的造型，锅不是锅而是鼎和爸，下面的烧火的也并非普通的炉子，而有点像丹炉。
　　造型虽然和现在的厨具相比，是差别大了点，但是用来做饭还是很方便的。
　　吴辉之前就用这些，还有自己在空间里采集到的灵果仙萌，以及田地里的那些灵谷，给自己还有自家阿锋做了一顿很是丰盛的饭菜。
　　毕竟虽说他在空间里的时候，一直都在努力的修行，该吃的饭还是要吃的，还是不能落下的。
　　而且对他们两个这样长期修行，偶尔吃饭的人士来说，吃这少见的一餐，他定要吃好啊。
　　而且，吴辉怕自己长时间不做饭，会让自己的手艺变得生疏，毕竟在空间里，那都相当于在外面呆小半年的时间了，手艺不练自然就会退化。
　　找到了器物之后，李锋突然意识到一个之前没有意识到的，很严重的一个问题他开口问道：“媳妇儿你说，咱们这锅也有了，炉子也有了，但是这吃的东西和烧火的东西从哪来呢？“吴辉先开口笑着说道：“这你不用担心，瞧这就是吃的东西！“说着他把储物戒里自己之前储存的，肉、蛋、米、蔬等物拿了出来，看得李锋很是目瞪口呆。
　　他没想到，媳妇不知什么时候居然在这个储物戒指中储存了这么多的食物。
　　而且他刚刚观察了一下，这些食物都是最普通最平常的凡人吃的食物，基本没有什么灵气，也就蔬菜可能是他家自产的，蕴含了一点灵气，吃了对人体很好，而且不会有什么负担。
　　但是，媳妇儿能把自己的储物界当成小仓库用，小厨房来用，他还能勉强接受，不过媳妇儿他再怎么样也不会把自己的仙器当作柴房来用的吧？
　　他下意识开口问道：“这吃的有了，那柴火呢？“他这句话刚说出口，吴辉就从储物戒中拿出来了一捆柴火，彻底的堵住了李锋的嘴。
　　李锋觉得自己真的要服了，他瞪大了眼睛，他是真的没有想到，媳妇儿他不仅在，储物界中储存肉类，他还在抽屉中放柴火……
　　媳妇啊，你这是把储物戒当什么了？一个好好的仙器被你当做厨房和柴房了吗?
　　吴辉不知道，自己被自家阿锋吐权了，他问道：“这些够了吗？“媳妇儿都这样了，李锋还敢摇头？忙答道：“”够了够了。“然后他才开口问道：“可是媳妇儿你，为什么会在你的储物戒放这些东西呢？
　　吴辉也知道自己放这些东西可能会引起好奇，他开口答道：“放这些不过是因为，我担心一家人出行的时候，路上遇上什么状况，总得准备些吃的，至于柴火，准备一点点就足够，因为若是我们到达的那个地方没有树木呢？““或者那个地方，这树都是活的，一时半会儿找不来干柴呢？这些都是问题，所以才需要准备好。“经媳妇儿的这么一说，李锋也觉得十分的有道理，他感到自己这是要被媳妇儿给洗脑了呀。
　　这么一想，他倒也不纠结了，帮着媳妇儿把那些柴火解开，然后往丹炉里下面放了几根，接下来他使了一个灵决，就点燃了火。
　　不过，他那火刚点燃，就被吴辉所熄灭，吴辉看着他，责备地问道：“你是不是忘了什么事？我们要用凡间最普通的方式来生火，那火才是凡火，用灵火煮出来的食物，也会蕴含灵气，而且凡间的食物能不能灵火还两说呢。“就媳妇这么一说，李锋才发现自己刚刚犯了一个不大不小的错误，他带着歉意说道：“若不是媳妇儿提醒，我都要忘了这件事情，这一切都是因为修行以后，点火完全不用麻烦，自己随手掐一个法诀就可以了，这么一习惯，还真的是可怕啊！
　　吴辉点点头说道：“是啊，幸好我随身带了火折子。”
　　然后他把那个小火折子拿起，稍微一吹，冒开的火星儿就落在了自己准备的那些干柴上，火越来越大，那之后吴辉才把火折子给收起来。
　　对于媳妇儿对他连火折子都随身带着，李锋都已经麻木了。
　　他若是看过现代的一个动漫――哮啦a梦，他肯定会对自家媳妇儿喊一声：你是叮当猫吗？怎么什么东西都有？
　　不过，即使他没有看过这部动漫，他现在的心情也和每次看到哆啦a梦拿出奇奇怪怪的东西的时候，大雄的心情是一样的。
　　点燃了火，两个人才想起来，忘记往釜中倒水了。
　　可是吴辉会随身准备着菜肉米柴这些方便储备的，水，他确实不会准备，毕竟哪一处若是连水都没有的话，那恶劣程度定然可见一斑了。
　　不过，对这个他并不担心，他还笑着对自家阿锋开口道：“你看你被你这么一捣乱，我连需要加水都给忘了……““先把火稍微弄小一点吧，好在这个釜和炉子够结实，不会被烧通，我们两个现在去找水。“李锋动了动火，然后对他说道：“没事媳妇你不用去，我去好了。“空间中有好几条灵溪，那溪水一直向前奔流，最后汇合到一个大湖里。
　　溪水是比较蕴含灵气的，但是吴辉之前也发现，到了那个大湖中之后，水中的灵气反而消散的基本上相当于没有了。
　　他之前也就这个问题，问过小i沫，小墨墨对他开口说道：“这很正常啊，主人。”
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第280章 修真黑科技
　　那些灵溪本身也是灵气的载体，汇合到湖中之后，灵气就自动的散入到空中了。
　　要不空间里的灵气最后都会逐步的汇合到湖中，最后大湖完全就会成为一个林灵液的聚集体，湖中估计连鱼儿都活不了，要知道高浓度的灵气是很多生物所承受不了的。
　　吴辉类比了一下，就像现在地球上的那些河流和大海的关系一样，大海可能本身就存在着，而不是说因为河流的汇聚才成为大海。
　　而且大海的各种性质都相对比较均一，不会说因为哪条河流含泥含沙含盐量的不同，而会被影响。
　　既然如此的话，那空间里的这座湖也能如此。
　　先不说湖的成因问题，只说有了这个湖，他们眼下乃至以后取水就方便了很多。
　　吴辉直接让阿锋他去灵湖里取水，然后用“水囊“给带过来，李锋去了之后，拿着媳妇给自己的所谓水囊沉默了。
　　这不就是另外的一个储物袋嘛？媳妇居然这么大方到把储物袋袋当水囊来用……
　　不过都是装东西的袋子嘛，闭着眼想想也是一样的，他如此安慰自己道。
　　他最后用储物袋，灌了一大袋水，回去了，毕竟若是真的水囊，这么小型的是装不了多少水的，待会儿媳妇儿还要用这些水来煮粥洗菜淘米，定然是不够用的。
　　好在这次他提了这么多，想必媳妇儿最后是不会缺的。
　　待他赶回去之后，吴辉也已经把自己能摘的菜都摘好了，肉也用准备好的小刀，片好了就等着他归来。
　　他一回来，吴辉就立刻从他手中接过储物袋，然后，缓缓倒出水流，开始淘米、洗菜、洗肉，这次因为厨具的原因，吴辉感觉自己炒不了菜，只有釜一个厨具，那就煮一点粥吧。
　　依然是这些东西，用来煮粥倒是不怕的，他用小火慢炖，最后炖出来一整釜的青菜瘦肉蛋花儿粥。
　　做好这些之后，他开口问道：“阿锋你要不要尝一尝？“对于媳妇儿的这个要求，李锋觉得自己很难拒绝，虽说他现在感到并不饿，但是媳妇做好了美食，又怎么能忍心拒绝不品尝一下吃几口呢？
　　他点点头，吴辉说道：“好的，那待会儿出去之后，就给你也盛一点好了。““话说这粥啊，我刚刚做的时候，尝了一下味道，竟然是意外的鲜美，比之前做的粥都要好上很多，我不知是不是这次有灵气加持的原因……“李锋上前一把抱住了吴辉，开口道：“哪里是灵气加持的原因，难道不是媳妇儿你本身就手艺超群的缘故吗？““没有你这么好的手艺，交给别人来做，就算锅再好菜再好，也做不出来这样的好滋味儿“
　　吴辉没想到阿锋这突转其来，就开始吹捧自己，他心中有点小窃喜，又有一点点小尴尬。
　　他推了一下李锋的环抱着自己的身体说道：“哪有你说的那么邪乎，我自己的水平我还能不知道吗？“李锋忙开口说道：“媳妇儿你不要这么的谦虚好不好？说你厉害，你就是真的厉害啊！你就像你把那一套全部让我来做，我做出来的，不把人毒死就不错了。“他这么一说，吴辉觉得还挺有道理，顿时他感到这个阿锋真的是有毒，两个人笑闹了一会儿，吴辉转移话题道：“既然眼下饭已经做熟了，我就先去外面给妹妹们叫过来吃饭去。“毕竟眼下，他们两个在空间里，多待着也吃不了这饭食，还不如先出去招呼妹妹们。
　　李锋也知道，自家媳妇儿这是跟自己闹小别扭啊，不过，夫妇二人之间偶尔闹点小别扭，还挺有意思的。
　　他看这媳妇儿上前一把抓住自己的手，然后闪身的功夫，二人就从空间离开了。
　　两个人再度出现在船舱里面的时候，对于外面来说，时间也没过去多久，吴辉小整了一下自己的仪表，然后对李锋开口说道：“我们两个现在就出去叫妹妹吧。“果然，之前不出吴辉所料，这一次，他们两个进去之后，并没有什么人来打扰。
　　吴辉这一出去，先去找了小春，让她带着三个小的先收拾一下，收拾好之后就等着吃晚饭妹妹们上船之后，就中午吃了点干粮，现在也早都饿了，不过小春也知道哥哥他一直在忙碌，一直在努力的安抚小冬和大冬两个人，不让她们两个去打扰哥哥。
　　毕竟哥哥仅仅是看着船就够麻烦的了，他不能让哥哥的负担更重，而且她是知道哥哥的，哥哥他肯定不会让她们姐妹饿肚子的。
　　在他安抚了不过半个时辰之后，哥哥他就出现在面前，让她带着妹妹们一起去洗漱一番，然后好吃晚饭。
　　吴辉先交代好了她们，然后自己走到放东西的舱室，那里有他们随身携带的一部分行李，比如说杯子，部分餐具之类的。
　　这他之前要带的时候，李锋还觉得，媳妇儿带的东西有点过于多了，毕竟什么地方会没有碗呢？
　　但现在果然就需要了，因为不是什么地方都能找到吃饭的地儿的，李锋根据媳妇的指挥拿好了碗筷，回到了船舱。
　　另一头儿吴辉带着洗漱好的妹妹们，去到了他们两个所居住舱室的旁边的一个小房间，那里布置的有桌椅条凳之类的，能看出来本身是一个类似于议事厅的地方。
　　但现在这船上就只有他们一家人，也不需要议事，完全可以把这当做一个临时的餐厅了。
　　吴辉把妹妹们带过去之后，对小春说道：“你先带着她们三个入座，我去给你们几个盛饭去。“小春忙开口道：“让小秋带着她们俩坐吧，我去帮哥哥乘。“吴辉所谓的去隔壁帮妹妹们盛饭，实际上是进空间里帮妹妹完成的，这怎么可以让妹妹随自己一块去呢？
　　去的话，那不就暴露了？他虽然想一次性的把自己的所有秘密都告诉小春，可是他也知道这是不可能的。
　　毕竟小春她看着很成熟，可若是自己一股脑的把所有东西都和盘托出的话，她也是会承受不了的，这只能徐徐图之。
　　他直接开口坚决而有力的制止了小春的这个想法，说道：“只是给你们四个盛点汤而已，哪里还需要小春过去帮忙呢？你就在这安心等着吧，中午的饭也没好好吃，今天晚上好好喝一点哥哥给你们熬的肉粥。“对于哥哥的这个安排，小春不置可否，最后也只好在那边坐着，等待着哥哥过来。
　　吴辉进去之后，李锋早已经在舱室等着他了，他从对方手中接过碗，然后进了空间，将釜中的粥一碗碗盛出来。
　　盛到最后，他发现，李锋这次居然拿了六个碗，他只略一开动脑筋就知道六个碗是怎么回事。
　　阿锋定然是也想让自己喝一点，可是，他现在明明在餐食方面，都完全不在乎了，阿锋还时时刻刻想着他。
　　不过这也是阿锋的一点小心思，他既然想让自己吃，自己吃一点又何妨？
　　盛好了六碗粥之后，吴辉一个闪现，就又从空间里出现在了外边，他用灵力包裹着那些粥碗，很平稳的阻止了碗里边的粥散落。
　　不过，出来之后，给妹妹们递饭的时候，这种手段还是慎用，最后结果就是他和李锋两个人，一人手里端两碗，先把四个小的的饭摆好，让她们先吃着。
　　然后两个人才各自端了一碗走了过去，对于哥哥这次做的这碗肉粥，米炖的纯烂，散发着香味，肉蛋菜之间又相得益彰互相，促使那馥郁的香气在船舱之间弥散。
　　让三个小的都不自觉的加快了自己喝粥的速度，看着妹妹们吃的香甜，吴辉也喝的快了一点。
　　面对妹妹们赞不绝口的夸奖，吴辉听了也很开心，最后的结果就是，大家每个人都又吃了一次这美味儿的粥，大家才满足的放下了碗。
　　因为之前没有在盛饭上帮到哥哥，小春心里到底还是意难平，哥哥给自己做出这么好吃的饭菜，自己怎么能让哥哥一个人忙碌这些家务呢？
　　不替哥哥分担一些，她总觉得自己心里不舒服，赶紧开口讲道：“哥哥，饭吃完了，今日的餐具就由我来收拾吧。“看着小春这亮晶晶的双眼，吴辉也不舍得拒绝对方，开口道：“好的，你去收拾吧。“不过，哥哥这一答应，小春也只是把碗给摞起来，她却突然发现自己忘了一个很要紧的事情，那就是自己究竟要去哪里收拾呢？这让她有点尴尬。
　　忙开口问道：“哥哥，厨房在哪？还有，那里有没有水？没有水的话这个碗怎么洗？“吴辉这才发现自己竟然忘了这个事情，想想看吧，在现在像这么豪华的船，那都是游轮级别的了，怎么会缺水呢？
　　吴辉虽然没有坐过游轮，但是，这平稳似陆地楼房的大船，他也没想过水的问题，他哑口了一会儿才开口说道：“我带你去厨房那边看一下，有没有水，没有水的话你就先不用管了这些碗的清洁，哥哥自然会操心的。“到了，这艘船的所谓厨房，小春都感觉到自己不好意思进去了，因为那里面的很多器皿她从未见过，看起来很是富丽堂皇。
　　过去了之后，吴辉也在探寻这哪里有可以打水的地方，他探寻了一遍，发现在那个舱壁的地方旁边有类似木管的结构。
　　无论是什么时期，这种管道一看就是供水流用的，他顺着管道找了一圈，终于找到了。
　　原来，这个船的前主人可能是为了方便家族人使用，在这间小厨房的最上顶，有一个储水的装置，想来是需要人把水放上去，然后那水可以通过高度差留下来，再通过下面的一个小机括，类似于现代的阀门，一扭开，水流自然就下来了。
　　对于这，古代修仙版的自来水系统，吴辉看到了之后唯有佩服，他从自己找空间里把阿锋之前打的那装满了水的储物袋拿了出来。
　　然后趁妹妹不注意，一个小法术就将储物袋送上他们头顶上方的储水箱，再用法术微控着，让储物袋中的水，逐渐的注满水箱。
　　注满之后他收回了法力，然后上前指了指，那个水管通头的一个机括，那是一个看似木质但摸在手上却有点金属质感的，姑且称之为龙头的器物。
　　不过这用的材料估计是哪一种树木呢？既有可能是古代时候生长的仙木，当然也有可能是他在现代见到的一些质地坚硬的木材，比如说铁骨木之类的。
　　要知道，在现代即使是有诸多科技手段和加工手段，想加工这些金属质地的木材也并不算容易，在古代这个时候的生产水平想要加工他们就更是难上加难，即使是用法力操作也一样。看来这艘船被称之为宝船，被那户修仙世家当做传家宝传下来，果然是有它的不凡之处。他扭了一下，然后那个“龙头“里就有出了水，妹妹看到这突然出水的，像木管子的器具，惊奇地瞪大了双眼，她忙开口对哥哥说道：“哥哥你看这居然有水！“吴辉点点头说道：“这是船本身的一个小设计，既然有水了那……“他还没开口把话说完，小春就立马接话道：“有水的话，那今天的碗就可以继续让我来刷了，哥哥你先出去吧，我收拾好之后，自己会去找你的。“吴辉让她把碗放下，拉着她的手在那个机括上操作了一番，在看她操作很熟练了之后，对她说道：“你想用水的时候就直接把这个扭开，当你不想用水的时候，把这个再扭上就可以了“
　　刚开始触摸到这个机关的时候，即使是在哥哥面前表现沉稳的小春，也不由得激动，这看着就很超出她的认知，而且十分的方便。
　　不过在操作了几次，过了那个新鲜劲儿之后，她就在认真的听哥哥讲的话，在她熟练之后，他点点头说道：“好的，我已经知道怎么做了，哥哥你先回去忙自己的吧。“口作者闲话：今天的更新么么哒


第281章 被“坑“的“可怜人”
　　吴辉看他的神情没有什么勉强的态度，这才扭头打算离开，小春自哥哥走之后，看着那“哗哗“地从那个木管里流出来的水，再低头看一下通向这个小池子下方的另外一个木管，水直接也就流了出去。
　　想来，这个管道应该是通向外面河流的，到时候这些污水直接就流走了，也不用他们管，还真的是十分的方便呢。
　　她刚看到这些新奇玩意儿，不由得十分感叹，不过，很快她就收拾好了，在这些器具的加持之下，速度和效率大大的提升。
　　把碗筷收拾好放在台上，她又拧开水管洗了洗手就走了出去，出去之后他发现自家哥哥正在给那两个小的讲故事。
　　小冬和大冬依偎在哥哥的腿旁，小秋也站在一侧，听着哥哥在那边开言讲故事。
　　看着小春归来，吴辉开口说道：“小春你回来了，那些东西都做好了吗？“小春点点头，说道：“是的，碗我都已经洗好了，摆在了那台子上，因为暂时没有找到存放的地方，便没有收起来。““有了哥哥给我介绍的那便捷的水管，我洗起碗来方便太多了！“吴辉点点头说道：“不麻烦就好，眼下你看这两个小的正缠着我要给她们讲睡前故事，没得法我就给她们两个讲了一个。“他笑得很无奈，不过无奈中自带着一种甜蜜，小春是知道自家哥哥很欣赏这样的家人其乐融融亲密无间的状态的，她也开口笑道：“是吗？那哥哥在跟妹妹讲什么故事呢，我虽说已经大了，可是在哥哥面前我也还是小孩子，也想听哥哥讲故事呢。“妹妹都如此说了，吴辉又怎么能拒绝呢？他指了指旁边的凳子说道：“你也坐那边去吧，只要你不嫌哥哥说的故事幼稚，听听也没什么。“说完了小春，他又开口对站在一旁的小秋开口道：“在那里站着多累呀，也跟你姐姐一样，在旁边坐下吧。“小秋本想对哥哥说：我站着不累的，可是他看到自家大姊都找位置坐下了，自己本来站着的原因是蹭故事听眼下都在哥哥面前过了明路了，那还不如让自己舒服一点嘛。
　　因而，她也就没有开口反驳，跟着姐姐的步伐，就在一旁坐下。
　　吴辉这次讲的故事还是他之前在现代听到的一些寓言故事和童话故事，这些故事他也记得最为清楚，讲的时候稍微换一个背景，就可以了。
　　吴辉自我感觉自己讲的没什么好的，说得很干巴，但是在妹妹们听来，哥哥讲的这些故事，听起来新奇有意思，远比他们在村中听到别人讲的很多故事，有趣味的多。
　　李锋也偶尔听到几句，也觉得颇为新奇，想来这就是媳妇儿他在另外一个世界幼时曾听到过的故事吧？
　　里面提到的，善良的公主、恶毒的王后，这些也就只有媳妇儿他那个人人都比较平等的时代才能编出来的故事吧？
　　自己这个时代皇权是如此的强大，其实故事只是故事，但是在有心人的耳中，就会变成杀人的利剑。
　　李锋觉得自己要努力更努力一点，才能护住没经历过这个世间险恶的媳妇儿和自己家人。
　　好不容易给妹妹讲完故事，把她们都哄好去睡觉，又等来了那觅食归来的七人，给他们七个安排好了上下半夜的轮值，吴辉才带着自家阿锋回到了自己的舱室。
　　不过在回去之前，出于安全考虑，他也给妹妹们的尝试布置了一个灵力的警戒小阵法，要是出现什么问题他可以第一时间发现，第一时间赶到不会让妹妹们受到伤害。
　　布置好这些之后，他才带着李锋进了空间，开始今日份的修行。
　　另一头吃饱喝足在外面放过风的七个人回来之后，就立马被安排好了今晚的工作，直接把他们七个那心中好不容易积攒起来的一点点小激动给磨灭了。
　　看着那小哥儿和他家相公进了船舱后，暗七才嘟囔道：“”我怎么闻到这船上有很香的食物味道？“其实暗七不说，他们也早都发现了这浓郁的食物香气，让即使已经在下面吃饱了的他们几个，也觉得现在自己的肚子开始“咕咕“叫起来。
　　不过，想也知道这香气肯定是来源于那小哥儿和他家人做的吃的。
　　无论他们是从哪里弄到的好吃的，都和他们无关谁让自己只是普普通通的被俘虏的人呢？又不是人家的客人之类的。
　　而且面对暗七这突然开口的说法，他那一队其他人倒不觉得有什么，可木五他们，却想着开口怼几句。
　　木八直接开口说道：“你再想，我再想又能如何？就算这是那位大人他自己亲手做的饭食，你我能吃到吗？“暗七没想到，自己只是随口这么一说居然还会被暗八给嘲讽，他怒视着对方，生气道：“你不觉得他一方面对我们说没有办法做饭，一方面又在船上给他的家人做好吃的这个事情很过分吗？“木八开口道：“是啊，很过分！可是他再过分，你又能奈他如何？毕竟这是人家的地盘。
　　“而且你怎么确定那些饭食是他通过正常手段获得了？他都能一下子变出来这么大一个船出来，怎么就不可能直接弄来饭食了？“暗七这才被堵的哑口无言，暗三速来知道这个暗八一直都是个刺儿头，说话得理不饶人，一句话能把人噎死了。
　　阿七这又是何必跟他置气？他拽了拽暗七的胳膊，开口说道：“你理他作甚？上半夜是他们值夜，我们快去休息吧，正好就这一会儿休息时间，别让他浪费了。”
　　被自己小组的大哥这么一劝，暗七觉得自己的心情好受了很多，也不再给你暗八记计较，开始往他们几个所分配的睡觉的舱室走去，一宿无话。
　　中间，也没有发生什么事情，不过，就是在换班的时候，两方人马又互怼了几句。
　　但因为正值深夜，他们七人都知道不能声音太大引来旁人，若是吵醒了那个小哥儿，等待着他们的必然不会有什么好果子吃。
　　再加上已经到后半夜，前面睡着的那四人刚刚起来正处于困顿时候，而守了半夜的那三人也好不到哪去，这种状态下互怼当然也没什么战斗力，很快就结束了。
　　第二日，天刚亮，他们就听到了前方的船要开动的声音这声音一出现，紧接着出现的就是前方离他们最近的船，有人拿着旗帜向他们挥了几下。
　　暗七看向身旁年纪最大的影二，开口问道：“您见多识广，可能看得懂旗语？”
　　影二被他这一句话问的脑袋上的筋都要蹦起来了，他开口道：“我怎么会什么旗语呢？你别忘了，我们几个不过是装模作样的假扮船工而已，像这种船上的知识，谁也不比谁知道的更多。“暗七叹了口气说道：“”对方给了这个信息，我们也不知是什么意思，若是错过了，到时候不知道还会不会在被那个小哥儿找事儿。““而且我总觉得，他们这番动作是，要开船的意思……“他这句话刚说完，暗三拍了拍他的肩膀说道：“快看！“他一抬头，果然看到前方的船慢慢的开动了，他不由得心急如焚，开口说道：“眼下，对方已经给了我们信号我们的船却没有动，只会让前方的人生疑。““可若想让这船动起来，我们是没什么办法的，必须要让那个小哥儿来你们说眼下我们究竟该怎么办？”
　　是啊，这船包括他们本身都被那小哥儿紧紧握在手中，他们不过是提线木偶罢了，作为他那道具的船，同样没有自主权的他们说了也不算。
　　影二适时开口说道：“既然如此目，前最好的选择，就是去把他叫醒，让他知道这个事情就好了。“他这话一说出口，就立刻被三道目光所盯紧了，看着那三人的眼睛他，才发现自己刚刚落入了一个大坑，自己嘴怎么就这么快呢？
　　若是自己不开口，他们也不会想到，让自己来做这个事情了吧？
　　是啊，只用一看，影二就发现了他们的心思，他们不就是想让自己这个提出这个想法的人去说吗？
　　他们想不到要告诉那个小哥儿吗？他们定然也想到了，他们为什么没有开口呢？只是因为他们不想去做这个事情罢了。
　　最后被赶鸭子上架的影二，揣着颤抖的心去敲了门，谁知道他这一敲门，以为要等许久的，结果对方很快就应声道：“怎么了？“莫非，之前自己以为对方在睡懒觉这个事情不存在的？反而对方是早都醒了，没有出舱门吗？
　　他心里疑惑，嘴上却没有停，忙开口答道：“前面的船，要开走了，我过来跟您讲一下。
　　“吴辉听到之后，惊讶道：“什么？前面的船居然开动了吗？多谢你告知，我现在就马上咱们让船动起来。“每次修行，吴辉在空间里的时间都是固定的，就算差也差不了多少，早上一般他从空间里出来的时候，外面的天都不过刚刚蒙蒙亮。
　　因为最近不用下地，所以说他醒来之后也就没有立马出场，结果他就忘记了，这天一亮，外面的船定然就继续上路了，这次差点儿让旁人发现不同，幸好外面还有人过来提醒。
　　他一个发力就将自己的灵力注入到船中，然后脚下的船就如同前面的船一般，缓缓的在江面上开动起来。
　　被自家大管事委托，在这最后一条船上紧盯着后面这船的一个水手，看到这一幕心才松了口气。
　　他刚刚还在奇怪，为什么自家的船都开动了盏茶功夫了，对方的船还是没有动，看来估计是他们的水手操作方面的问题吧？
　　眼看着对方的船跟着走了，他就可以回去复命了，这船一开动，那几个换班之后就在休息的木五三人，也都醒来了，在他们醒来之后，先是仔仔细细地观察了周围，这船果然是在开动，不是自己的错觉。
　　想来，是那小哥儿也醒了的缘故，既然对方已经醒了，这船也动了，他们几个就不能在睡懒觉了，毕竟，他们也是要假装水手的人，该做的活儿，该演的戏都要做好。
　　船继续行进，过了三个时辰，，他们也早都吃过了午饭，这一次午饭吴辉依然是把上次做的粥给妹妹们尝了一点他又想到那几人估计也饿了因为前方的船不停，他们也没办法停下来让这几个人下去找吃的。
　　所以，吴辉就有点想给他们一点儿粥吃，但是他这个想法一冒头，就被李锋给制止了。
　　李锋开口说道：“你现在心疼他们，给他们吃的，并不会换来他们的感激，媳妇你还是要慎重。”
　　“话说早上的时候，不是有一个人过来提醒我们今早开船吗，他这件事做得不错，可以让他吃一点，其他几个就免了吧。”
　　吴辉被自家阿锋这么一点拨，顿觉豁然开朗他笑道：“还是你的主意好，我怎么就没想到呢？”
　　李锋之所以能想到这些，完全还是因为他曾在军营中做过小将军的缘故，即使那将军只是不太入流的杂号将军，那也是需要管理手下上千人的。
　　对于下属如何奖赏，如何惩戒，如何提高他们的积极性，李锋远比吴辉有经验。
　　毕竟，即使是现代人，吴辉也不过只是一个小小的研究员罢了。
　　他虽然见识过很多东西，但是，自己没有经历过，没有实际操作过，那些也变不成自己的东西。
　　当吴辉把影二叫过去的时候，他们这一行六人还在思考，这不是影二犯了什么事儿，才会被这小哥儿给抓过去的吧？
　　心中不免戚戚然，可是不到一会儿就看到素来沉稳的影二笑得嘴都要裂开回来了，手里还抱着一个碗碗中是热气腾腾香喷喷的肉粥！
　　看到肉粥，他们一下子就急了，开口问道：“这粥是从哪来的？“影二控制住自己脸上的笑意，开口说道：“这粥啊，自然是那位大人赏给我的！作为对我今天早晨去提醒他开船的奖励，这可是他们自家人才能吃到的饭食呢！”
　　口作者闲话：今天双更哈哈


第282章 滴水之恩
　　影二边说边笑得嘴都要裂开了，他还刻意强调了这粥的来历，他这一番话一说出来，周边围着的那些人，哪怕是他曾经的那一队的，都眼红了。
　　为什么他们在这里饿肚子，而他就能吃到那位残暴的小哥儿送的饭呢？这差别也太大了一点！他们感觉不能接受。
　　可是，再一想对方说的那番话，暗七他们三个先沉默了，毕竟早上的事情，确实是他们办的不对。
　　给影二挖坑，让他不得不前去找那个小哥儿，告知要开船的事情。
　　谁能想到，那个小哥儿这么容易说话说话，还会记得影二早上的这一个功劳，给他送来了好吃的的呢？
　　他们呢，之前觉得影二被自己坑啊，自己最后没有去跳那个大坑，都十分地庆幸，现在知道，那完全是错过了这一大美差呀！
　　他们三个好歹还知道一点事情的原委，木五他们就完全懵逼了，这影二说的什么找那个小哥儿提船要开的消息什么的，他们也是头一次听道，完全就是一辆懵逼。
　　最后，还是和他们这一群人关系还不错的木十开口问道：“你们刚刚说的那件事，是怎么回事？“他这句话是对着暗三问的，对于木十这个进队比较晚的小朋友，暗三观感还好，毕竟他之前也照顾过对方。
　　他开口说道：“你看，是因为这样的……”
　　然后他就把早上的事情，原原本本详详细细地讲给了木五他们，包括他们三人在面对此事的退缩，他也毫不留情面的讲了出来。
　　很多事情自己做的时候，不觉得有什么，但是被人这么一说，就会觉得十分的尴尬，暗三的一番番话让暗七他们两个都羞愧的低下了头。
　　暗三之所以选择给木十讲的如此分明，有他的两个用意，首先就是，他希望经过自己的这一次深刻剖析，能让影二原谅他们三人之前的事情。
　　毕竟，关系破坏起来容易，建立起来困难，他们并不想跟影二这个他们的前辈，或者说以后的上峰交恶。
　　另一方面，就是有一点点小人之心了，他之所以讲这个，就是让那三个人听着，本来和你三个没什么关系的事情，也能影响到你们仨。
　　想想看吧，他们仨只不过是因为在换班，就白白错失了可能的一顿饭，难道他们不会像自己一样心痛啊？
　　不，他们会更心痛！因为自己和暗七他们三个人，是因为自己选择的缘故，说起来也不能怨旁人。
　　暗八他们三个就不一样了，他们三个根本就没得选，因为他们本来就在休息啊，这件事对他们来说完全是无妄之灾。
　　最后，果不其然，听了这番话，木十还没反应过来，木八就开口责问道：“这是你们三个人作的孽，为什么会反作用于我们三个呢？我们三个又做错了什么呢？”
　　他这番话刚问出来，暗三就开口反驳道：“有本事，你把你这番不服气儿的话去跟那位大声说啊，看那位大人听不听你的解释，会不会也给你一口吃的？呵呵。“暗三的这句话可以说是一语中的，这家伙他明知道自己不敢，那位大人的脾气他们可是不敢挑战的。
　　最后他也只是在一旁发发牢骚，在一旁的影二看着这几个人在那斗法，他就像在看戏一般，看得津津有味。
　　看他们最终不吵了之后，他才慢条斯理的端起自己的碗开始喝起来。
　　这粥的温度适宜，喝起来唇齿留香，而且很有感觉，先是一道暖流在胃里散开，紧接着就流向自己的身体百骸，十分的舒适。
　　因为这神奇的功效，他喝粥的速度，都不由得加快了许多。
　　听着影二那“呼噜呼噜“的喝粥声，旁边的六个人都下意识的咽了咽自己的口水，他们之前从来没有想到，自己有一天会因为身旁的人，喝普普通通的粥，而心生嫉妒的情绪，果然那人的变化是强大的。
　　只这一碗粥，分量并不算太大，不过影二喝完之后，却觉得自己已经饱了，这种饱是身体上的和心理上的双重满足，而不是那种简单的饱腹感。
　　现在若是让他再喝一碗，他也是喝得的，喝完之后，他对身旁的几人笑着说道：“你们先帮忙看一下，我把这碗给人家送去，毕竟呐，他们请我吃饭已经是特例了，我又不能把人家的碗给贪去了。”
　　他这番话，初听起来没什么，但是在那几个听他喝粥声的人耳中，就觉得别有意味了。
　　这碗不过是普通的粗瓷，平常就算是上好的白瓷的餐具，让他们拿他们都不屑于拿，他们就不信了影二他还会收藏起来这个？
　　不过，他那番话就是为了跟他们炫耀罢了，可明知道对方是在炫耀，他们也无可奈何，唉影二把碗还回去之后，站立着对吴辉开口说道：“多谢您了，这碗粥喝完之后，我竟然觉得身体舒服了很多。“吴辉听了他这番话，笑着开口说：“你喝了舒服是肯定的，这碗粥本就不是普通的粥。”影二的这句话本来只是正常的感激，他都没想到，这小哥儿会回应自己，对方说这粥不是普通的粥，那是什么意思呢？
　　他下意识就开口问了出来：“那您这粥是什么？”
　　吴辉笑着说道：“之前不是跟你们说了，这船上的厨具都是灵器，你们使不得吗？否则也不会让你们下去觅食了。““因为没有普通的厨具，这粥是用灵火煮出来的，菜也是之前经过阵法加持种植出来的，蕴含有少量的灵气，对普通人来说它都有强身健体之效。”
　　“对于你们这些练武的人来说，它就更有修补体内暗伤的高超作用，你喝了自然会觉得身体舒服。”
　　对于这位大人口中的“灵气“二字，影二之前从未听过。
　　不过，对方既然会一些神仙手段，那就像他们修练武功时，修出的内力一般，这灵气应该也是一种特殊的气感，和他们仙术相关的物质。
　　这么一看，对方居然把这么好的粥，给他喝，他确实应当感激。
　　毕竟要知道，练武之人最难修复的便是身体内的暗伤，很多武学大师英年早逝，也都是因为早些年体内的积累暗伤暗毒发作，才会早早就失去了性命。
　　而眼下，除了传说中的神农谷的神医，能够部分治疗暗伤之外，旁人他还从没有听说过能治疗暗伤的呢。
　　而那神医素来脾气古怪，行踪不定，神农谷又藏在群山峻岭之间，寻找艰难。
　　那谷主每次说要的东西也都稀奇古怪，没有规律可言，但大部分都是他们这些处于武功中间层的人所弄不到的，只有那些顶尖的武林人士才能见到户主，并能接受到对方的医治。
　　他从来没有想到自己会在某一天，被一个看似柔弱的小哥儿俘虏了之后，还能被对方治疗这身体上的暗伤，这一次他欠了欠身子，长揖到地，开口答谢道：“多谢您大人有大量，不计较小的之前的过失，反而会将如此珍贵的餐食交给我，小的无以为报！“即使面对着这些曾经的敌人，吴辉也做不到能坦然处之的接受对方如此大的大礼。
　　他先是起身避开，之后开口说道：“不过偶然为之，你只要在之后的日子，不与我为敌，就一切都好。”
　　影二忙开口对他保证道：“小的不仅不会与您为敌，反而会永远铭记您的恩情，若与您为敌，就让我武功尽失，生不如死！”
　　对一个痴迷于武学的人来说，下如此一个重誓，可以说是罕见了。
　　吴辉也没想到事情会发展到这种模样，最后他也只能无奈的对对方开口说道：“倒也不必如此……算了，有需要你帮忙的，我会去找你的，你先下去吧。”
　　影二这才听话的告辞离开了，影二走了之后，吴辉对屏风后面的李锋开口说道：“他这样我总觉得有些于心不安……”
　　李锋好奇道：“这有什么好于心不安的呢？你要知道，这个世界上能像你这么好心治疗他暗伤的人，是不存在的，你不这么帮他，没人会出手的。“吴辉听了以后却道：“不过是给他吃一顿饭罢，我刚刚那番话，也只是为了能让他记住一点恩情，本来已经有一点挟恩求报的意思了，哪里会想到，他对这件事情如此的看重？“李锋摇头说：“你这恩情本就是大恩，哪里又算得上挟恩图报呢？“然后他给吴辉讲了一下，神农谷的事情，说起来神农谷的这些所谓传说，李锋知道的比影二还要略多一些。
　　毕竟，他的这身功夫，要远比影二强悍，而且他在西境，能遇到的奇人异事也更多。
　　就算是他这已经有了类似于武林宗师能力的人，想见到那个传说中的神农谷主，都十分的不易，别说旁人了。
　　而且传闻中那个神农谷主，今年起码有一百五十岁了，听到这番话，吴辉不禁有些好奇追问了几个神农谷主所要之物比较稀奇的故事，最后他得出一个结论――这神农谷主定然也是一个修士！
　　他这个结论一得出来，李锋就有了，豁然开朗之感，想想也是普通人谁能活这么久呢？那个神农谷主能在这一百多年来，不断的有故事流传下来，有新的传说，有新的人物，之前有人猜测是师徒传承，但也有很多人坚称自己见到的谷主几十年来都没什么变化。
　　那时候的人都以为这谷主定然是有什么自己研制的灵药永葆青春，现在一想果然很可疑，也只有修士才能做到。
　　而且他要的那许多东西比如说百年年份的雪莲之类，吴辉一听就知道不是凡品，要知道大部分的凡人身躯都是承受不住灵药的灵力的。
　　无论是人身这些温补灵物还是旁的药材，超过一定年份那就只有修士可用，那神农谷主若只是普普通通的一个医士，他要这些又有什么用呢？
　　不过，对于这个传说中的谷主，吴辉还是很敬佩对方的，他只不过是脾气和性格奇葩了一点，但是他好歹没有像这方世界其他的修饰或者是妖怪那样，把自己假扮成什么神仙来攫取烦人的信仰。
　　他自始至终都把自己隐藏做一个有这怪脾气的武林郎中，而不是一个高高在上的神明，相比较那些靠凡人信仰来修行的人或妖，吴辉觉得这个神农谷主单纯多了。
　　两个人就这个问题谈论了一小会儿，另一旁影二出去了之后，并没有直接回到他应该回到的位置去，而是走到了一个隐蔽的地方，自己坐下开始调息。
　　之前他喝完粥之后觉得身体暖洋洋的，还以为自己是因为今天醒来之后就未吃饭，才会如此但，现在看来是身体内的经络的感觉。
　　这么一调息，让内力在体内一运转后一段时间，让他发现了自己身体原本存在的暗伤消退了不少。
　　虽说并没有全部消失，但是身体里面这样神奇的变化已然让他欣喜若狂，原来滞涩的经脉变得通畅，因为受伤而堵住的部分节点通了之后，他感到自己的功力又能再上好几个层面。
　　这让他很是开心，又更加感激那位小哥儿，因为他本来以为对方所说的能治疗暗伤，也不过是一小步一小步的来，他根本就没有想到那效果会如此快，效果也会如此之好。
　　甚至一些细小的微暗伤，他已经感觉不出来了，这就算是十个神农谷的谷主的手艺加起来,都不如对方一个吧？这还是对方做出来的普普通通的餐食，都有如此大的效力，若是……真的是不敢想！
　　不过十几息后，他突然有些后悔，后悔自己喝那碗粥的时候太过于急切，完全如同牛嚼牡丹一般，什么都没有品尝，那饭就被自己喝完了。
　　那可不是什么普通的粥啊！那可是能治疗自己体内暗伤的！蕴含灵气的！大补药！自己怎么就能那么轻率的……没有经过一点点准备的……就把那粥给喝了啊！
　　起码自己在喝粥之前要在神前上供一番，再把自己沐浴更衣，才能对得起那碗粥的特殊之处吧？思及此，影二更是懊恼不已。
　　口作者闲话：今天双更啦么么哒


第283章 “船工”的素质
　　影二的懊恼，吴辉自然不知，对他之前心里的那一点点负罪感，在李锋的劝解下，也逐渐消弭。
　　是啊，就像阿锋说的那样，无论自己最初的本意是什么，只要自己确确实实是帮到了别人,那就可以了。
　　船继续在江面上行进，此时正是盛夏时节，青阳江两岸，花开似锦，燕舞蓠啼。
　　兼之有或矮，或高，或耸峙，或低缓的山峰丘陵，渐次而过，配着这碧绿的江水，简直是一副绝美的画卷。
　　即使在现代，因着工作的关系，跑了很多地方，见识到了很多风景的吴辉，再一次看到这山水心情也觉得十分的舒畅。
　　他依着船舷，望着窗外，江风拂面，不过，面若桃李，他在欣赏美景，却不知自己也成了身后爱人眼中的景色。
　　另一头，终于把自己这一次带回来的账本，看了一遍的祁珏，也站起了身，打算活动一下自己的身型。
　　因为坐久了，他甚至感到自己的躯体都变硬了许多，他的小厮把他手中刚刚放下的那些账本收了起来，然后，又给他上了茶点和茶水，让他喝一点好提提神。
　　他饮了一口之后，突然觉得此处空旷无人，没了活计的他迫不及待的想要给自己找点儿事儿做。
　　于是乎，他开口对侍书说道：“侍书，待会儿你让这艘船开的慢一些，然后，你搭小船去后面那船的夫夫俩那里，请他二人过来相见。“侍书开口问道：“您要把他二人叫过来，可是有什么事做？您知道我直接过去叫人的话，肯定要跟他们说一下来这边的缘由吧，毕竟他们都是良家子……”
　　侍书的这番话倒是让祁珏警醒了，是啊，对方的身份虽说是普通的农户，可是自己也不能随意驱使。
　　而且，自己虽然没有这个意思，但是就这样不提缘由，就让下仆大大咧咧的去请人过来，看起来确实有一点不尊重。
　　他按了按额角，开口说道：“幸好你提醒了我，若不是你的几句提醒估计，我就会被以为是在仗势欺人吧？”
　　侍书听到自家少爷的这番话，也觉得有些心酸，他开口说道：“你这是说的哪的话儿呢？我之前也观察过那人，他们两个一看，就不是那种会随意揣测别人意思的，而且您人这么好，他们不会感觉不出来的。”
　　对于侍书的这番话，祁珏笑着摇了摇头说道：”你这小嘴是中午喝了蜜吗？瞧你把我给夸的……你公子我啊，若是真的有你夸的这么好，早就做事情战无不胜了。““哪会像现在这样，还需要操这么多的心？算了，侍书，你去叫他们的时候，就说，我找他们过来打算聊聊天、看看风景、喝喝茶、下下棋。”
　　侍书点头道：“好的。”然后，末了，他又开口提了句：”是必须把他二人同时都请过来吗？还是只用请一个就好？“祁珏开口说道：“我主要是看那个小哥儿挺有意思的，想把他叫过来。““只不过人家现在已经是有相公的人了，我无缘无故把人叫来，确实不太好，对他也没什么好处，这才想把他家那位，看就不怎么容易打交道的汉子也叫过来。”
　　侍书听了自家少爷的这番话，不知道哪根筋搭错了，开口小声问道：“小郎君，您不会是看上那位小哥儿吧？我……要不……帮您问问？“听到这番话直接让祁珏黑了脸，开口训斥道：“你脑子里边都想的是什么？装的都是浆糊吗？你家公子我是那种低级趣味的人吗？我是那种会看上人家有夫之夫的浪荡子么？““什么？还你帮我问问，你当你是什么？妓院的老鸨？还是拉皮条的龟公呢？”
　　被自家少爷这一翻损，侍书涨红了脸，他忙开口解释：“我不是那个意思，是小的想差了!小的现在就去把他夫夫二人给您带过来，您稍等。”
　　说罢，他先去找了开船的，让对方先把速度降下来然后又去找船工帮忙，从船上放下一艘小舢板，然后又叫上了一个帮忙划船的船工，两个人一道下了去，朝后边划去。
　　两艘船这本来就离的不远，他们没花了多久就划到了，吴辉那艘灵船前面，在他朝这艘船行进的时候，已经有眼尖的人去跟吴辉汇报。
　　吴辉听闻从前方有艘小船过来，对方可能是有什么事儿，忙停止了自己看风景的行为，从舱室里走了出来，然后静待着对方上门。
　　另一头儿侍书到了床前，然后对船上的“水手“说道：“我是前方祁少东家的小厮，我家少东家请船上的二位去做客，麻烦你们帮忙通报一声。”
　　他这番话是直接对船上的木十说的，木十直接开口回道：“我们已经有人去通报我们家大人了，请您梢带。”
　　他这番话说的看似滴水不漏，连对人的称呼都用了尊称“您“一字，但是实际上，语气听起来去并没有那么的尊敬。
　　毕竟，他们以前身为杀手，见到的那些贵人，不是自己的上峰，就是自己要杀的苦主。那些贵人在他们面前都不值一提，别说只是一个小小的小厮罢了，侍书也感觉对方的态度怪怪的。
　　按理说，这些行船的船工，都是比较会看眼色的但是他又看对方一副呆愣的神情，感觉对方可能是脑子不太好使？他也就勉为其难原谅对方了。
　　他现在觉得最难以接受的就是他都已经把话说的这么明白了，对方难道不应该先把他们二人给弄上去吗？
　　让他现在还站在小船上抬头和他们说话，这到底是什么礼数呢？因此，他的心里边对这船上船工的看法，又降低了不少。
　　不过，这他倒是冤枉了这些人，了因为，不是他们故意晾着他，而是他们根本就没有见过这样的情况。
　　再加上这艘船和别的船不同，也根本就没有可以把小船吊上去的装置，无论是主观条件还是客观因素都不允许，这就该让他们如何做呢？
　　从他开始和人讲话，到吴辉出现，也不过是一小会儿的功夫，因着看对方一直在下面等待，吴辉也觉得不好意思。
　　他自己就打开了船的一个小机关，然后顺着船梯就下来了，速度之快连侍书准备的那一番说辞，他都没有时间听。
　　毕竟他知道祁珏少东家对他们，并没有什么恶意，无论是什么事情自己去看看就知道了。就算出了什么事，以自己目前的法力，好歹他也能保证自己的安全。
　　这一次他下来的时候，李锋本来开口说：“这次去那边，媳妇你自己去就可以了，我可以在船上帮你看着，免得那些人使坏。“他的这番话，却直接被吴辉开口拒绝了，吴辉说道：“既然是要去，两个人就一同去好了，妹妹们的安全问题你完全不用担心，这艘船一直在我最紧密的控制之下，不会出什么事儿的”李锋之所以那么开口，并不是他厌倦了和媳妇儿一块出席这些活动，而是他总感觉到，自己若是把媳妇追得太紧，可能反而会对两个人的关系，产生不好的影响。
　　他这才提出要留下来，但眼下媳妇都这么说了，他自然还是要陪着媳妇一起去的好。两人下了自家的大船，上了侍书的小船，然后那位船工就摇着浆出发了。
　　眼看着他们二位已到船上，侍书连忙把自己之前没有来得及开口说出的那些话，全倒了出来。
　　他开口说道：“这次我家少东家打算把你们二人请来，是打算请您去品茗下棋，谈天解闷儿的，毕竟，在船上等日子也挺难捱的。”
　　这侍书这么说，吴辉还能怎么回答呢？他忙点着头说道：“是啊！确实挺无趣的，多谢你家少爷，还能想着我们夫夫。”
　　侍书忙开口说道：“您跟我道什么谢呢，我只不过是传个话儿，哪里担得起您的谢意？”“对了你们家的那几位船工，素质那不太好呀！“他这句话一说出口，吴辉就愣了他口中的素质究竟是什么意思？
　　想了又想，他才想起来这个时代的“素质“和现在的“素质“，词义上有差别，侍书口中的“素质“大概值的就是在工作方面的能力？还好他说的不是那个自己所熟知的意思。
　　不过即使如此，他还是要开口询问一下的，他问道：“他们是怎么了？你怎会这么说？”侍书开始大倒苦水：“之前，若是要去邀请旁人，他们的船工起码也要把我们的小船给停好，把我二人弄到船上，我才好跟您开口说这些话呢。”
　　“要不，解释不清楚就麻烦了，但这一次，他们却毫无动作，还有一点就是，他们在面对我的时候，语气说不出的怪异。““当然不是说他们那样不好，而是觉得感觉怪怪的，可能在待人接物上也有不好的地方吧，您这是从哪里找来这样的船工的呢？”
　　侍书疑惑问道。
　　口作者闲话：今天的更新么么哒~　3　^


第284章 观棋
　　对于侍书的这个疑问，吴辉实在是不知怎么回答才好，他总不能告诉对方，那些人都不是所谓的船工，而是一群穷凶极恶的杀手假扮的吧？
　　因此，他最后只是干笑着解释道：“他们这群船工是我表哥送过来的，可能是新人，船上的各项操作和好多功能也都不熟练，才会让你遇到这样的尴尬事情，真的挺抱歉的。”
　　侍书对于对方的道歉，可是不敢领受，他忙摆手说道：“哪里的事情，怎就用您开口说抱歉了呢？不过，你家表哥怎么会给你送来这样一批生手呢？”
　　他这个问题问出来后，吴辉就只想翻白眼，大哥您别问了成吗？您这一句句问的，我都不知道该怎么回答好了，我刚回答完上个问题，你直接这下个问题就出来了，真的是太较真了吧不过，心里吐槽归吐槽，人家既然都开口了，把他撂在那边不回答确实也不太好。
　　所以，吴辉最后还是开口答道：”因为什么缘故，我也不是很清楚，可能表哥实在是不好调配不好人手吧。”
　　侍书那句话一问出来之后，他就发现自己问的太唐突了，也是，人家亲戚之间的美意，被自己这么一说倒显得，对方是故意的一样。
　　自己可没有想挑拨人家亲戚关系的想法，他忙转移话题说道：“这样也挺好的，毕竟船工也不是谁生下来就会做的，青阳江素来水流平稳，不会发生什么意外，交给这些新手来练手也是极好的。“说完这句话之后，吴辉也附和了几句，然后两个人就都沉默了。
　　侍书住嘴是担心自己再开口，说出什么不怡当的话语，即使自己不是故意的，把人惹生气就不好了。
　　而且这一段路程也马上就要结束，自己还是少说点话吧，两个人之间的沉默没有维持多长时间，这小船就到了祁珏所居住的那艘船边儿。
　　在几个船工的帮助下，他们很快就上了大船，然后侍书就直接领着吴辉他们夫夫二人往自家小郎君的舱室走去。
　　过去了之后，虽然是如上次一般先敲了门来通告，祁珏已经等了颇久的时间，听到声响后，直接开口让他们进去谈。
　　进屋了之后，祁珏开始吩咐侍书去布置桌椅，然后他开始招呼吴辉二人。
　　他浅笑着开口道：“把你二人突然叫来，确实也不太好，不过，眼下看来你们在船舱中也没什么事情做，倒不如，我们一同找点有趣味的事儿。“吴辉忙开口说道：“你能想到我们，已经很让我感激，这次你是有什么好点子么？“吴辉的这句话直接把祁珏问笑了，他开口说道：“哪有什么好点子？这一次不过是朋友之间的一些小型的游戏罢了。”
　　“待会儿我让小厨房做一点点吃的，咱们可以先下棋看看。”
　　听到祁珏要邀自己下棋，吴辉觉得自己不太可以，他开口小声说道：“下期这件事儿，肯定只能由我家阿锋来了，我实在是有心无力，因为我并未学过什么棋艺。”
　　没想到这小哥儿居然没学过棋，这让祁珏有些失望，让他和那个一看就很不好惹的汉子一块下棋，他觉得压力颇大啊！
　　可是自己把话都说出来了，又没指名道姓要求这小哥儿陪自己下棋，当然他也不会这么直白，人家都听见了，自己也只能是“欣然接受“了。
　　祁珏开口笑着说：“好啊，不知对方的棋艺如何？“这一次他脸上的笑容似乎都站染了一丝苦涩。
　　眼看着是他们二人进来之后这位富家公子就一直跟自家媳妇开口聊的火热，就连他们二人要下棋的事情，都是他在开口询问他家媳妇儿，难道自己没有长嘴吗？他自己直接开口问他不是更好？
　　说起来，对于自家相公的棋艺啊，吴辉还真的不清楚，他只知道对方曾经做过秀才，但是像棋艺这样的，也是通常由富家公子才能玩的吧？
　　相公之前的家境，他也是知道的，实在称不得有钱，他在这边踌躇，觉得自己之前答应的实在是有些莽撞。
　　最后，反倒是李锋直接开口，替他解了围，他说道：“在下的棋艺如何，您问一个不懂棋的人当然是不知道了，我们直接下一盘不就好了吗？”
　　他这话说的颇为不客气，甚至还有点孤高的感觉，可是，听在祁珏的耳朵中却觉得还好。毕竟越是有本事的人，反而越有骄傲的资本，而且像棋这种有这对决形式的技艺，一定要有好胜心。
　　那种很佛系的人是成不了棋中强手的，他直接开口接下了对方的挑战，说道：“好那待会儿我们就杀一局好了。”
　　然后，他吩咐身旁的侍书道：“去把我珍藏的那一套棋给我拿过来，今日对战用那个。“侍书想开口问：您真的确定要把您的那盘由玉石做成的棋子给拿过来吗？那一盘的珍贵的程度可是罕见！
　　但是，侍书也知道，眼下自己并不合适这么开口说话，特别是在客人面前。
　　主人既然吩咐自己要去拿那副棋子，那自己还是照做好了，祁珏口中的这副由玉石材质的棋，白子是由汉白玉所制，而黑子则是有一大块儿玉质近乎靛青的和田玉所磨。
　　雕刻这玉石的也是一位颇为知名的大师，他的玉雕在这个时代十分的受欢迎，常常都被炒作成高价。
　　近些年来，因为他年纪渐长大部分技艺也都教给了自己的儿子和徒弟，他已经很少再出作品了。
　　因而之前的那些，就变得更加珍贵起来，他雕的这份棋子就是其中最为得意的作品之一。
　　因为玉石的玉质十分的好，无论是做白子的汉白玉还是做黑子的和田玉，都是玉色纯净，精剔灵晰的。
　　那玉触手温润，这样上好的玉质加上上好的玉雕师，雕出来的作品自然为人所追捧，很多人都想见到这副围棋一观。
　　可是，这棋本身就是祁珏他父亲亲自上门求的那位玉雕师，雕给自家儿子当做及冠之礼的旁，人也只是听到却从未见过这份父亲对爱子的心意。
　　而祁珏对这份由父亲送过来的礼物也颇为用心，他时常会把这棋子拿出赏玩一番，但是很少会拿他来跟旁人对战。
　　没想到今天只是遇到这么一个会棋的乡野村夫，他竟都要拿出这珍贵的棋子来了！
　　因为那棋子的珍贵，所以素来都是被收藏在很安全的地方，侍书的动作很快，去角落里把棋子取了之后，又拿了棋盘，在小方桌上摆好。
　　然后祁珏就对李锋做了一个“请“的手势，让对方前去对战，李锋对身旁的媳妇儿开口说道：“走吧，阿辉你也去看一看，若是有兴趣的话，我可以抽空教你学棋。“吴辉本来是在喝茶，听到这话差点把茶水给喷出来，呛到自己，他真的想开口问：阿锋，你真的是认真的吗？你要教我学棋？
　　对于从来没有接触过围棋的人来说，那真不是什么好消息，毕竟围棋一看就很是艰难哪！
　　他小时候也是看过《围棋少年》这样动画片的人，虽然每次看的时候都不明觉厉，很是羡慕主角会这么高大上的东西，但是他却从未想到自己要去学这个。
　　不过，阿锋都这么开口讲了，那自己又怎么能服了他的面子？吴辉把茶水放下，点头说道:“好的，待会儿我就去观战。“说实话，虽然看不懂具体的，但是围棋对战的气氛还是很吸引人的，坐下之后，吴辉发觉先吸引到自己的，就是那个祁珏口中所副珍藏的棋子。
　　毕竟，能被知名的大家族少东家所收藏的东西，果然一看就不是凡品，吴辉的判断不是依据旁的，而是是根据这一盒棋子上蕴含的灵气所判定的。
　　要知道，很多宝石都是因为蕴含的有灵气才会呈现出多姿的色彩，才会被人所喜爱，这其中尤玉石为甚。
　　为什么很多人喜欢随身佩戴玉石？完全是因为玉石时不时散发出来的微小灵气，对人体能起到很好的温补作用。
　　而经过人的佩戴也能驯服玉石刚开采出来的时候，散发出来的那些比较暴烈的灵气，所以很多人才说玉越老越好，原因就在于此。
　　他刚刚只不过扫了一眼，就看出那装满黑子和白子的盒子，散发出大量的灵气，棋子中灵气的含量比一些下品的灵石还要强一些。
　　这一定是上等的玉石才会有的景象，果然，他最后低头看向那围棋的时候，发现品质果然不一般，他看到的画面是从灵气方面来看到的，可以说是独辟蹊径。
　　而李锋坐下之后，气质就立马变了，他也没有关心这些棋子到底是什么材质，有没有灵气，他甫一坐下，这棋子在他眼中就只是他用来下和人对战的工具。
　　他完全不会把目光放在其他的特性上，两个人相对着坐好之后，祁珏执白子，李锋自然执黑子。
　　祁珏作为东道主开口说道：“你是客人，这一盘就先让客人先行吧。“很多时候，走的这第一步是有很大的优势的，李锋也领祁珏的情，点点头说道：“那就承让了！”
　　口作者闲话：今天的二更么么哒


第285章 “残酷”的拒绝
　　两个人打好招呼之后，李锋就拿起手边的黑子落下一子，他这一步走的十分的果决。
　　不过他落子之后，祁珏的速度就不如他了，可能是因为两个人性格的差异，造成棋风的不同，祁珏在每一次落子之前，都会仔细考虑斟酌。
　　而在他考虑的时候，李锋则会小声的跟自家媳妇儿解释，围棋的规则以及自己为何会选择这么走。
　　这只是第一局，他并不指望媳妇儿通过自己几句话就能学会，只不过是先给对方一个初步的印象，有了这初步印象之后，再教别的就容易多了。
　　祁珏也是第一次见到这种棋风凌厉的对手，刚开始，他还能以沉稳的打法来拖住对方，但越到后来他就越觉得力不从心，直到他最后执子认输。
　　然后，他开口说道：“这一局是我不如你。“李锋摆摆手说道：“第一局开场而已，我们还可以来第二局。”
　　他说完这句话之后，祁珏却没有立刻响应，而是开口说道：“小厨房正好送了一点吃的，我们先吃一点东西，然后再进行下一轮对决吧。“祁珏的这个提议，李锋不置可否，嗯对他而言，现在对决还是稍后对决，没有什么分别。
　　既然对方送上来了一点吃的，那让媳妇儿尝一尝，这来自京城大家族公子哥随身所带的厨子的手艺也可以。
　　祁珏说话的时候，侍书早就开始在一旁，给他们往桌上端餐点茶水，一切办好之后，他再度悄悄地退下对于自家这小厮的眼力劲儿，祁珏还是很欣赏的，给了对方一个赞赏的眼神，之后，他开始劝身旁的两人，用这些茶点。
　　他开口说道：“这茶点师傅是我母亲自姑苏那边带过来的，素来最会做这些，你们快尝尝“
　　看着这上来的四色点心，有糕饼、有酥饼、有蒸饼，也有汤饼，也就是现代的糕、酥，包汤四类。
　　那汤品是由一个大一点的海碗盛着的，旁边有精致的瓷勺，可以往小碗里盛。
　　祁珏自己拿了一块儿糕饼，开始吃的时候，眼瞧到了吴辉啾向那个汤饼。
　　他忙开口说道：“这个汤品，你要是想吃的话可以自己盛一点，里面的圆子很好吃。”
　　吴辉点头说道：“多谢。“然后他就打算起身舀那个甜汤，不过他的动作还没有做完，就直接被身旁的李锋给制止了。
　　李锋开口说道：“你坐着，我给你盛。”然后，他起身拿起那勺子，就往侍书提前在三人面前摆好的小碗里，舀那个甜品。
　　那个汤其实就是酒酿圆子之类，用的是米酒，散发着清香，小小的圆子也十分的可爱。
　　给媳妇儿盛了一碗，递过去之后，李锋就坐下了，瞧着身旁的的人吃。
　　吴辉喝了两口之后，好奇的开口问道说：“你怎么不吃呢？“李锋忙开口笑着说：“我不爱吃这些甜的，你快吃吧。“对于自家阿锋的口味，吴辉还是记得很清楚的。
　　之前，阿锋他还没有恢复记忆的时候，那小小的半根麻糖，他都能吃那么久，还把那当做宝贝一样送给自己，怎么现在就又说自己不爱吃甜品了呢？
　　吴辉不觉得一个人失忆之后，他的口味会大变，从一个不爱吃甜的人变成一个嗜甜的。
　　他从这四样糕点里挑出来了那个酥饼，然后拿起一块儿，放在自己放手中，开口说道：“这个我觉得很不错，你就长一点嘛。”
　　看着媳妇儿期待的眼神，李锋也颇感无奈，他素来对媳妇的请求，没有什么抵抗力，最后，只好答应道：“好的，那我尝一尝好了。“当耳边听到阿锋皎酥饼的“嘎吱““嘎吱“声时，吴辉这才心满意足的，开始喝起自己碗里的酒酿圆子来。
　　他们两个的互动，自然是逃不过祁珏的眼睛，祁珏嘴中吃着自己平常最爱吃的苏式糕饼，却感到嘴里酸酸的。
　　他们二人的感情真是让人羡慕啊！看的自己也有点想要一个喜欢的人呢，不过这种事情素来是可遇不可求的，还是慢慢等待时机吧。
　　他们吃了一会儿之后，就纷纷都停了口，侍书极有眼色地上去，将桌上的这些吃食和碗、碟、杯、盏都撤了下去，然后又清理了一下桌面。
　　祁珏和李锋的第二轮棋艺对战就开始了，这一次，祁珏本来以为自己迎上的还会是那狂风骤雨的打击，结果却发现，李锋这次换了一个招式，对方也开始像他一样，每步都走得极慢。
　　战术和以前相比变了，不变的是，他依然在跟他身旁的那个小哥儿一句一句的解释：他如何走棋，如何布局，以及围棋的规则，其耐心程度可见一斑。
　　不过，对方这样稳扎稳打的手法，倒是让祁珏摸到了围棋对弈的感觉，因为他之前的那些对手每次对弈的时候，也都是如此行事。
　　毕竟，棋作为君子常玩的技艺对战的时候过于凌厉，反而有失君子之风。
　　但是，结果祁珏却悲哀地发现，无论对方是用那种狂风骤雨的打法，还是这种自己熟悉的对弈手段，自己依然输得很惨。
　　第二轮输了之后，祁珏感觉自己的心态有点不稳，他倒不是嫉妒或者是旁的，只不过他感到，再下下去，自己也依然会被对方虐杀，既如此，那还不如选择暂停呢。
　　他开口问道：“你的棋艺如此高超，不知你的棋艺师从何人？”说话之间，言辞十分的恳切。
　　但是，李锋却答道：“我本就是乡野村夫，所认识的人中怎么可能有您口中的名师呢？”他这句话说的，乍听起来似乎没什么，但是，听在祁珏耳朵中，却觉得自己膝盖中了好几箭。
　　对方跟不知名的老师学艺，自己跟着有名的文士和棋手学艺，最后依然羸不了对方，嗯……是自己的天赋太差了吗？真的是让人沮丧的一个发现了。
　　当然，祁珏不是那种小心眼的人，他开始把话题转移向旁处，他开口对李锋问道：“您的棋艺这么好，不知道您在书画，乐律上的技艺如何？射术和骑术，因为场地的原因，暂时就不向你讨教了。”
　　所谓君子六艺，他这是要和自己比多少东西啊？当然，祁珏的本意并不是要和他进行对垒，逐一比去，而是，想证明一下自己学过的那些东西并没有被遗忘。
　　他问的这些话一出口，李锋就摇摇头说道：“我只不过曾在乡间读过几本书，后又有幸跟着旁人学了棋而已，您所说的书法，乐律某都并未学过，所以，抱歉不能和您欣赏这些了。”李锋说的这番话，其实祁珏并不是很相信，虽然对方一直开口闭口就说自污是乡野村夫，但是祁珏却总觉得对方不会这么简单。
　　可是，君子好成人之美，却不好强人所难，对方很明显不想和自己有过多的牵涉自己又何必做出令对方不喜的事情呢？
　　最后他笑着说道：“是我唐突了，那接下来，我们就一同看看这山水？“他本意是想要缓解一下双方的尴尬，但是，李锋却没有给他这个机会，他直接开口说道：“今日已经叨扰您许久了，再继续在您这儿打扰，我和我家夫郎都会于心不安，因而我们两位就先此告辞了，我是有什么事情的话，您还可以让您的随扈继续去寻我们。”
　　对方提出了告辞之意，祁珏也不能拦着，他起身致谢道：“今日本就是珏临时起意，才打扰到二位，让二位浪费时间来陪珏玩闹了这么长的时间，两位需要珏帮忙的，可以跟我直接开□。”
　　李锋答道：“嗯，我们会的，先就此别过了。”
　　祁珏把对方送到了船舷之上，又开口吩咐侍书帮自己送送客人，侍书早已经驾轻就熟，后跟着李锋两人，搭着小船把他们二位送到了后面的船上。
　　中间或许是看出了气氛的不对，这次，一路上他也没有说什么话，顺顺当当的把他们二人送走之后，他也就迅速的乘船离开了。
　　一回到船上，吴辉就先对站在船头当了望哨的木五问道：“可有什么事情发生？”
　　木五开口答道：“小的一直在努力观察，目前并未发现有什么特殊情况的出现。“吴辉也只不过是例行的询问，他点点头说道：“好的，继续观察。“然后，他就跟着自家阿锋的脚步，径直去了他们两个所居住的舱室。
　　进去了之后，吴辉就立刻开口赞叹道：“我之前竟不知阿锋你有那么牛的棋艺，佩服！要知道，我最羡慕你们这种有一两项技艺傍身的人啊。“听到媳妇儿说的话，李锋脸上的表情和缓了一些，他伸手将媳妇儿揽入怀中，开口说道：“哪有什么需要羡慕的？不过是幼时学过一些罢，媳妇你也很厉害啊！会的东西那么多……”吴辉摇摇头说道：“我哪里有？我懂的那些东西都是自己本就应该掌握的，是我上学时所必学的东西。““但是你的棋艺就不一样了，你若是在我们那个世界，可能还会获得一个“围棋天才“或者“围棋少年“的称呼呢，那在我们那里可是很吃香的特长呢。”
　　口作者闲话：今天的第一更么么哒


第286章 给你歌唱
　　对于媳妇儿的这个说法，李锋并不怎么认同，他开口笑道：“阿辉，就像你刚刚所说的那样，你所知道的那些知识都是你上学时说必须了解到的，我也是这样。““这棋艺并非是培养的特长，而是我读书时必须学会的一个技能，在这一点上，我同你并无不同。“阿锋这么说，吴辉也只好认可对方的说法，不过，他还是开口夸赞对方道：“即使如此，阿锋你的棋艺也实在是超群，在今日之前我从未想到，你能那么厉害！我本来只是以为你只是略通棋艺罢了。”
　　李锋望着自己媳妇的眼睛，开口说道：“最开始的时候，我确实只是略通而已，棋艺也并不精湛，只不过，等我到了西境之后，情况就变了。”
　　“我跟随大将军的时候，他亦善弈，时常和我对杀几局，我的棋说起来大多都是跟他学的“
　　“而且围棋若想提高技艺，可不仅仅是跟大手学一些套路就可以了的，我后来升任小将军，指挥数千人，对我为技艺的提升也颇有效果。”
　　李锋的这番话，倒是验证了吴辉幼时在动画片里看到的一些常识，他开口说道：“怪不得我曾听人说，会下棋的人，他一定也会指挥，原来如此。”
　　说完了棋的问题之后，吴辉又开口应道：“那阿锋，你是否真的对书画，音律一窍不通呢?，’“我根本不信，你写字起来那么好看，都堪比书法大家了，怎么会一窍不通呢？”
　　被媳妇儿这么一夸，李锋都觉得自己脸都要发热了，夸得他颇为不好意思，他开口说道：“哪有喜欢你说的这么夸张？我的字只不过之初有锋芒吧，哪里能称得上堪比书法大家呢？““至于画，真的只是粗通，学过而已，音律的知识亦然，略微学过只大概会唱一些诗歌军中的战歌罢了，而且那战歌还是我在军营之中所学到的。”
　　吴辉记得，在自己那个时代《诗经》里的那些事最开始也都是配乐诗，汉朝的乐府诗也是一样，只不过后来那些文字流传了下来，乐谱却散佚并没有传下来罢了。
　　但今天阿锋说他会唱诗，却让他提起了很大的兴趣，他两眼放光，开口央求道：”那阿锋你能不能给我唱一唱，让我听一听？”
　　阿锋忙摆手拒绝道：“眼下的情况怎么合适给你唱？”
　　吴辉追问，开口说道：“眼下这个情况怎么了？怎么就不合适给我唱了呢？你是怕外人人听到吗？要是如此的话，我给你设置一个隔音阵法好了。“可即便他如此说，李锋也依然摇头说道：“眼下的情况，并不行。”
　　可吴辉现在就是十分的想听他开口唱歌，他直接上前一步抓住李峰的胳膊，然后一个闪身，就将对方带入了空间里。
　　进来之后，他开口对李锋说道：“在外面你可能担心放不开，不想开口唱，那就在空间里，就好好唱给我听吧！”
　　“我已经给小墨墨联系过了，他不会往这边来，也听不到你唱歌的。”
　　李锋实在是没想到，自家媳妇儿他居然这么做，为了听自己唱歌，自己说外面不行，竟然直接拉自己进入空间中来了。
　　他都感觉颇为无奈，最后开口说道：“好吧，我答应你给你唱，给你听，不过我们两个要换一个地方。”
　　吴辉有些奇怪，等下这个地方还不够好吗？为什么还要再换个地方？
　　不过，阿锋能答应自己，唱歌就已经很棒了，他想换个地方，那就听他的吧。
　　看着媳妇儿点头，李锋也一把抓住吴辉的手，将他握在手心，开始在空间里找寻合适的地方。
　　最后他在几株灵木交错的溪水畔站住了，眼下那几株灵木正开着花，粉色，红色，微风吹拂，落英缤纷煞是好看。
　　吴辉一下子就看呆了，李锋过去站在溪水的另一旁，清了清嗓子，面对着溪流对岸的吴辉，然后开口吟唱道：“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。参差荇菜，左右采之。窈窕淑女，寤寐求之……”
　　他这一首《关雎》，唱的极有水平，而且他吟唱的时候，目光就紧紧盯着吴辉，让吴辉感觉到他并不是在唱诗，而是在跟自己表白。
　　思及此，吴辉的脸瞬间就红了，这首诗他很快就唱完了，唱完之后，他又开口换了一首。
　　“投我以木瓜，报之以琼琚，匪报也，永以为好也。投我以木桃，报之以琼瑶……“唱一首《木瓜》，转换了那种娴静的风格，变得更为奔放。
　　吴辉听着对方的歌声，仿佛都能看到对方送自己礼物的场景，对《诗》他一共唱了五首，都是各种展现爱情，相思，暗恋，的诗基本上都是《诗经》中的郑风，国风诸多诗篇里，唯有郑风表达的，基本都是青年男女之间的爱情，也因此在封建时代经常被人批评为“淫诗”。
　　可即便如此，它们却依然坚强的流传了下来，在吟唱了五首爱情诗篇之后，他就停了下来，刚刚那些诗，已经完完全全的表达了他的心意，再唱更多，也没什么意思。
　　吴辉看对方停下来，好不容易将自己脸上的热度消除，他咳了一声，掩饰自己的羞涩，开口说道：“阿锋你换一首军歌吧，我想听一听。“这一次，李锋没有推脱，直接就点头答应了下来。
　　他唱的依然是《诗三百》里的篇章，吴辉听到他吟唱着：“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛，与子同仇，岂曰无衣？与子同泽……”
　　这是一首歌颂兵士与同泽战友情的一首诗同袍就来自于这首诗，刚阿锋开口第一句的时候，吴辉就觉得自己深深的被吸引。
　　他那饱满的情感，铿锵的语句，配着有一些苍凉的诗句，一下子刺激的吴辉的眼睛居然都有些发涨。
　　李锋在唱这首诗的时候心情也大不一样，他往里投入了很多对逝去战友的情感，那些从自己进去军营就开始对自己很好的人，都一个个，去了另一个世界，带着他们对家人的思念，对故土的眷恋，化作尘埃，消失在风里。
　　他也是第一次在旁人面前唱起这首诗，吟唱到最后，连他的眼角都湿了，吴辉也感觉到了阿锋情感上的波动，他上前一把把人抱住，没有说什么话语，但此时无声胜有声，反而给了对方莫大的勇气。
　　两个人抱了一会儿，吴辉拉着李锋的手坐下，他开口问道：“我之前听你说了一点西境那边的事，但是你每次说的也都很笼统，从未跟我讲过，你在战场上，在军营中，和敌人，和你的那些战友们的故事，今日正好有空，阿锋你就同我讲一讲吧。“也许是时机正好，也许是媳妇的怀抱太温暖，李锋点点头说道：“好的，我也有很多想要倾诉，想让媳妇儿你聆听。”
　　吴辉将对方的手紧紧的拉住，以此传递自己对他的最坚定的支持，看着媳妇儿那双眼睛，李锋松了口气，开始开口讲起，自己那十年间发生的各种各样的事情。
　　他先讲的第一个故事，就是自己入营之后，给自己甚好的那位大哥，家中还有快要出生的孩子，最后在某次去战场对抗入侵的时候，没有归来。“听着那些悲欢离合，世事无常，吴辉的眼睛也湿润了，他开口说道：“我多想有一天，这个国家，这个世界，再没有战争，人们都能获得平安喜乐。““丈夫不用和妻子分开，父亲不用和子女分离，母亲也不用担心儿子的安危，到那时，这个世界才是大同世界了吧？”
　　若是平常，媳妇儿说出这样的话，李锋一定会觉得媳妇儿这是在异想天开，只要是国家，又怎么可能不发生战争呢？
　　但今天受环境影响，他的情绪也比较低落，竟然十分认同媳妇的话，是啊，若这世间没有战争，那自己认识的那些兄长们熟悉的面庞，都不会在自己的眼前逝去，自己也就不用如此难过。
　　看着媳妇儿的心情也很低落，李锋就打算换一个话题，他开始开口跟媳妇儿讲自己在战场上遇到的各种趣事儿，和自己最强的几次胜利。
　　他讲自己当时是如何部署，如何杀敌，他的话语听起来虽然并不华丽，甚至可以说还是质朴，但是却能直入人心。
　　他的这种能鼓动人心能力也不是谁都能拥有的，吴辉也很是感叹，想必他也是通过在军营中锻炼出来的能力吧？
　　不仅如此，吴辉亦在他的这些叙述中，找出了那虽然听起来很厉害，但实际上却危险重重的战场，即使阿锋一直都在尽可能的避重就轻，避谈很多事情。
　　但是，他这一次次的凶险，数次差点就命丧敌手，也足够让吴辉胆战心惊。
　　李锋他讲到最后还颇为意犹未尽，但是吴辉却一把将他揽入怀中，心有余悸。
　　他在想，若是有一个阴差阳错，自己可能就再也见不到眼前这个让自己深爱，令自己着迷的男人了。
　　口作者闲话：今天的二更么么哒


第287章 “你不吃我吃不下”
　　对于媳妇突然如此大胆的行为，李锋感觉有些奇怪，开口问道：“媳妇你这是怎么了？”然后他听到媳妇闷闷的跟自己开口，说道：“没什么，只是你要答应我，永远不许离开我|“李锋不知道媳妇怎么会突然说出这么没有安全感的这句话了，他笑着说道：“傻瓜，我怎么会突然就离开你了？不要胡思乱想，放心吧。”
　　抱了一会儿自家阿锋，吴辉很快就整理好了自己的心绪，等他把人松开的时候，他擦了擦自己眼角的泪水，开口说道：“没什么，刚刚突然情绪失控而已。“李锋看他这副模样，心里有些异样，开口追问道：“究竟是怎么回事？阿辉如果你心里不痛快，跟我说一说或许会好一些？“对于阿锋如此耐心的询问，吴辉几度张口，却依然没有把自己要说的话说出口，因为他感觉到自己之前的那些想法，都比较私密，自己还是不要把那些话透露给阿锋了。
　　李锋看吴辉的表情就知道，媳妇儿这次是铁了心不想开口跟自己讲这些了，他倒也不介意，媳妇儿他如此定然是有他的理由，他如果想说，以后也可以告诉自己的。
　　不过，眼前还有一件事情比较要紧，他开口问道：“接下来的时间，我们两个要如何？待在空间里？还是出去呢？“吴辉想了一下他们两位从祁珏那艘船上回来的时刻，感觉眼下离天色渐晚还挺早，他开口说道：“既然进来了，倒不如我们两个待在空间里修行一段时间，反正出去也没有旁的事做。”
　　李锋点点头说道：“好的，那我们两个就先在空间中多待些时间，不过，前几日因为各种加快修行速度的缘故，我有一些疑难点，还没搞明白，媳妇能不能帮我解解疑惑，给我出点主意？，’吴辉没想到，自家阿锋会突然开口跟自己求教修行上的问题，他心情还颇有些惊喜，忙开口说道：“好啊，阿锋，你说一下，你究竟是哪些地方有问题？“李锋答道：“就是我在练习《厚土诀》的时候感觉到自己对土的操控能力，一直提升不上t|t　“吴辉点了点头，又开口问道：“那是整体的操控能力，还是微操能力呢？”
　　要知道他们这些修士最要紧的就是对自己本系灵根的相关法术的操控，那是要做到一丝一毫都不能出错，极其精妙才好。
　　只有这样，才能在以后的对敌中，以及在更高深层次的学习上发挥最强的效用。
　　李锋回答道：“微操能力还好，主要是整体的布局能力我一直做的不行。”
　　他们两个之前修行，虽然说是聚在一起的，但也有很多时候，因为所需的环境不一样，而分开修行。
　　比如说，李锋他要修行的土系术法和雷系术法就需要在比较开阔的地方才能操作，而吴辉他所修行的木系书法，则需要应用植物。
　　所以说，对于自家阿锋最近的学习进度，吴辉说实话，也并不是很清楚。
　　他最后只能先开口说道：“那阿锋，你先给我展示一下你目前的操作技术吧，嗯……就先给我做一个凳子出来好了。“当李锋听到媳妇儿的这个要求时他简直是满脸懵逼的，他之前操作的都是刀枪矛箭这些攻击性很强的武器，没想到媳妇儿这次一开口，居然让自己给他做一个凳子出来？
　　这种生活性的用品，做出来究竟会有什么用处呢？为了以后他们两个在野外，方便做一个出来坐吗？
　　对于媳妇儿教导的很多话，李锋向来是很听从的，不过今天他真的是很难以理解，有点不敢置信自己的耳朵听到的，因此他的动作就停在那里。
　　吴辉看着他，开口问道：“怎么，是有什么难度吗？”
　　看来媳妇儿这是非让自己做凳子不可了，嗯……，他开口问道：“媳妇儿，你让我做这个凳子，究竟是有什么用处呢？我之前从未做过，感觉一时半会儿做出来一个挺困难的。“吴辉点头，开口说道：“没事儿，你不会做不要紧，先试着做一个出来，等你做得足够好了之后，我再告诉你，我让你做这个的原因。”
　　媳妇儿都这么说了，李锋感觉再没有转圈的余地，不过，他还是想垂死挣扎一下，他调整了一下自己的表情。
　　用一种很可怜巴巴的表情看着对方，希望能得到对方的网开一面，但是他想差了。
　　面对着这一次故意撒娇的阿锋，吴辉依然颇为心动，但最终还是开口对李锋他摆摆手说道:”开始吧，练好之后，我们两个好尽快出去。”
　　李锋没想到之前屡试不爽的招式，这一次媳妇儿他会如此的油盐不进，连自己向他出卖色相求饶，他居然都不接茬儿。
　　他感觉自己要完，最后他也只能真的去到了，自己经常用来练习的地方，那个地方的草早已经被他清理过了，地面很是清爽。
　　他站在上面对着大地开始念诀，在心中努力画出板凳的样子，可是，即使他都已经如此努力，第一次他还是只是弄出来了板凳的面儿。
　　连板凳腿儿都没有弄出来，那一团土就轰然散开，这让他感觉十分的沮丧，他没想到自己连最基础的第一步，居然都没能弄成功。
　　但这次，他身旁的吴辉却开口劝道：“没事儿，阿锋，这只不过才是第一次，我相信你！
　　“有了媳妇儿的鼓劲儿，李锋感觉自己又可以了，经过接二连三的失败，他终于能把桌子腿儿和板凳面儿同时给整出来。
　　不过，那腿儿的位置总是摆弄不清楚，前后不一或者少一根儿，这么容易出现状况，他都有点想放弃了。
　　但是，看到媳妇儿那期待的目光，他又咬牙坚持了下去他告诉自己，我不能输！以前那么难的武功，自己都坚持下来了，眼下只不过是一个板凳，自己又怎么能轻言失败？
　　而且，这还是自家媳妇儿这么期待自己做的东西，一定要加油！一定要坚持！
　　在他自我的催眠，和媳妇儿的鼓励下，他的控制能力急速上升，越练越好，这让他十分的开心。
　　在失败了第八十五次之后，第八十六次，他终于制造出来一个板板正正完完整整的凳子，放在媳妇儿面前。
　　这时候，因为部分灵力透支，加上术法使用过度，他满头大汗，浑身疲惫，都差点儿控制不住自己，马上睡过去。
　　可他的这副模样，落在吴辉的眼中，却觉得格外的迷人，自己所追求的不就是这样锲而不舍，坚持下去的精神吗？
　　眼啾着阿锋终于把这个板凳给做好了，吴辉忙开口对对方说道：“阿锋你累了，先坐下休息，调息一下，恢复恢复体内的灵力，我去为你取一些灵果，你吃一点，先垫垫肚子。“面对着如此温柔小意的媳妇儿，李锋感觉心里甚是熨帖，瞬间就感觉到自己之前的忙碌和劳累，不算什么了。
　　他坐在那里调息，因为空间的灵气纯净，加上含量的关系，他体内的灵力恢复的很快。再加之之前，他只不过是有一点点灵力使用过度，并没有达到灵气枯竭的程度，所以说他现在恢复起来，速度就显得快了很多。
　　李锋感觉自己恢复得七七八八的时候，媳妇儿从远方踏步而来，手里的石盘上盛着三枚晶莹剔透的水果。
　　那应该就是媳妇儿从别的地方给自己采摘过来的仙果吧？看了就很让人有食欲，果然，媳妇儿走到他眼前，拿着那个果子对他说道：“这是百灵果，每五十年成熟一次，对恢复人体内的灵气有奇效，而且味道也很不错，阿锋你吃一点吧。“李锋拿起一个，正要往嘴里吃的时候，突然想起了什么，开口问道：“那媳妇儿你可有吃过这个果子？毕竟这可是五十年才一遇的仙植。“这在李锋看来已经很是珍贵了，但是吴辉却摇头说道：“这果子我是专门为你摘了来的，我自己又没有灵气枯竭的症状，暂时并不需要吃它，你快放心吃吧。”
　　“这果子采摘下来之后，就无时无刻不在缓缓的散失着灵气，你吃的越慢，它消失的就越多。”
　　话虽这么说，可是媳妇儿若是不吃的话，自己开口吃独食儿，总感觉怪怪的，他开口说道:“虽然我知道媳妇儿你并不需要吃这个水果，可没有人和我一起食用的话，我总感觉不太好”“这次你带了三个过来，不如就你吃一个，我吃两个如何？“吴辉无奈道：“这本就是给你调节仙力用的，你给我吃了，你消失的仙力不够补充怎么办?，’李锋笑着答道：“我哪就那么惨？这灵力很快就够了，本来我依靠打住就已经恢复得七七八八，这果子只不过是让自己尝个鲜儿罢，旁的也没什么用处哈哈。”
　　看着李锋如此的坚持，吴辉也没有办法再去劝解，开口说道：“好了好了，怕了你了，你既让我吃，那我就吃好了。“说着他拿起一个果子，作势要吃，然后他开口道：“看到了吧？这样你也就同意吃了吧？
　　“看着媳妇儿终于同意和自己一起分享这美味儿，李锋这才开心起来。
　　


第288章 “我要出去！”
　　他劝动了媳妇儿之后，也就顺手拿起一个，开始啃起来，只先吃了一个，他就感到这水果果然是像媳妇儿说的那样，颇为与众不同。
　　吃到胃里后，感到整个人都暖洋洋的，十分的舒服惬意，他吃的速度比媳妇儿吃的要快几分，媳妇儿才咬了一小半儿的时候，他第一个已经下了肚。
　　吴辉看他吃的这么快，开口笑道：“很好吃吧？好吃的话，那就赶紧把这剩下的这一个也给吃了。”
　　说罢，他拿起第二个果子就往李锋嘴里塞去，李锋看到从媳妇儿手中递过来的灵果，直接就张嘴去咬。
　　那果子个头儿本来就不是很大在李锋张大嘴之后，基本上一口就把这果子给吞没了。
　　吞进去之后，不知他是有意还是无意，顺口就将那递到自己唇边的葱白手指，也舔了一口吴辉如同触电一般，迅速的将自己的手收了回来，然后抬头怒视着李锋，李锋面儿上做出一副无关自己，无辜的模样，但心里却不知早已经乐开了花儿。
　　他的这番操作让吴辉不由得脸热心跳，好不容易才让自己平静下来，然后转换话题对李锋说道：“既然已经休息了差不多了，那接下来我们就继续进行术法训练吧。”
　　李锋没想到，刚刚还和自己卿卿我我的媳妇儿，突然就变了脸庞，他张大了嘴看着媳妇儿，开口问道：“之前不是已经练习过了？怎么还要继续练习呢？“吴辉开口答道：“之前让你练习的不过只是基础吧，就那你也去练习了八九十次，才成功，你在这方面的练习还有很大的进步空间。““所以说接下来，打算给你换一个难的，你就用术法给我造出一间，可以让人呆着的房间吧。“他讲出最后几个字的时候，李锋简直以为自己耳朵出毛病了，媳妇儿他给自己提的都是什么？
　　他不觉得自己有那个能力，一时半会儿就能把一间房子造出来，造房子若是都那么简单，那人人都能去做泥瓦匠了。
　　而且难不成媳妇儿真的把自己当做了全能型的？还是说他要锻炼自己成为一个手艺人？
　　可是跟之前一样，即使他再怎么矛盾，再怎么不愿意，媳妇儿这番话都讲出来了，那就断了任何更改的可能，最后他也不得不接受。
　　不过，这一次相比上一次有进步的是，媳妇儿没有直接就让他开始做，而是先给他讲了房子的构造。
　　告诉他如何操作，才能把房子给做好，他有些期待的开口问道：“媳妇你怎么对房子的构造如此的熟悉呢？还是说你曾经练过这样的法术？”
　　吴辉摇了摇头答道：“我哪会这样的法术啊，我是木系灵根，又不是和你一样的土系灵根，怎么可能会去做房子？”
　　“我之所以知道，不过是因为，我曾经在我那个世界读书的时候时候，学过制图相关罢了“
　　吴辉所说的制图相关就是他以前学的工程制图，这个是他们公里农科生所必须要学的东西，也是他最为痛恨的科目。
　　工程制图能告诉他建筑上的很多东西，他在现代又见过很多房子，自然知道那个结构该如何建。
　　听了媳妇儿跟自己讲的这些东西，李锋开口感慨道：“很多时候，最重要的还是知识，没有知识什么都不行啊！“媳妇儿跟他讲的很是仔细，比如说：他如果想用土系法术操纵着来建房子的话，肯定不能直接就在地面上来建造，而是需要在地基中来打基础。
　　李锋他之前不是没见识过自家是如何盖房子的，打地基什么的他也帮忙过，但是，在媳妇跟自己开口说这些之前，他自己是绝不会想到自己用法术来操纵这些土石在地下打地基什么的除了地基，接下来就一定要保证屋顶和四面墙壁的垂直，要知道很多建筑的角都定的那么直，完全是因为在相应力的作用下，这种比较方正的造型是很稳定的。
　　如果角度不能互相对照，产生的力不能互相抵消，很容易造成某个方向受力不均，最后导致房子出现问题。
　　他讲到这里的时候，李锋变得不淡定起来，他开口说道：“媳妇儿，你这不对啊，你本来不就是为了让我来锻炼我的法术吗？既然如此，那我把房子给你造出来不就好了吗？哪里还需要你说的这些……““你说的这些，不像是用术法造一个房子的模子出来，而是弄一座真房子吧？你还想让这人待在这个房子里么，媳妇儿？“对于阿锋的疑惑，吴辉适时开口解释道：“我本来说的就是直接让你造一个房子出来啊，并没有说什么让你造一个样子货，你要知道，我让你操作这个，本来就是为了让你尽快的适应，锻炼你的能力。”
　　“要是你连最基础把屋顶和墙壁直角的尺度都拿捏不好的话，那怎么能期待你在其他方面做的更好呢？”
　　吴辉的这番话说的是那么的直接，不留情面，听在李锋耳朵里他也觉得自己实在是无法反驳，最后，他也只能认输了。
　　好吧，既然答应了对方，那就不要拖延，他迅速地行动起来，这一次他操作的时间，就比之前要长的太多太多了。
　　虽然媳儿妇跟了自己说了很多的窍门儿，但是等到自己真的开始操作的时候，就发现完全不是那样。
　　比如说，从最简单的建立地基开始，他感觉自己总是不能准确的把地基的硬度和周边的土地区分开，。
　　以至于很多次的时候，他明明已经耗费了大量的法力去操作，最后的结果却没有什么收获上一次坐凳子的时候，吴辉基本上都没有让自家阿锋停歇，让他进行的是重复性连续性的劳动。
　　他这样做的原因是因为，只有这样阿锋他才能记住最基本的操作，不会忘记。
　　但是，后面这次就完全不一样了，让阿锋给自己造出一座房子来，那难度比凳子可是要难几个数量级的。
　　让阿峰一直在那儿操作，也不太现实，所以说这次吴辉换了一个操作方法。
　　他让阿锋每操作了十次以后，就会让他先停下来，放松一下，修行一下别的法术，或者两个人坐在那谈一谈天，诸如对修行的感悟之类。
　　但是，前面几个十次的时候李锋还有那个闲心跟自家媳妇儿谈天说地，到后面他完全身心俱疲，根本都不想开口说太多的话了。
　　他的疲惫自然也被吴辉看在心里，他内心不是不心疼，但是他知道，若是自己松懈一步，那今天阿锋他所受的这些苦，所受的这些累，就全部都会付诸东流。
　　既然之前都已经坚持下来了，那这一次就一定不能输！靠着这样的信念，他在一旁陪着李锋一路坚持了下来。
　　李锋的努力还是有回报的，他休息到第十次之后终于可以把房子给立起来了。
　　虽然那房子看着歪歪扭扭，而且门窗的比例也很感人，但是毕竟他立了起来，和之前相比那么多次的失败，有了质的飞跃，这就让他很是开心。
　　虽然对比媳妇儿的要求，还差得很远，但是眼下也没有办法改了，距离完成媳妇的要求不远了！
　　两个人就一次在空间里一共待了两个月，相当于外面两个时辰的时间。
　　练到最后，李锋一个念头就能砌出一面墙，才终于达到了媳妇儿要求的线――看得过去，验收合格的房子。
　　他才松了口气，媳妇让他休息了一会儿，两个人这一次不谈修行也不谈别的，就在这空间中瞎逛。
　　看看各种不同的灵花灵木，山涧小溪，缤纷草地，以及那在远方迷雾中时隐时现的山峰，让人心情很是畅快。
　　两个相爱的人，在这一路上都并没有和对方说几句话，但只是这普通的相伴，都足够让人沉醉。
　　拥有爱情的人，相处久了，那感情自然就由波涛汹涌变得风平浪静。
　　以前的甜言蜜语总会说腻，很多时候，只有两个人在一起，就算是一言不发，那也是开心的。
　　逛过了之后，吴辉才开口问道：“走了这么一遭，阿锋你可觉得心情有没有放轻松呢？”
　　李锋点点头说道：“是啊，有媳妇儿陪在身旁，即使只是普通的行走，我也感觉心情变好了很多呢。”
　　吴辉点点头，说道：“我看时间差不多了要不我们两个就先出去吧，免得外面他们发现什么异常，或者有什么事找我们。“即使放松了心情，李锋暂时也对空间里的一切事物产生了不小的阴影，尤其是他脚下站着的这片土地。
　　他总觉得自己一走动就能想起来被房子所支配的恐惧，因此能出去，他自然是求之不得的看着阿锋兴奋的表情，吴辉也在反思，自己之前是不是逼他逼得太狠？才会让阿峰产生这样的情况……
　　自己只不过是说能让他出去了，他就像被关了许久的犯人终于能出狱般开心。宁瞢当然吴辉没有反思多久，他就被李锋紧紧攥住了自己的手，看着阿锋那欣喜的表情，吴辉叹了口气心道：罢了，阿锋无论是因为什么，只要他开心就好自己还是赶紧先带他出去好了。
　　


第289章 到达和州
　　两个人从空间里出去之后，一看外面的天色果然已经暗了下来，吴辉用自己的神识扫视了一下整艘大船，发现外面没什么状况，唯一有问题的就是自己的舱室门口，居然蹲着一个人。这让他有点奇怪，对方是有什么要紧的事儿要跟自己说，自己之前没有发现吗？
　　他抽出自己拉着阿锋的那只手，上前一步，就把门儿给打开了。
　　暗七被这突然开门儿的声音吓了一跳，一看对方居然是自己最害怕的那个小哥儿，他甚至都往后退了几步。
　　吴辉看着他的这番动作，十分的无语，自己又不是老虎，用得着这么害怕自己吗？
　　不过，眼下他也知道，不是追究这个事情的时候，他直接开口问道：“你待在门口可是有什么事？“暗七回答道：“之前前方的船队那边又传来消息，让我告知您一声，前方快到和州府城，今晚我们可以不用在船上居住了。”“他们说，到和州码头以后，船队会在那里停靠，然后上岸逛一逛，转一转以解这几日在船上的无聊。““因为事情比较重要且比较紧急，他们本只是让我告诉您一声，停船的事儿他说让我们看他们的动作，但是您也知道，这船不是我们几个想停它就能停的，也需要您来控制，所以我才一直在这等着您出来。“吴辉点头说道：“哈哈，这次你做的很不错，之前因为我在舱室内做旁的事情，并没有发现你的存在，你等了可有很长时间？”
　　暗七没想到，这个小哥儿居然会再度跟自己开口解释，他忙开口说道：“没有的事儿，我并没有等很长时间，您放心吧。”
　　吴辉说道：“好的，那你先去前面忙去吧，等到这船停下来之后，你们几个再来我这儿一下子，记住让所有人都来。”
　　暗七点头道：“好的，我知道了，我会把您的意思传达给他们的，您放心。“他走了之后，吴辉才开始把目光放向两岸，果不其然，相比之前，行进的水陆两岸的景色已大有不同。
　　现在岸边的村镇，密集了很多，还能看出在江边来来往往的小船舟橹也不少。
　　果然是要进入他们在这一路上的第一个大一些的城市了，吴辉看了一会儿之后，就回转回来，李锋看他回来之后开口问了句：“船马上要到和州了？“吴辉答道：“是啊，刚刚他就是来告知我这个消息的，晚上的时候你我要不也上岸逛逛去?"“还有这个和州它究竟是一座什么样的城市呢，阿锋你可知道？若是了解的话，可否为我解惑一番？“李锋点点头，说道：“对于和州，我确实还是知道一些的，它处于青阳江和皖江的交汇处,因为水道交汇，商贸云集所以说府州十分的繁华。”
　　“在府城稍远的地方就是和州的水陆码头，晚上府城宵禁之后，这水陆码头依然很热闹，人来人往，络绎不绝，堪称是像一座夜间的大城。”
　　“听闻，在码头的集市上，有很多来自五湖四海的人，也有各地各种各样的美食，待会儿咱们两个可以上去看看，若是阿辉想吃的话，咱们也可以买一点儿来吃呢。“吴辉感叹道：“没想到我家阿锋在地理上的成就也不小啊，居然了解了这么多，有没有相关的书籍可以看的？”
　　李锋笑了笑，摇头说道：“相关的地理志书倒是有不少，不过我能知道这些，并不是看书所得。““而是因为我曾经有一个同袍，他就是和州人士，生于船家，后来因故投了军，再后来……嗯……他也没能活着回来……““我还给他辛苦的老母亲寄过一些银钱，希望能贴补一下他家的家用吧。“说着说着吴辉也感觉到了气氛的不对劲儿，他真的没想到这也能勾起自家阿锋的伤心事儿，顿时就有点手足无措起来。
　　不过，李锋他本就不是那种斤斤计较心眼儿小的人，看着媳妇儿有些尴尬的神色，他还出言安慰道：“没什么，战争无常，我一直都做好了最坏的准备……”
　　“对了，今天晚上如果说要去岸上的话，那么妹妹们也应该带上的吧？“幸好李锋中间转换了话题，遮住了他之前说的那一听就很吉的话，才没让吴辉继续追究下去。
　　阿锋的这番话倒是提醒了吴辉，想想也是，几个都还是小姑娘呢，天天闷在船上，小春她还能坐得住，剩下三个估计早都腻烦了吧？
　　他点点头说道：“好的，让我赶快去跟她们四个说一下，这个好消息今天晚上我们一家六人同时去岸上转转逛逛好了。”
　　李锋点点头，也挺支持他的决定的，吴辉去了船舱，告诉了妹妹们这个好消息。
　　之后果不其然，两个小的高兴的都要蹦到房顶上去，小秋也笑得颇为开心，小春刚想开口说自己愿意待在这船上。
　　可她还没有说出口，就被吴辉的话给堵住了，吴辉说道：“今日是咱们全家人都下去逛，小春你也去吧，再说咱家哪有那么多活可干？别逼自己太紧了。“哥哥如此盛情邀请，小春又怎么能拒绝？也就点头答应下来。
　　告诉妹妹们这个好消息之后，前后不过两刻钟，前方的船就到达了码头处，已经开始抛锚停靠了。
　　吴辉这边也开始用意念控制着船停好，他刚停好，暗七他就带着一行人过来了。
　　他之前传递消息的任务，还是他们几个抓阄抓到了，才有的任务呢，因为有了之前影二的优待，他们现在对去那位大人面前露脸儿这件事儿，还是很积极的。
　　虽然心中依然比较害怕，暗七回去之后，就对他们说道：“那个大人已经知道了要提的事情，他还让我们七个在船停之后，一块儿去他那儿一趟，他有话要跟我们说。“他这句话一说出口，顿时众声暄哗，这可是他们都没有预料到的一件事儿，那位大人突然找他们七人同去，究竟是要跟他们说什么呢？
　　有乐观者，也有悲观者，不过各种猜测混杂在一起，倒显得十分的有趣。
　　果不其然，等到船一停，他们就纷纷停下了自己装模作样的神色和动作，整齐划一地跟在暗七后面，去了吴辉所在的那个船舱。
　　他们到了之后，吴辉开口说道：“现在已经到了和州，今天晚上，可以允许你们上岸在和州玩一玩，我们一家人也会上岸去，留你们七个在船上，我颇有些于心不忍。“他们七人没想到，这馅饼居然真的会从天上掉下来，这个大人竟然允许他们出去玩闹一番?这是何等让人振奋的消息！
　　即使之前最乐观的估计，也没有想到，这位大人让他们过来，是要谈这件事。
　　每个人脸上都洋溢着开心的笑容，即使是影二这样沉稳的年长，者都不例外。
　　吴辉也感受到了他们的高兴，等他们激动了一会儿之后，他又接着开口说道：“鉴于暗七今天特意来给我传递消息，我十分的欣赏他，决定给他一两银子，暗七，你待会儿上岸之后，可以拿这钱买些吃的喝的，乐一乐。“他这番话说出来之后，众人都沉默了，他们突然发现自己的内心像吃了陈年老醋一般。明明他们也有很努力，只不过是这臭小子的运气好了一点抓到了去他面前表现的机会，竟然被大人给了钱！
　　他们就没有这么好命，之前光顾着开心，他们倒是忘了一件事，自己已经不是从前那样，花钱大手大脚随手一掏就能撒出尽量一致的人了。
　　眼下，他们一群人都是穷光蛋，都没有钱，若是大家都穷，倒还好，可是，眼下他们7人中间突然出现了一个有钱了的人，这如何能让他们不嫉妒？
　　虽然只不过是一两银子，在以前的他们眼中一辆银子根本都算不上什么，即使有一两银掉在他们脚边儿，他们连看都不会看一眼。
　　他们眼下那心情真的是微妙万分，然后，他们还没有想好待会该如何下去的时候，就看到一艘乌篷船向他们的船划来。
　　这船不仅是他们一行人看到了，吴辉也瞧见了，再定睛一看，船头站着的不是祁珏是谁？他们居然还有了乌篷船，吴辉有些难以置信，这船一看也属于中小型的船了，想把这样的船随船带着也挺困难的。
　　之前船队中也从来没有见到过，而且，更奇怪的是祁珏他上船之后，为什么不随着大流直接上岸，而是朝自己这一行人开过来呢？
　　当然他的疑问很快就有了答案，因为祁珏旁边的那个小厮站了出来，对他们喊道：“吴哥儿，还有你家相公一同下来坐这艘乌篷船上岸吧，我家小郎君看到，你们应该也没有带别的小船过来，上岸应该挺不方便的。“对方这么一开口，吴辉再次感受到了祁珏是真的拿他们当朋友看的，能时时刻刻都想着他们，还为此安排的好好的，这不是朋友，这不是友谊，又是什么呢？
　　对于祁珏的邀请，吴辉并没有推脱，他拱手说道：“那就麻烦你们了。“口作者闲话：昨天的两张更错了，稍后会替换成正确的，买过的宝宝们不需要担心么么哒


第290章 显性土豪的日常
　　然后他又是一个掐诀，就把船上的舷梯给放了下来，然后他们一家人就都顺着那个梯子下去了。
　　中间吴辉和李锋他们两个还一人拉着一个小妹妹的手，怕她们站立不稳。
　　毕竟年纪还小，若是出一点什么事儿，那就是万万不可得的，一定要安安全全的护着才可以，虽然麻烦一些，毕竟小心驶得万年船嘛！
　　他们一家人上了船之后，吴辉才开口感谢道：“这次真的多谢您的慷慨，不过我还有个问题，实在是不好意思开口……“祁珏直接对他说道：“没什么，你有话直接跟我提就好了，能帮到的，我一定帮忙。”吴辉这才说道：“主要就是我那艘船的船工，他们憋在船上，待了许久了，我之前答应他们，让他们也一道上岸去玩一玩。”
　　“但眼下的情况您也知道，就是我家的这艘船它没有附属的小船，不方便在码头和江面之间运送人……”
　　他话还没说完，祁珏就笑着说道：“嘿呀，我还当什么事儿呢，这么一个小事，哪里值当你如此纠结？““你既已给我提了这个事儿，那我待会儿就再安排一辆小船，顺便把他们一道接走就好了”吴辉的本意是想问一下，他们几个能不能跟自己一道，上这艘乌篷船，但是他上来之后，才发现这艘船虽然是偏中型的船，但也只不过是比很多小型船舶大一些罢了。
　　眼下他们船上都已经挤了十个人，再下来七个确实会挤得难受，对于祁珏这样的富家公子来说，他可能从来没有受过这样的委屈。
　　所以他直接跟自己说，会帮自己再派一艘船过来，也没有选择让那些人下来和自己一道儿祁珏觉得这个做法很好，吴辉也不觉得有什么问题，祁珏他依据自己的阅历和见识，觉得十分的合理，就算是自己也挑不出任何的毛病来。
　　而且自己能跟祁珏提这样的要求，已经是很仁至义尽了，他刚刚说那些话的时候都觉得脸热。
　　他们这一行人乘坐乌篷船摇摇晃晃的离开了，留着暗七他们几个站在船舷上默默无语的看着下边儿的江面。
　　木五适时的开口问道：“你说，这位大人是不是算给咱们空口许诺了，然后兑现不了啊？
　　“他这句话一问出口，就被木八敲了一下脑袋，木八开口说道：“那位大人怎么可能对我们这么做呢？他一定有其他的安排，我们只需要好好等着就可以了。““如果他不想让我们下去的话，那根本就完全不用跟我们提及这件事儿，只需一句话，我们就只能待在这里了。“木五揉了揉自己被敲的额角，小声开口说道：“你说的也是啊我刚刚还以为大人是打算让我们跳江中，然后游着过去呢。“他这句话一说出来，周边其他人都默了，大家纷纷抬眼，观察起他来，真的是不知道，他的脑子是怎么长的？居然会想出如此有特点的想法……
　　另一头，祁珏也适时的开口问道：“刚刚你说你要把你家的船工都放出去，让他们去玩儿，那你家这么一艘大船谁来看的啊，而且没有人的话，要是出一点点问题，就处理不了了吧？”
　　吴辉开口说道：“本来这艘船只是外表看着华丽了点儿，内容也没什么东西，我二人也带不了什么珍贵的东西，自然是不怕旁人来偷的。”
　　“至于旁的，这艘船别的不说，坚固程度和防风浪的能力，是不用说的。““我相信，即使在狂风巨浪打击下，它也能安然的待在江面上，再说，就只出去一会儿罢了，不会出什么问题的。“对于这艘船的主人，他都这么说了，祁珏觉得自己这么一个外人，就没必要在开口说更多了，想想对方说的，他还挺有道理，自己可能也是瞎担心了吧？
　　当他们从大船上下来的时候，太阳基本上已经沉入了地平线，又因为不是满月，月色也不十分明晰，乌篷船的船工就直接点燃了好几盏船灯，几乎瞬间把船上照着亮。
　　看到这幅光亮，吴辉突然想起来，之前去江南旅游的时候，自己乘坐的那些乌篷船了，那些船其实也也就外面看着和古时候的船没什么分别，里面都已经很现代化了。
　　船舱中也都装上了各式各样的灯，那光亮可比船上现在的油灯要强的太多了，但就是这油灯，却让吴辉看的颇为有感触，可能是心境变了吧？
　　他看了一会儿之后，转身向身旁的祁珏开口问道：“这艘船可也是你们随那大船携带过来的吗？”
　　祁珏摇头说道：“并不是，这艘船是侍书他到了这里之后，直接联系了我家在和州的酒楼，让那边的掌柜的帮我们带过来的，应当是租的吧？我也不太清楚。”
　　祁珏这么说，吴辉才发现自己忘了自己身旁这是一个隐形的土豪啊！哦，不，不是隐形的土豪，而他就是现形的土豪哈哈哈。
　　毕竟，他可是拥有着在这个时代商业帝国的巨富的儿子啊，类比一下大概也就是自己那个时代，某位姓王的大佬他的儿子了吧。
　　而且对比那位王姓富二代，自己身旁这位的脾气可是收敛太多了，大部分都能让人用君子官方，如沐春风这样温和的词语来形容了他了。
　　从江心到另一处供小船停靠的码头，他们大约行驶了一刻钟就到了，到地方之后，岸上早已有好几个人，在那边候着，看样子应当就是来接自己身旁这位少东家的。
　　他们到岸了之后，祁珏让吴辉他们夫夫二人带着他的妹妹们先上去，然后他们主仆二人才带一个随身携带的小箱子上去了。
　　上去之后，吴辉有些奇怪的问道：“我们不用给这个传家传费吗？“他这句话倒是问住了祁珏，祁珏看向身旁的侍书，侍书会意，开口说道：“这个点儿您不用担心，应当是那边的伙计已经付过账了的。”
　　那位船家看他们上岸后，还没立刻离开，听到了吴辉的这句话，也出腔帮忙解释道：“是啊，早已经有人给过小老儿钱了，所以说眼下，您不需要再付钱了。““就算你们给钱，小老儿也是不敢收的，要是让外人知道，小老儿收了客人两遍钱，我也就在这江上干不下去了。“吴辉问出这句话的本意，那只不过是作为提醒，他也没想着说会越过祁珏，直接把钱付了什么的，毕竟那样的话，也算是拒绝了祁珏的善意，祁珏定然不会开心。
　　上岸之后，吴辉他们一家人并没有选择立刻离开，而是站在一旁看祁珏有什么打算。
　　祁珏站定之后，就有早已经等在一旁的江山楼活计上去问道：“少东家这一次您是打算直接回楼里吗？还是……？”祁珏摇了摇头，直接说道：“你们先回去吧，帮我把这些东西先带上，我今天晚上打算在街上逛一逛，等我逛够了我自会回楼里的。“那几个伙计中，有一个看着似乎是小管事模样的人开口说道：“好的，我待会儿留下来一两个人，让他们带着您逛逛，他们对都这个地界儿十分的熟悉，能带您找到最好吃最好玩的地儿。”
　　其实对于对方的这个安排，祁珏并不十分满意，他本想开口拒绝的，可是这小管事话都说到这个程度了，自己再开口拒绝，也不是太好。
　　祁珏的为人从来是这样，只要你不触碰到他的底线，他对谁都是心软的。
　　最后他也就接下了，接下来这两个人之后，祁珏又开口问吴辉道：“不知你们一家人可否愿意和我同行，到处转转呢？“不是旁的事儿，祁珏一问出来吴辉定然就会答应了，可是在出去玩儿这件事儿上，吴辉是肯定不会和对方一块儿的。
　　毕竟他身旁跟了那么多的随从，无论到哪都会是一道“亮丽的风景“，喜欢低调的吴辉可不想让旁人看到自己，或者对自己评头论足。
　　所以说，他直接就摇头拒绝了，吴辉的拒绝让祁珏有点失落，不过这也在他的预料之内。
　　他在走之前还开口说了句，你们晚上若是玩的太晚，可以去江山楼找我，到时候直接报我名字就好了。
　　然后我会为你们寻一个临时落脚的地方，毕竟，明日你们还需要坐我的船回去呢。
　　吴辉点点头说道：“那就多谢您的安排了。“两方人马就此在这个码头上别过，开始分别往附近的集市上走去，因为这里这几处码头的存在这附近的各行各业都是颇为发达，仅仅是街道就有十数条，跟一些差一些的府城都强很多吴辉先带着他们走到了一条小巷子里，然后他一个动作就将自己脸上最后的那一层伪装给撤去了，既然是来到这么一个新地方，没有什么人认识自己，那还维持着脸上的伪装干什么呢他这样做的时候，并没有避开妹妹吗，于是乎在小春和小秋的眼中，哥哥只一个动作，在脸上抹了一把之后，他的脸就变得和之前很不一样。
　　口作者闲话：今天的第二更么么哒


第291章 小吃街夜游
　　哥哥他肤色变得更为白皙细腻，眉眼都有了些微的变化，这些变化倒不是说大的能都让他们看不出哥哥是谁了，而是都怡到好处，怡如其分，让哥哥顿时就成为了一个美人儿，连气质都和之前的有了很大的不同。
　　对于哥哥的这一改变，她们姊妹两个不是不好奇，但是让她们两个开口，质问哥哥，她们又做不到。
　　吴辉本来就是要给妹妹们打预防针，他直接开口对她们两个说道：“以后在非公开场合，我都会这幅面容出现，至于我身上发生变化的原因，我会抽时间跟你们解释清楚了。”
　　“而且以后这种面目的转换，等到我们到了建邺，我就可以彻底的摆脱了，脱离以前的生活圈子以后，我就会以自己真正的面目视人了。”
　　哥哥这么一说，小春感觉自己理解多了，她虽然还是不能明白，哥哥为什么我突然有这么多奇奇怪怪的变化，但是她知道一点。
　　那就是哥哥即使有了这些变化，他对自己和妹妹们的爱也不会改变，这样就足够了。
　　吴辉也发现自己的这两个妹妹，在对待自己的事情上素来心很大，不知是她们对自己太过信任，还是旁的什么原因。
　　无论自己说什么，她们都十分的相信，这让吴辉感觉到轻松的时候，还会有些忧心。
　　这两个自己之后还有的教呢，千万不能让她们被别人给骗了去。
　　把自己的面目在小巷里露出来之，后吴辉就又开始上街了，这一次他打算沿着一道卖吃食的街，从头走到尾。
　　据说，在前面的十字街口还有玩杂技的了，妹妹之前都待在家中，想必并没有看到过这些玩意儿，这一次让她们看个过瘾也是极好的。
　　果不其然，一出现在人群中之后，妹妹们的神色都变得激动起来，尤其是两个小的。
　　本来她们是由李锋和吴辉两个人一手一个拉着的，但是眼下她们却总想着摆脱大人的手，再往前走一点，再快一点。
　　吴辉笑的有些无奈，和自家阿锋相视一笑，颇为默契。
　　不过，和之前不同的是，阿锋这次在他脸上停留的时间，明显比以前长了几秒。
　　吴辉知道自家阿锋不是那种只看表面的人，毕竟最开始的时候，自己显示在阿锋面前的那张脸，不仅可以说是平淡无奇，甚至可以说是有些丑的。
　　但是，阿锋却从来没有表现过任何对自己那副伪装长相的嫌弃，可是人都是爱美的，尤其是当那张帅气的脸，长在自己心爱的人身上的时候，对一个人的吸引力，那那是可怕的。
　　吴辉也不觉得自己这样被阿锋盯着看是有所轻视，他只是更觉得欣喜。
　　这一路上，他看着这街上卖小食的摊贩一个个从眼前走过，卖糖葫芦的，用的是那些很红的山楂，冰糖的甜味植入人心，轻轻一嗅，那香味儿就会自动钻入鼻腔，吴辉自己都有些想吃了。
　　看着两个妹妹眼巴巴的看着自己，再加上那个卖糖葫芦的在一旁推销，吴辉最后给自己家每一个人都买了一支。
　　也不贵，一支两文钱，他们一家六个人也就花了他十文钱，其中一支是那卖糖葫芦的小哥送给他们的。
　　其实，一吃起来，吴辉就知道自己并不是很喜欢这样的，和记忆中一样，看着美味儿的糖葫芦，真的吃到嘴中的时候，尝到的除了那微微的一点甜之外，就是山楂的酸以及土山楂核的烦恼。
　　看完了糖葫芦，接下来吸引妹妹们眼神的就是糖人儿了，说起来，上一次给妹妹买糖人儿还是好几个月前的事情，当时因为家中银两不足，这些糖人儿被妹妹们护得跟眼珠子一样。
　　最后，小冬她一直没舍得吃那个糖人，还因为受热而融化掉了，她气的大哭了一场，哭得不知道比谁都惨。
　　现在，这里的吹糖人儿的手艺人的手艺显然比周浦的强太多了。
　　他扎的糖人儿更加的栩栩如生，引人入胜，甚至还有组合故事的，而且也可以直接指定一些人物艺术形象，让他是吹的。
　　最后，吴辉看妹妹们如此喜欢，就告诉卖糖人儿的，让他按照她们的个性让吹糖人儿的手艺人每一个都给她们吹一个“自己”出来。
　　最后，对方吹出来的她们的形象，看起来还真挺像的，对方的手艺果然厉害！吴辉实在是佩服。
　　吹的每个人，都抓住了她们的特点和神韵，本来吴辉只打算让人家吹四个的，后来看到对方的手艺这么好，李锋也扯了扯吴辉的胳膊，悄声对他说道：“要不让这个人帮我们俩借吹一个吧？”
　　很神奇的，吴辉就get　V到了自家阿锋的意思，直接就让人家师傅给他们两个也吹了一个对方的速度还是很快的，毕竟这个就要求一个快，在他吹好之后，还没开始递给他们的时候，李锋就直接上前，一步抓住了那个以吴辉形象为蓝本的糖人儿。
　　然后笑着说道：“我就要你这个了，我的那个还是让媳妇儿你来保存吧。”
　　有时候阿锋这突如其来的浪漫，也让吴辉有些受不住，他笑着说道：“你既然想保存这个，那就随你啦。“说罢，他也从人家师傅手中接过了以阿锋为形象的糖人儿，一看，果然抓住了阿锋酷酷的特质，看得人十分喜爱。
　　但是糖人儿这种本质上还是糖果，受热一融化就完蛋，想保存起来确实不容易，但这些话，吴辉也就是在心里吐槽了一下，面儿上却都没跟李锋提起。
　　既然是玩，就要玩个开心，玩个痛快，现在自己说这些，显然不合时宜，只会让人心里不快，又是何必？
　　买完了糖人儿，接下来他们又看到了卖糖饼，卖糕饼的，卖馄饨的，还有卖花儿的，等等琳琅满目，目不暇接。
　　前面已经让哥哥给自己买了两回吃的的小姑娘们，在面对着后面这些小吃的时候，明显没有之前的热衷，她们没有开口说要吃，吴辉也就只带着她们大致的溜了一圈儿。
　　接下来，他们一行人走到一个人比较少的空荡处，小冬正拿着自己的那个糖人儿笑得开心，她身旁的大冬突然发力上前，“嗷呜“了一口，把她的糖人儿的头给咬了下来。
　　小冬一下子被这变故给弄呆了，她手里还握着只剩下躯体的半个糖人儿，看了看眼前儿跟自己笑着的大冬呆了。
　　然后，她又抬头看了看，也被这一个变故，弄的目瞪口呆颇有些手足无措的哥哥，低下头爆哭起来。
　　“哇～哇～，赔我的头！哇～你赔我的头！呜呜～我的头都被你吃掉了！你怎么这么坏！
　　“他的哭声十分的响亮，让周边儿的路人都开始对他们投来疑惑的目光，让吴辉感觉到压力山大。
　　而且，刚刚妹妹们说的那句，“我的头被咬掉了！”也让他同时感受到了一丝丝惊悚，他忙蹲下身，摸着小冬的头，安慰道：“先不哭哈，乖小冬咱先不哭啦，我会去说你三姐的。”
　　然后他把目光投到了大冬身上，开口问道：“你为什么欺负你妹妹？你怎么这么淘！“说起来这对双胞胎姊妹，大冬的性格确实更为跳脱一点，大冬本意是想跟自己的妹妹开个玩笑，她没想到能一下子就把对方惹哭成这个样子。
　　本来她因为妹妹的哭泣就有些手足无措了，没想到没一会儿，就看到哥哥这么严肃的责问自己，》感到压力更大的她眼泪也不自觉的开始流下来，她哭着说道：“哥哥我不是故意的，我真的不是故意的！我只是想跟小冬开个玩笑而已，没想到她居然哭了……”
　　对于大冬的这个辩解，吴辉觉得很牵强，你都那么快去咬人家糖人儿的脑袋了，还不是故意的，那什么才是故意的呢？
　　但是，小孩子嘛，一般都比较皮一点，只能通过教育的手段，他严肃的对大冬说道：“这次我一定要批评你了，你做了错事儿就应当承认，现在让你妹妹哭了，完全是因为你的过错。
　　““如果你不惹她，她肯定不会像现在这么伤心，下一次就算给人开玩笑，也不要开这种过激的玩笑，去吧，跟你的妹妹道个歉，她原谅你了的话，这件事情就算过去了。”
　　大冬也抽搭着上前，对小冬说道：“小冬我错了，我不该咬你糖人儿的头，你原谅我吧。
　　“但是她这句话一说出口，之后本来哭声有些变小的小冬，瞬间哭得更大声了，可能是又听到了她的伤心处了吧？
　　大冬把求助的目光望向自家哥哥，希望哥哥能给自己出个主意，吴辉现在就颇为无奈，对他开口说道：“道歉这个事儿，你自己来想办法，不要什么事情都要依靠大人，小冬原谅你了，这件事情我是不会追究的。“眼看看哥哥又强调了一下自己应该获得小冬的原谅，再看小冬哭泣的原因，应该是因为自己咬了她糖人儿的头能看出来对方对这个糖人儿，是十分的看重。
　　口作者闲话：今天的第一更


第292章 杂技表演
　　大冬其实也很看重自己的这个的糖人儿，但是她完全是把这个当成吃的，不会也没有像小冬那样投入那么大的精力，拿起自己，手中的糖人儿，忍痛对小冬说道：“你别哭了，小冬，要不我把我的糖人儿让给你吧？“她本来以为自己这么说，小冬肯定就会欣喜接受，但是他她却没想到小冬直接怒视着他，开口说道：“我才不要你的，我要你的有什么用！我就要我的那个！“妹妹她如此倔强，大冬的气性一下被激起来了，她直接开口反问道：“我的这个和你的那个难道不是差不多的吗？我们二人本就是双生子，糖人儿的形象也没差多少呀！“小冬摇摇头，抽泣着说道：“即使没差多少，我也认定了我的那个，但现在它没有了，我不会要你的！”
　　最后哭够了，小冬才停了下来，不过，看样子她这一时半会儿是不会原谅自己的，看来目前是解决不了这件事情了。
　　到这时候小冬的脾气，才真正让人领略到，吴辉也觉得颇为棘手，但是，他不是那种喜欢和稀泥的家长。
　　错就是错，对就是对，不能因为是一家，人就搞糊涂，搞模糊，这只会让亲人之间埋下矛盾的隐患。
　　眼下看着平和了，但实际上，总有一天它会爆发出来，到时候，那可能带来的危害，就不是一句两句能解决的。
　　不过，他也知道，眼下也没有更多的时间可让人浪费，本来，他们下船的时间就不算早，在街上逛一圈的话，动作太慢的话，肯定是逛不了多少地方的。
　　因此，他决定还是自己出手，先调停一下两个小姑娘的矛盾，一切等他们结束了再说。
　　他再度蹲下身，对小冬开口道：“小冬乖，我不是说让你现在就立刻原谅你三姐，她确实做错了，可是我们待会儿还要去玩去逛街，你现在一直不开心，待会儿玩的也会不尽兴。”
　　“听哥哥的，先振作起来，等我们把今天度过之后，你再想解决这件事儿，哥哥也是支持你的。”
　　小冬抽泣着，她抬头问道：“哥哥给我说的是真的吗？我以后追究也没问题？”
　　所以说小冬在乎的果然是这个，吴辉觉得自己找到了症结的关键，他点头确认道：“肯定是真的，哥哥什么时候骗过你呢？来擦擦眼泪，咱们继续往前去。”
　　说着他从自己随身携带储物袋中，抽出一条手绢儿，给自家哭成了大花脸的妹妹，擦干净了脸。
　　大冬本来以为，哥哥这是要替自己求情了，但是她却没想到哥哥说的居然是这个，顿时有些不开心。
　　吴辉一回头，就看到了大冬那颇有些不虞的神色，看来劝了那个，这个也要劝一劝。
　　吴辉开口对大冬说道：“既然做错了事，就要勇于承担，记住自己错在哪里，以后不要再犯就好了，。““接下来大家一家人要好好开心的玩，有什么事情，等回去了再说。”哥哥都这么说了，大冬也无话可说。
　　吴辉松了口气，终于把两个劝好了，然后他开始继续拉着她们姐妹二人，又让小春和小秋速度跟上，开始在集市中游玩起来。
　　在吴辉看不见的地方，小春偏头瞪了小冬和大冬姊妹二人好几眼，她那眼中的潜台词分明是：哥哥都已经这么累了，你二人居然还敢给哥哥找麻烦，让他为你让人操心操力，真的是，太不应该！
　　即使她们两个因为还小，解读不出来大姊眼神中的那诸多意思，但是，他们也是知道自己这位大姊的厉害的，顿时，又有了互别苗头的两个人，不敢开口了，效果可以说是立竿见影了吴辉带着他们，直接忽略了两边很多的摊铺，尤其是一些卖吃的东西的摊位，他想快点通过，赶到前面十字街那里耍杂技的场子，免得去的太晚，找不到好位置了。
　　让一家人看着开心，能忘掉刚刚的不愉快，就再好不过了，这道街本就不长，再加上吴辉的速度很快，不一会儿，他们一家人就走到了十字街口。
　　那儿现在已经围得颇有些水泄不通了，时不时还传来叫好声，吴辉使了一个小法诀，让周围的人接触到，就会自动忽视他们一家人的存在，然后给他们腾挪出了一点位置。
　　然后他又将自己手中的小冬给抱了起来，让她能看得更清晰一点，李锋也照做了，不过被他抱起来的大冬看起来颇为不自在。
　　现在被人们围在街口的就是，一个玩杂技的班子，眼下他们正在表演的是高跷。
　　看着那里面三个人精彩的表演，吴辉也觉得大为过瘾，而且现在的高跷并不仅仅是高跷，还有些曲艺的感觉，他们基本上每完成一定的动作后，还会在那唱几句散曲儿，来逗大家开心表演完了高跷，就有人开始来讨赏钱，这在以前其实也是一个有技巧性的一个活儿，不能太早，太早了会把人吓跑，也不能太晚，太晚的话，人们把精彩的就看完了，再去讨的话，失败的机遇也会很大。
　　而且，要这个赏钱，还要分人，这次来找他们讨赏钱的，就是一个看着颇为伶俐的年轻人，口头活儿会说话，嘴也甜，看起来讨要赏钱的工作完成的很不错。
　　等他把讨赏的锣递过来的时候，吴辉也毫不犹豫地就决定给对方赏钱，他把这一次看杂技看作了自己在现代买票看的那些表演，所以说他给钱给的颇为大方。
　　这些人既然带给了自己和家人欢乐，那么赚些钱也没什么毕竟大家都要生活。
　　高跷完了之后他们又开始表演了别的项目，胸口碎大石，跳火圈儿还有一些难度性极高的身体动作，比如说劈叉，还有一些类似于武功表演的项目。
　　反正趣味多多，看的身旁的几个小的都不停的惊呼，吴辉是真的没想到，在这个时代真的会有“胸口碎大石“，这样的表演项目，也是让他看了个过瘾。
　　虽然他也知道这不过是假的，有点儿类似于现代的魔术，是障眼法的作用，但是，知道原理是一回事儿，真的看到了这些眼前的表演，又是另外一回事儿了。
　　其实时间早已经到了亥时末，平常早一个时辰，妹妹们都已经入睡，但今晚显然她们激动的毫无睡意。
　　不过，眼看着围观这杂技的人逐渐的减少，吴辉也知道自己不能在这儿再停留了，他拉着依依不舍的妹妹，走出了这个圈子。
　　这一看，就又是看了一个时辰，吴辉问她们道：“你们可有感觉到肚子饥饿？”
　　说起来，他们今天晚上就没吃晚饭，一路上尽吃了一些小吃之类的，玩闹了一晚上。
　　被哥哥这么一问，她们确实感觉到腹中饥饿，大冬海摸了摸自己有些瘪的肚子。
　　看妹妹们的表情，吴辉就猜到了结果，他开口说道：“若是饿的话，我们现在就去吃点宵夜好了。“这时，一些卖零嘴儿的都已经收摊回家了，比如说他们之前看到的卖糖葫芦和卖糖人儿的，他们本来带的那些，就只够他们卖两三个时辰的。
　　时间久了太晚的话，吃这些的小孩儿早被家人带着离开了，去睡觉了，哪儿还会有生意？他们自然就会提前回家。
　　当然，一些吃的还在，比如说那卖汤饼的，还有卖馄饨的，都还在坚守。
　　吴辉征求了妹妹们的意见，最后把她们带到了卖馄饨的摊儿上。
　　在摊上，吴辉问老板要了四碗馄饨，中间他征求了一下阿锋的意见，问他饿不饿，要不要跟妹妹一起吃一点？
　　他摇了摇头，修行之后，李锋现在对这些吃食，也开始逐渐变得不上心了。
　　看哥哥只给她们姊妹四个要了饭，他自己和哥夫却一点东西都没要，小春觉得不太对劲儿她径直地跑到哥哥身旁问道：“哥哥可是有什么问题？比如说钱方面的问题？要不，我和妹妹吃一碗，那碗你和哥夫一块吃吧。“吴辉笑了，他摸了摸小春的脑袋，开口说道：“吃你的吧，乖，别多想，家里就算是再困窘一碗馄饨的钱，哥哥还付得起的。““我和你哥夫没要，是因为我们两个下午的时候，吃了一些旁的食物，眼下腹内，并不感觉到饥饿，再吃只会感到不舒服的，你呀，就别操心我们了。““若是家里真的一点钱都没有了，哥哥之前怎么会那么爽快的，对那边玩杂耍的手艺人打赏呢？“听哥哥这么一解释，小春也发现，自己刚刚可能确实想到有点太多了，哥哥说的不假，馄饨也不是什么太精致的食物，刚刚他也听哥哥问了，这馄饨摊儿的摊主，一碗也不过五文钱还是很便宜的。
　　小春和哥哥说完话，结了心里的疑惑，开始放心的坐在那，等老板上饭。
　　馄饨这种东西做起来其实还是很快的，那老板之前就有已经包好的馄饨，现在往一直烧开的锅里一下，就可以了。
　　当他揭开那个一直煮好着的锅的时候，这馄饨的汤底，那香味儿就让吴辉都为之一振。
　　口作者闲话：今天的更新么么哒


第293章 何谓积富之家？
　　他一闻就感知出来了，这汤底是当时用大骨等熬制出来的高汤，这种骨头汤素来都是熬制时间越久，越是醇厚越醇香浓郁的。
　　吴辉闻到味道之后，看阿锋的表情也像有点沉醉，他拿胳膊捅了捅对方的腰，开口问道：“阿锋你若是喜欢的话，我也为你叫一碗好了，反正现在也确实不差多加一碗的钱。“李锋摇了摇头说道：“哪有的事儿，他做的远不如你给我做的那汤好喝，只不过一下子我闻到了这香味儿，愣了下而已。”
　　对于自家阿锋这时不时就要吹捧一下自己的行为，吴辉只能表示我已经习惯了好吗？既然阿锋不想吃，那就随他吧。
　　老板把馄饨端上来之后，吴辉就坐在了小冬和大冬的身旁，看着她们两个吃饭。
　　因为这个馄饨汤比较的烫，他怕她们两个一个不慎，把汤弄洒出来，若是烫到自己的话，那就成大问题了。
　　本来因为坐得近，两个人之间还未解决的矛盾又开始显现出来，但哥哥的到来，又把她们二人的矛盾给压了下去。
　　再加上有美食在旁，两个人也就不再去考虑旁的事情，先把这碗馄饨吃了再说。
　　吃完这一碗热气腾腾的馄饨，几个小姑娘都颇为满足，吴辉付了账，然后打算带着她们几个，开始往祁珏之前跟他们约定的和州江山路而去。
　　之前他在走路的时候，就和阿锋商量过的，他们已经接受了对方颇多的好意，现在倒是没有必要再推辞。
　　而且晚上他们确实需要一个落脚的地方，妹妹们还小，眼下天气虽然炎热，晚上的寒凉还是有一定的危险性，若是被风吹着，感冒了，那就得不偿失了。
　　他们顺着人流，往码头更深的地方走去，中间吴辉还打听一了下此处的江山楼在何地，被好心人指点了方向。
　　等到他们终于到达和州码头江山楼的时候，发现此时前楼还颇有些熙熙攘攘的感觉。
　　很多商旅或因为船到达的比较晚，或因为夜里和他们一般上街游玩，腹中饥饿，现在好些人在楼里吃饭。
　　无论从建筑的大气程度，还是客流量来看，都比他们在周浦的那个楼要强的太多了。
　　看到他们一群人到来，站在门口就有一肩膀搭着布巾的小二，跑过前来开口问道：“几位是打尖儿还是住店呢？”
　　面对着这有些热情过度的店小二，几个小姑娘倒有些怕生，躲在了自家哥哥身后，。
　　吴辉对这店小二摆了摆手说道：“我是你们江山楼少东家的一位相识我们一同随船队前来,他告诉我们可以在游玩之后，来此处寻他，不知他有没有和你们提过此事？“这店小二听到吴辉的这番话之后，他忙开口说道：“噢，您就是少东家旁边那位侍者特意过来交代的朋友是吗？他之前确实跟我们提到过，让您过来之后就带您直接去后院儿的事情。
　　“这个小哥儿这么一说，这店小二才发现，对方和之前少东家旁边的侍者，交代自己事情的时候话语描述的一模一样，一对儿年轻的夫夫带四个小姑娘。
　　他心里更加确信了，然后他开口说道：“你们捎待，我去跟另一个伙计说一下，让他帮我顶一会儿，我带你们去后面。“他这么说后，吴辉向他道了谢，然后看着他进了酒楼，对另外一个在忙碌的店小二耳语了几句。
　　对方朝他们这边看了看，然后对他点点头，他就立刻又出来了。
　　出来了之后，他开口说道：“那我们就走吧，我已经跟他交代过了，现在咱们就能出发去后院儿。”
　　通过这件事儿，吴辉也发现江山楼的各项管理还挺不错的，很有些现代管理的感觉。
　　就是无论有什么事情，一个在工作岗位上的人都需要交代给其他负责的，而不是说，自己把活儿一撂，就去忙别的去了。
　　那样只会带来管理上的灾难，对生意扩张并不好，不过想想也知道，江山楼能做到这么大，相当于现代连锁酒店的规模，定然有他的特长之处。
　　那小二把他们领着，绕到了江山楼后面，其实此处的布局和周浦的那个也颇为相似，只不过扩大了几倍而已。
　　他带着他们到了后院大门儿处，跟那里的小厮说了句：“他们是今日跟随少东家过来的客人，少东家打过了招呼，你待会儿带他们去少东家所在的那个院子里，我就先继续回前楼，去忙去了。“那位守门小厮点点头，说道：“我知道了，你先去忙吧。“完成了交接之后，那小二就消失了，这时那个小厮也是寻了另外一个人，帮自己先照看着后门儿，然后才带着他们进入了后院儿。
　　一路上，对方都颇为彬彬有礼，没有说对他们进行目光上的打量，或者是旁的盘问，这点让吴辉觉得观感很不错。
　　他们在这后院里左转右拐的，顺着连廊，先经过后厨后，再经过几个两三层的小楼，然后穿过垂花门，到了一个看着像花园的地方。
　　和前方不同的是此处的房子都是一层的，而且合成了各种各样的更加小巧的院子，林木葱郁，水流潺潺，和前方的布局大为不同。
　　只略一想，吴辉就明白了，江山楼前楼是让人吃饭的地方，再往后面那些几层的小楼则是供对价位比较敏感的中等客户居住的。
　　而后面这些院子才是给那些有钱人，或者是有身份有地位的人，所待的地方，这地方自然要和旁处不同。
　　看着这就像花园一般，曲径通幽，别有趣味，而他们左转右环，实际上却是沿着此处的中轴线一直往前行进。
　　走到最后一个院子，估计此处就是江山楼留给自己家东家，少东家们住的地方。
　　门口守着好几位一看就很不好惹的“壮士“，这为看门小厮上前说了句：“这位大哥，我身后这几位是少东家之前交代过的人，是前楼的小二送过来的，我把他们带来了此处。”
　　那几人中一位看着像领头的点点头，开口说道：“嗯，你做的很好，他们确实是少东家的朋友。“吴辉看了几眼，发现这几人很有些眼熟，可能自己在船舱的时候见过吧？他这个猜想，也很快就被证实了。
　　那位刚刚发话的人，对他开口说道：“吴家哥儿，今日在和州的游玩可算尽兴？我家少东家也是刚刚才回来，可否要带你直接去引荐与他？“吴辉没想到，对方真的能认出自己来，笑着说道：“那就有劳了。“那位送他们过来的，后院看门小厮早已经离开，这人把门儿打开，他们就又进入到了一个小院内，这个院子的形制，和他们自家新盖那个大院颇为相似。
　　进门，直接相对的就是正房，两侧还有东西厢，他们进来之后，看着正屋的灯还亮着，而且透过窗棂上的窗纸，还能看出人走动的形象。
　　带他们进来的那个人说道：“果然少东家还没睡，他也回来刚不到一刻钟而已。”
　　他上前敲了门儿，不一会儿侍书就过来将门打开了，这位上前说道：“”吴家哥儿他们一家人过来了。”
　　侍书点点头，说道：“好的我知道了，我这就去跟小郎君说一下，你先回门口守着吧。“对方点点头，也退下来，往院子外面走去，经过今日这一场，吴辉才彻底地感受到了什么是巨富之家。
　　想想看，他之前看到的那些古代剧，大家公子身旁从来就只有一个小厮，千金小姐也只有一个丫发，想想也是很不真实。
　　仅仅他们今天过的这一道道门槛儿，一道道防护，就让他见识够多了。
　　侍书属于那种比较了解自家少爷的仆人，他知道小郎君肯定是会，让他把吴辉他们给领进去说几句话的，所以他也就没有通报，直接就把人带了进去。
　　然后再开口对自家小郎君说道：“少爷，您看谁来了？”
　　祁珏一抬头就看到了吴辉他们一家人，和他们寒暄了几句，又问了问他们今天在街上游玩可有尽兴？
　　吴辉也就挑着一些紧要的和他讲了几句，祁珏本想再和他们聊一会儿的，但是眼瞅着亥时已过，又看到吴辉身后那几个小姑娘都有些困顿的模样，他也就大发慈悲的放他们去睡觉了。
　　对如何安排客人的问题，祁珏并不操心，因为他是知道侍书的本事的。
　　果不其然，侍书带他们出去之后，就将他们引入了东厢，然后他开口说道：“东厢这边有三间卧房，我看这几位小姑娘年纪还小，就先让她们二人二人住一间好了你们先休息一下，委屈你们了。“吴辉摇摇头说道：“这安排已经很好了，在家里的时候，她们姊妹也是这样睡的，再说今晚只是找一个能待着眯一会儿的地方，你家少爷如此慷慨，再次谢过。”
　　侍书开口说道：“您真的是不必如此客气，若是让少爷知道，您言辞之间还如此不把他当朋友，他估计也会生气了。“带着他们三人到了东厢之后，又帮着他们掌了灯，侍书才告辞离去。
　　口作者闲话：今天的第一更么么哒


第294章 君子之腹
　　逛了一天，吴辉和李锋都有些疲累，把妹妹安置好，他们两个就合衣而眠了。
　　今天他二人因为下午已经在空间里修行过很久，所以说这一夜，二人就没有选择进空间里修行，而是正常的相拥而眠了。
　　另一拨人，他们自吴辉走之后，就开始在那边等，等了两刻钟，终于等到了从祁珏他们船队摇小船过来的人。
　　他们都是先把东西搬完之后，然后才过来接他们一同走的，对于木五他们来说，有人来接自己就已经很不错了，就不要去奢望人家的速度有多快了，再加上对方其实也没很慢，这不就来了吗？他们也就欣然接受了。
　　他们上了船，很快也到了岸上，到岸上之后，木五他们三个本来就要和他们直接分开，毕竟之前的诸多事情，就已经让他们两拨人互相看不顺眼很久了。
　　既然是上岸来放松的，那就不要让碍眼的人在眼前晃悠了。
　　不过就在他们要离开的时候，暗七却开口了，他说道：“你们想分开去玩也可以，不过，一个时辰之后，我们还在这地方相见吧。”
　　“那位大人给了我一两银子，我也没旁的可买的，这一两银子足够我们七个人吃一顿好一点的饭了。“木五根本他们三个根本就没想到，暗七会突然对自己说出这样的话来，说起来他们和暗七的关系一直很一般呐！
　　不仅是他们很震惊，暗七旁边儿的那三人也很震惊，他们之前之所以有些嫉妒，就是因为暗七他能花到钱，而他们这只能在街上看看热闹，旁的什么也做不了。
　　没想到他却想着要把钱让他们一块儿花，这就让这几个人感觉到有一丝丝的尴尬，自己之前是误会对方了吗？
　　木五他们三个最后向暗他道了谢然后说到自己会来，就离开了。
　　木五和暗七他们本来就互相不熟悉，但是他身旁的是三个人和他可是朝夕相处了很久，之前又因为那一点点银钱的事情对他，产生了很微妙的情绪。
　　他们虽然说没有直接开口说些什么，或做些什么，但是自己产生这样的情绪，对比一下对方的高尚品德，他们就够羞愧的了。
　　暗七却假装自己不知道这回事儿，一路上和他们相处起来还是如常，经过不断的在街上看热闹，游玩，互相聊天吐槽，他们之间的尴尬气氛终于消失了很多。
　　快乐时间其实总是过得很快，等他们听到了打更人的声音的时候，已经到了和木五他们约定的时间，几个人匆匆动身，前往码头。
　　到那里的时候，木五他们几人看样子也没来多久，大家见了面以后还是很有些尴尬，暗七不得不出面儿来活跃气氛，他招呼道：“逛了这么久，大家一定都饿了吧？走吧，我们去那边的卖饭菜的地方吃一点。“经暗七这么一说，他们才都感觉到自己腹中饥饿，饥肠辘辘，之前可能是因为太兴奋，毕竟关久的鸟儿再度见到天空，肯定会忍不住翱翔，现在这么一说，才惊觉自己，目前需要赶紧去吃饭，来补充体力。
　　几人在暗七的带领之下，到了一个看起来价位中等的酒楼，然后找位子坐下，店小二就上来招呼他们：“列位，是要吃点儿什么？本楼还有上好的绍兴黄酒，要不要来一壶？”
　　他们完全没有了之前的那股子傲劲儿，若是放在以往能选择的情况下，他们一定都会去吃江山楼，而不是在这种以前瞟都不会瞟一眼的酒楼里吃饭，现在呢，有的吃就不错了哪里还会去追求其他？
　　对于店小二的问话，其余六个人也都没有开口，一起眼巴巴的看着暗七让暗七觉得压力颇大。
　　不过，他知道他们这样做的原因，因为钱握在他手里，如何分配，如何点菜还是要看他的暗七开口问道：“小二，你们这儿一个菜均价大概多少？”
　　对于这种进门之后，不点菜先问价格的，这家店小二显然已经熟悉了，他开口答道：“我家这里肉菜和素菜的价格不太一样，荤菜贵一点，素菜便宜一点，都在一钱银子上下。”
　　一钱银子？他们七个人起码要点八个菜，算下来就得八千银子，满打满算，最后也只剩下两钱银子，他们还得要一些主食吃，再花去一钱还剩下一钱，也不够买酒啊。
　　暗七在心中恨不得把钱掰成几半儿来花，最后也只能开口对店小二说：“那就上八个菜吧，四荤四素，具体上什么你们看，然后每个人都给我们上一份饭，上的满满的，嗯……再给我们上，一大份儿……凉菜，让我们哥儿几个先吃着。”
　　店小二点头道：“好的客官，这就去给您报菜去。”
　　眼啾着小二走了之后，暗七有些尴尬的回头，看着他们说道：“今日的钱不够了，买不得酒了，兄弟们咱们还是先把饭吃饱再说吧。”
　　他们也看出来了暗七的尴尬神色，他们虽然也馋酒可暗七他能把钱拿出来，让大家一块吃已经很好了，他们怎么又能因为没有酒的缘故，而要去指责对方呢？
　　毕竟，如果这钱让暗七自己去买饭吃的话，定然能吃的比现在好的多的饭食了。
　　于是他们纷纷开口安慰他道：“没事儿，你也知道我们明日还有活要儿做，若是今天喝的醉醺醺的，说不得明天又要挨那位大人的批评了。”
　　店小二去后面报完菜名儿之后，很快就端上来一盘凉菜，这盘凉菜是由一些青菜和豆皮调制的。
　　放在以往，他们到酒楼最起码也要点上几斤的牛肉，再要壶上好的绍兴黄酒，那才是他们走江湖人所拥有的气度。
　　今天酒没有了，菜也从上好的黄牛肉，变成了青菜豆皮，但是他们却不觉得有什么，纷纷拿起筷子，开始吃起来。
　　对于饥饿的人来说，即使是青菜豆皮，他们也能吃的比吃牛肉还要香，很快这一份儿菜就都进了他们肚子，他们却觉得更饿了。
　　也是，原本可能已经饿过劲儿了，这一点菜吃到嘴里，只会勾起原来的饥饿，对于填饱肚子无济于事。
　　不过还好这家酒楼的大厨做菜速度挺快的，不一会儿那店小二就把4份素菜给他们端了上来，又给他们上了米饭，这才让他们维持住了镇定，没有让肚子发出咕咕叫的声音。
　　真的是拥有的时候不珍惜，失去了才觉得难得，没有钱的时候，才知道钱难赚，他们吃这顿普普通通的饭菜，最后反而觉得这是自己这么多年来吃的最好，味道最美味的一次了！
　　吃完饭后早已经过了亥时，暗七付账的时候，店小二已经猜出了他们点菜的逻辑，定然是算好了钱，他才来那么点的。
　　于是，他直接报了一个数，说道：“您几位这一次一共是吃了一两银子十文，那十分钱就给你免了，您给一两就得了。“木五他们看着暗七从怀里掏出那好不容易抬得到的一两纹银，慢慢的交到了那电小二的手中，心中居然比自己丢失了百两黄金，还要痛苦，果然是钱难挣啊，更难花啊！
　　付完账之后，他们就走到了街上，街上也没有多少人，他们纷纷把目光投向七人中年纪最大的影二，问他道：“我们接下来要去哪里？现在有没有小船可供我们返回船舱里，我们现在唯一的钱也都进了肚子，也不可能去住店，现在我们去哪里睡觉呢？”
　　影二回答道：“之前你们出任务的时候，难道没有住过野外吗？今日我们虽在繁华集市中，但也可以把它当做是荒郊野岭啊！““走吧，我们去城外看看能不能找到个避风的地儿，然后我们七人，相守着到天亮就好了，反正现在是夏天，天亮的很早，我们也不会在外面呆多长时间。“经影二这么一说，他们才感觉到了心酸，眼下不是荒野，却让他们当作是荒野，这种心情也是很微妙啊！
　　可是他们也没有旁的方法只好垂头丧气的往郊外走去，当他们走到路的尽头的时候，看到靠河的地方修了一做庙。
　　于是，他们又纷纷把目光投向我影二，影二也知道他们的心思，就说道：“既然前面有庙，我们就去看看好了，待在那儿毕竟比待在外面要让人好受一点。“于是乎，他们就转而向那座小庙走去，过去之后发现，这座庙差不多都已经荒废了，门都没有，只剩下一个架子，院内荒草丛生。
　　门上勉强能看到一个木质的匾额，上写着青阳江水神，原来这只是一个小小的水神庙。
　　他们这群杀手经常走南闯北的跑，也是见到过地方上很多奇奇怪怪的淫祀邪庙的，不过他们只是杀手，又不是官府的人，自然对这些邪神传播不是很在乎。
　　不过这种淫祀，往往都是出现的快，衰败的也快，那些愚民很容易就转而相信另外一个所谓的神明那么多荒废的庙倒是便宜了很多江湖人士。
　　进去之后，他们几人就开始打扫一下大殿，毕竟今天晚上要在这里住一晚，住的地点乱糟糟的看着也不像话。
　　看着神座上那被砸去了半个头的泥塑神像，他们反而不觉得害怕，就算是神明，也不一定有他们这些人杀人杀的多，又有什么好让人害怕的呢？
　　口作者闲话：今天的第二更么么哒


第295章 到达建邺城
　　两方人马在各自的住处，都进入了梦乡而且因为晚上玩的比较晚，他们睡得都比较沉。
　　一夜过去，等到他们听到了公鸡报晓才陆陆续续醒来，吴辉他们起来之后，打开房门儿，一眼就看到了已经在准备洗漱用具的侍书。
　　侍书他端着盆，毛巾等物，往正屋走去，看看这些，吴辉当下感慨道当仆人确实不容易啊!早上起来的比谁都，还要准备这么多的东西。
　　不过，想想这也是对方的工作，吴辉也就释然了，侍书显然也觉察到了他们的动静，回头关门儿的时候对他们笑了一下，之后才把正屋的门给关上。
　　其实说起来他家小郎君，已经很好伺候了，早上的时候，你把水和毛巾等准备好，他自己就会洗漱，完全不需要他上手，这已经比太多人强了。
　　等到他家小郎君擦完脸之后，侍书适时的开口说道：“刚刚我过来给您准备洗漱的时候，看到了吴家哥儿他们夫夫俩，也已经醒来起床了。“祁珏开口说道：“哦，是吗？他们起来的也挺早的，你待会儿给他们也准备一点洗漱的用品，让他们洗把脸。““他们毕竟是客人，对这里的情况不是很熟悉，咱这院子也没其他伺候的人，你就代劳一下嘛。”
　　侍书摇头说道：“瞧您说的是什么话，哪有什么代劳不代劳的，这本就是我应该做的，这些我已经想到了，待会儿出去之后就给他们准备，您放心吧。“说着，他就把已经洗漱完成的自家小郎君用过的物品又拿了出去，这已经是他和小郎君达成的默契之一了。
　　还有诸如小郎君他穿衣服也习惯自己来，不希望身旁有人看着，他刚跟随少爷的时候，还因为这个缘故被少爷说过好几次，所以说早就记住了对方的各种习惯。
　　侍书出来以后，就开始去后院儿打水，水准备好之后，他就将一套的洗漱用物送到了东厢，吴辉看到他送过来的东西的时候，内心真地十分地感谢对方。
　　他开口说道：“多谢您的照顾，若不是你送过来水，还真不是今天早上要怎么洗漱呢。“其实对于已经踏入修仙途的他二人来说，入门级别要修行的法咒就是除尘诀，一个便于修士清洁自己和洞府的法决，使用起来不知道比用水来洗脸方便多少。
　　但是，可能是做普通人做太久了，吴辉眼下还是习惯用水来做清洁，对于吴家哥儿的感谢,侍书忙道不敢，他开口说道：“你们先洗着，我刚刚已经让人又打了一桶水，放在东厢门外，要是水不够的话，你们直接去外面提过来就好，等我们洗漱完，然后吃一点东西，就上船出发。“吴辉打水把自己和自家阿锋都洗过了之后，又换了一盆水，端去了隔壁，让妹妹们起来洗脸。
　　小春察觉到动静的时候，就已经起了床，见哥哥送来水之后，她说道：“没事儿，哥哥你先去忙你的事情吧，妹妹们洗漱的任务，就交给我好了。”
　　对于小春，吴辉速来放心的，点头答应了她的请求之后，就退出了房间。
　　洗漱完之后，侍书吩咐的厨房做的早饭也送了过来，江山楼早上是不对外供应饭食的，这是各个地方酒楼的通行做法。
　　但是因为后面住了很多客人，这些客人早餐他们确实需要操心，对于那些订了中房和下房的客人来说，早餐的费用是不包括的，他们可以选择吃或者不吃，吃的话要另外加钱。
　　对于后面那些贵人们来说，早餐这是免费供应，而且种类更多，也更精致，当然，那些贵人们所食用的，和他们大厨今日特意早起做出的少东家专供早餐也是完全不一样的。
　　吴辉有幸今天七点也能吃到大厨做的早餐，这次被送过来的是炖的很香糯的粥，可能是用料比较好，那粥的香味特别浓郁，喝起来味道也极好。
　　至于配的小菜和送上来的包子，也让吴辉这种在现代尝过多地美食的人惊叹不已。
　　他都如此了，更别说妹妹们几个了，吃的简直要把自己的舌头都要吞掉了，连一向吃起饭很沉默的李锋，都难得露出了赞许的表情。
　　吃完饭之后，就有仆人过来将餐具给收了下去，侍书再度适时出现，对他们说道：“几位用过餐了，那我们接下来就出发吧，我们不能在和州耽误太久。”
　　吴辉点点头说道：“好的，我已经准备好了，就等着出发呢。”
　　不过，在走之前，他就找到了侍书，开口问他：“不知你能不能帮忙带一点易携带的食物，先前随我们下来的船工，可能没有吃早饭，打算给他们带点吃的去。“要不怎么说吴辉心地善良呢，对于这些杀手，饿他们一顿也就罢了，不让他们吃早饭，吴辉于心难安。
　　侍书听了他的要求，觉得颇有道理，点点头说道：“这有什么不可以的？你稍等我去拿一点就好了。“他把之前厨房准备的包子和饼拿了一些，带在了身上，等他们走到码头的时候，木五他们　7个人，早就在那里站着等着他们的到来了。
　　而且，他们显然来得更早，毕竟那个庙离此处的码头就不是很远，早上天亮之后，他们就过来开始等人。
　　如同出来那时候一样，先是吴辉和祁珏他们上了一艘比较大一点的乌篷船，那船载着祁珏和他的随扈还有吴辉一家人，出发了。
　　到江面上之后，本来船是要驶向祁珏的那艘大船的，但是祁珏却直接开口推拒道：“先把他们一家人送过去吧，我不是很急的。”
　　对于祁珏的好意，吴辉也领受了，那个长船公也很听话，带着吴辉他们很快就到他们那艘灵船旁边儿。
　　看着把人送到之后，祁珏才离开，暗七他们再见到那位大人之后，就被那位大人塞了吃的，看着那还有些许温度的包子和饼，他们沉默了。
　　没想到大人他居然还能想着他们，这让他们感到很不是滋味儿，想想若是同样的情况，换做自己来说，对一个想要杀死自己的人，自己就算不会不择手段绝杀对方，也绝对不会还想着对方是否饥饿。
　　对比一下大人的情操，他们真的是太混蛋了，他们将这些吃的吃完之后，那边才看看来了一艘船，将他们一行人给带走。
　　带走之后，待他们也上了船，前面的团队对他们发了手势，示意船队要起航啦。
　　原来那些船队以为他们不在船上，那位大人的船就开不了，所以说才开始等他们，但实际上他们的船上的作用几乎为零啊。
　　船继续开行，和州再下一步过两个府州才会到建邺，水路较慢，而且过了和州上长江之后，皖江的河道多曲折，而且船运极多，速度自然就慢了下来。
　　等到了晚上，他们距离建邺还有几十公里，虽然马上就要到京城，附近不会再有什么水匪，强盗之类的，但是，在晚间行船，依然是不安全的，他们依然停靠了下来。
　　不过今夜他们就显然没有上岸的意思，只打算草草休息一夜，在第二日正午之前，能赶到建邺就是再好不过了。
　　一宿无事，第二日或许是目的地快要到了的缘故，他们的船竟然比前一日还要快上许多，吴辉观察两岸的风光的时候，也明显感觉到和之前不同。
　　岸上的那些村庄显然更加的富裕，站在此处能看到远方建邺大城的情景，以及城中山上的寺庙都能看得一清二楚。
　　到达了建邺后，吴辉看到建邺码头的繁忙程度比和州高了好几个等级，而且光码头的泊位都有很多，他们跟随着祁珏的船队到达了一个人流比较少的泊位上。
　　然后一艘艘船上的人依次下了船，祁珏早已经告知了家中长辈，今日要到达的讯息，因而早就有家人在那边等候，见他上岸之后，就要迎他进马车。
　　但是他却拒绝了，站在那里等待着吴辉他们，吴辉看了一眼自己阿锋，阿锋立马明白了他的意思。
　　上前推辞道：“我们已有去处，我之前给我同袍写过一封信，他也应当已经在建业帮我们租过房子了，暂时就不劳烦少东家替我们操心了，日后若有事的话，我们自会上府中叨扰的。
　　“祁珏本就知道对方能上京城来，定然不是什么平凡之辈，既然已经有了人接应，那自己也就不用太操心了。
　　他点点头表示自己知晓了，然后对吴辉说道：“好的，你们若有什么困难的话，可以直接去东城那里找我，最近一段时间我都会在建邺，不会再外出了。”
　　然后他跟吴辉他们道别后，上了自家的马车离开了。
　　李锋他们道完别后，带着四个小姑娘往前走，离开了祁家的范围之后，吴辉问道：“阿锋你真的找到了来接应我们的人了吗？“李锋点头道：“这怎么能有假？我确实找了我的同袍，他现在在京郊大营做团练使，也算是个不大不小的官职。““他家已经安置在了建邺城中，帮我们租一个房子，自然是不在话下。”
　　口作者闲话：今天的第一更么么哒


第296章 大哥接待
　　吴辉点点头没有再继续开口询问，他知道自家阿锋的能耐，也知道对方的性格，如果不是他的那个同袍十分可靠的话，阿锋他是不会跟对方求助的。
　　既然如此，自己安心等待便是，反正无论如何，总归会有睡觉的地方的。
　　下穿之前，吴辉就先让自己收服的那群杀手，先随着祁珏他们大队人马离开。
　　因为对方跟随着他们，反而目标更大更容易暴露跟随着祁珏的那些仆人则更好隐藏。到了建邺自然需要事事小心，事事警惕，万不可因为一时不查，而显露出马脚，那样造成的后果就大了。
　　那群人领命先离开了，吴辉也不怕他们反叛，毕竟那些人知道自己的厉害，若他们还在乎性命的话，是不会把他给供出来的。
　　他们二人从那个人较少的码头，穿过一行守卫的人之后，仿佛进入了另外一个世界。如果说那个码头人员了了，没几个人的话，这里就称得上熙熙攘攘，络绎不绝，摩肩接踵了。
　　而且看刚刚的那样子，那边的泊位，不是因为没人选择，才没人停靠的。
　　而是那里停的都是像祁珏这样的有身份有地位的家族船队，他刚刚也把自己的那个仙船放到了那里，打算等到天黑自己再出来一趟，将船变小再收走，眼下人太多不好施展。
　　不过，他们刚到这边，之后顺着人流开始往城中走去，哪知道走到一个前往城中的路口的时候，吴辉突然听到一个喊声“大刀秀才，大刀秀才，哥哥我在这里，！可算等到你了！“对方的声音极富有穿透力，即使不知道对方是在叫谁，吴辉还是抬头往那处看去，然后他看到了一个，身长八尺，体态魁梧的身上似乎还穿着官府的中年汉子，朝着他们这里在那挥手吴辉往后面看了一眼，难道是后面有什么特殊要接应的人吗？但是，仔细看了又看，好像也没什么特殊的。
　　而且，周边人的眼神开始往他们这里集中眼，吴辉心中突然生出了不妙的预感。
　　看着那汉子朝他们速度跑了过来吴辉心里咯噔一跳，抬头看向阿锋，果不其然，自家阿锋的神色变了。
　　那是一种怎么样形容的样子呢？是见了故人的欣喜，又有一种难以名状的的情绪。
　　莫非对方真的和他们认识？但是那“大刀秀才“的称呼又是什么鬼呢？不过吴辉的疑惑，很快就可以解决了。
　　因为他看到对方快速的跑了过来，然后一把拍在了自家阿锋的肩膀上，“啪“的一下，吴辉觉得自己的肩膀都是痛的。
　　对方拍了之后开口说道：“兄弟啊，你可算来了！自从你来信，说要来建邺哥哥我就天天下营之后跑过来在这等你，可再把你给盼来了……“然后，吴辉看到自家阿锋对着对方施了一礼开口道：“兄长……”
　　听到李锋开口的这两个字，那人笑得更开心了，他说道：“哎，总算是来了，这位是弟夫郎吧？”
　　李锋点头介绍道：“是，他是我在家乡娶的夫郎，是我的挚爱。”
　　然后，他看到这位汉子瞪大了双眼，指着那他身后的小姑娘，说道：“这些，该不会是你们的……？“李锋没等他说完，就拍了拍他肩膀说道：“大哥你瞎想什么呢，那是我的姨妹们！“汉字看着点了点头，好像确实是年纪对不上，“我说呢，就想着说你小子应该生不出那么大的女儿来！还想着说，这个会不会是你在参军之前，在家中祸害了人家小哥儿呢。”
　　这汉子说完之后，一抬头又看到了吴辉，忙补救道：“嘿（瞧我这说的是什么？弟夫郎，刚刚我说那话没什么意思，我是一个粗人，希望弟夫郎不要跟我一般见识。”
　　吴辉摇摇头解释道：“我不在乎这个的，我没事儿哈哈。”
　　然后他就听到汉字对自己阿锋说道：“你把我介绍给弟夫郎的了吧？“李锋因为他的询问，直接摇摇头说道：“没有。“这汉子不乐意说道：“我早都把你臭小子，介绍给你嫂子了，还让她这几日，尽量做一点好吃的，就等着你过来，你呢？把你哥哥我介绍给你媳妇儿都不愿意……”
　　李锋无奈道：“哪有不愿意？只不过当面介绍才显得正宗，所以说才没有开口罢了。“然后他开口对吴辉介绍道：“这位是田壮田大哥，是我在军营中对我颇为照顾的一位兄长“
　　然后又跟田壮介绍道：“这我家媳妇儿，姓吴。”
　　然后田壮点点头，对吴辉说道：“好啊，介绍的挺不错，弟夫郎啊，你和你嫂子还可能是本家呢，她也姓吴，待会儿你们见面了，可以好好聊聊。“吴辉笑着点了点头，应承了下来，说实在话，吴辉对这种应酬，素来都不是很感冒，不过，面对田壮这样大大咧咧的人，相处起来反而会很舒服，吴辉也就答应了。
　　聊天很快就结束了，双方互相寒暄完之后，田壮就开口说道：“走，先跟着大哥回家，然后今天让你嫂子做一桌好吃的，我们兄弟俩好好吃吃喝喝唠唠。““也有好几年没见了都，你们一路上很辛苦了吧？“他们边走边说，李锋摇头说他并不苦，其实，田壮一开口，吴辉就恨不得对方赶紧把他们带走，由于之前田壮太过于张扬的缘故，刚刚他们见面寒暄的时候，很多路人都停下了自己的脚步，开始对他们围观起来。
　　对于自己成为人群中的焦点，吴辉并不适应，他只想着赶快离开，幸好田壮的速度够快。
　　路上田壮又开口问道：“我看你们刚刚是从那边的码头过来的，怎么回事？那边可是那些大家族的船队才能用的呢，常人很难进，就算是哥哥我，我家的船也只能停靠在这里，去不了那边的。”
　　李锋开口解释道：“之前在广德的时候，机缘巧合结实了祁家的人，这次是跟他们一道上京进城的。”
　　田壮听到他的解释以后还是有些懵，开口追问道：“你说的是哪个祁家啊？”
　　李锋反口问道：“这建邺还有几个祁家？自然是那一富可敌国的祁家了。“田壮瞪大了眼，开口道：“你们居然还能认识祁家的人，真是不得了！他家，啧啧啧，那可是在这京城中最有势力的家族之一了。““他们祁家也是出过贵妃的人，虽然那都是上一辈儿的事情了，但是即便如此，那隐藏起来的势力也是很厉害。“对于自家大哥这讲话大大咧咧的个性，李锋颇为头疼，他开口说道：“大哥，我们有什么话到家里再说吧，须知隔墙有耳的道理。”
　　“这个你大哥我自然知道，不过，我们只要不是在街上说出太过分的事，想讨论一下祁家的这个，是没人管的，祁珏人他们自己都不在意。”田壮开口答道。
　　李锋还想开口说一句：小心驶得万年船，但是他也知道自己这位大哥，虽说看着实诚人一个，那也是那种粗中有细的人。
　　若不是如此，他也不会轻轻松松的就能立足在建邺，要知道建邺那么多官位，可都是一个萝卜一个坑外来的官员想夺一个，那可是一点儿都不容易。
　　武官体系也是如此，京郊大营大部分到官，都是勋贵子弟，没有一个两个的爵位，想把子侄送过去，那可以说是千难万难！
　　大哥他能通过他自己，坐稳这个团练使的位置，已经很是厉害了。
　　建邺的这个码头是在城外，田壮带着他们，绕路去了西门。
　　建邺这座城市，也一样是皇城和宫城居中，东城大部分住新贵，北城大部分住皇亲国戚，西城则住着身份不算高的文武官员，以及一些还算略有家资的平民。
　　南城则居住着大部分的三教九流，城市贫民，匠人工坊等，是建邺作为混乱之地。
　　田壮中间还开玩笑说道：“等哥哥有钱了，我也要搬到东城去住，哈哈哈。““不过住在西城也挺有趣的，我给你们租的房子就在西城，因为我家不远，我家住富民巷，给你们租的房子在安乐巷，隔三道街，咱们兄弟来往起来也方便。”
　　“西城这边，不像东城北城那样等级森严，让人住着都很压抑，这边还有好几家味道很不错的吃食呢，到时候哥哥就带着你们过去好好尝一尝。”
　　对于田壮这一路的唠叨，李锋不但不觉得厌烦，还听得很是认真。
　　吴辉刚开始听感觉听不大明白，后面他也开始觉得还有意思的。
　　田大哥讲的这些，也能看出来这个时代的城市文化，更要紧的一点是，对方这是完完全全把家里阿锋给当成了自家兄弟，才会如此关心他，否则关系挺远的人，咋会这么在意呢？
　　他们进了西城门儿，然后走了好几个坊，走到一处写着富民巷的地方，然后田壮带他们走了进去。
　　在一户写着“田宅“匾额的大门前，他们全停了下来。
　　口作者闲话：今天的第二更么么哒


第297章 热情的大嫂
　　门口守着一个看门儿小厮，看到自家老爷回来了，马上前去给田壮行礼。
　　田壮点了一下对方的脑袋说道：“先不忙行礼，瞧你这没颜色的，去给后面我兄弟那儿，帮着把行李给提一提，再然后把门儿给打开，请客人进去！
　　“听到自家老爷这番吩咐的话，这小厮才明白原来老爷身旁这姿态亲昵的一群人，就是老爷之前几天常挂在嘴边儿的兄弟一家人啊。
　　听闻对方曾在军营里和老爷出生入死过的，看老爷的模样，这是真的把对方放心上了，既然如此的话，他自然知道该怎么面对对方。
　　小厮跑到吴辉面前要接过他手中的包，其实这一次，他们本来就没带什么东西因而吴辉忙摆手势道：“”你不用忙这个，就这一点小包裹，就不劳烦你了。”
　　眼见客人推拒，小厮有些懵地看了一下田壮，田壮不耐烦道：“既然不需要你拿包，就赶紧去给门开了呀，还愣着干什么？“他听到这话后，才麻溜地开了大门儿，又装了门槛儿，然后才守在一旁，看着自家老爷带着客人进了大门儿。
　　田壮的妻子吴氏早已听到了大门口传来的动静，领着丫鬟就从后院过来了。
　　其实按照此时的礼法，大家族的夫人一般就算是迎客也是在后院，不会去前院迎客，这会被人批评为没有教养。
　　但是，田壮他自己本身就是长在民间的大老粗一个，虽然曾经也读过几年书，但是并没有想过考取功名什么的，对这些并不在意，再加上后来他在兵营中待的时间，也长达十年，因而，对这些更不看重了。
　　他妻子吴氏十六岁就嫁给了他，然后没过多久，田壮就应征而去，他走了以后，吴氏才发现自己已经有了身孕。
　　她一个人怀着身孕，还要照顾公婆，更是养成了一个不输于男子的气魄，十年时间，真的可以将一个柔弱女子，给磨练成各方面担当重任的全能型人才。
　　而且吴氏和田壮的感情，也并没有因为多年未见，分居两地而产生什么嫌隙，反而因为吴氏在家中操持家务，教养幼子，赡养公婆，让田壮没有后顾之忧，他对自己的妻子更是敬爱。
　　在这样的感情状态下，吴氏活的显然比这个时代大部分女子都要开阔的多。
　　吴辉和李锋进来之后，就先看到了一位个头高挑，行事麻利的妇人，她脸上并未怎么施粉黛，头上也只是戴了一只金钗簪住发髻，身着浅绿色薄衫，行路那速度，感觉丫发还赶不上她，一谷子飒爽气息，扑面而来。
　　只略一猜测，李锋就猜到了对方的身份，不等田壮介绍，他就拉着吴辉上前作了一揖道：“小弟带自家人，见过大嫂嫂。“吴氏见状忙上前扶起他道：“都是自家人，见面了何须如此大礼？之前在青州老家之时，就时常在你大哥送回家中的信件里见他提起过你，知道你们兄弟两个在西境相互扶持，我才能放下心来。““后来又听闻你大哥说你受了伤，我这心呐就揪的不像样，还想着给你往你家中捎一些东西，但是你大哥他却阻止了我，言说已经有人安抚好了你，让我不要瞎插手。““我因为此事，还跟他生了好长一段时间气，后来听闻是有旁的缘故，这才没有跟你联系，没想到，阿弟你居然这么快就好了！““看这大小伙子精神的，看得嫂嫂我心中实在是欢喜，果真是老天有眼……“眼看着媳妇儿还要再说下去，田壮就走到了她身旁，对她开口说道：“琼华，先别站在门口说了，快先把我这兄弟还有他身后这一群人，给带到后院儿去，先把这几个小姑娘给安置下来，我们一家人再坐在那好好聊聊天。“吴氏听到自家相公言论后，才拍了一下手道：“嘿呀，瞧我这人，阿弟你一来，我就喜得连之前的准备都给忘了，净只记得在门口和你聊天，这一路上饿了吧？““走走走，我们快去后院儿去，我让厨房给你们做点儿吃的，还有再让小厮再去买一些这附近酒楼里好吃的来，咱们呐，第一顿饭吃个过瘾。“往后院儿走的路上，吴氏的动作就没那么快了，她感觉到自己刚刚可能是冷落了李锋身旁的这个小哥儿，颇觉得不好意思，现在连忙想着要把对方也给带入聊天中去。
　　他开口说道：“这位就是弟夫郎吧？瞧这模样俊俏的，嫂嫂我实在是觉得羞愧呀，这模样标志的，比京中的那些大家哥儿都不差！”
　　“阿弟呐，你真是幸运，能娶到这样美貌的夫郎来。“从吴氏出现，到对方连珠炮似的跟阿锋说话，再到后面她又跟自己寒暄，这扑面而来的独特性格，让吴辉记忆犹新。
　　他感觉自己像是见识到了红楼梦中凤姐的模样，不过啊，这位吴大嫂，只不过是有了凤姐那样处事儿的爽利劲儿，吴辉能通过对方的言辞间看出来，她这是真的对他们的到来很是期盼，完全没有做戏的成分。
　　和红楼梦中，凤姐对刘姥姥的假模假样的关心有很大区别，其实想一想，吴辉也感觉到自己这一家人和进大观园的刘姥姥没什么不同，阿锋他一封书信，就让田大哥帮他们在建邺租赁房子，他们虽然不是那上门打秋风的亲戚，但是也确实给人家带来了麻烦。
　　吴辉之前还担心，对方会不会因为种种原因不欢迎他们，现在他发现，自己可能是想多了田大哥和吴大嫂他们夫妇二人，不仅仅没有对他们冷言冷语，简直是要把他们给宠上天去而且，可能是因为吴大嫂的气息很让人舒服，吴辉发现跟在后面的妹妹们的神色也从刚刚到达建邺时的彷徨变成了平和，她们也开始拿眼睛悄悄的观察起周边来，这让吴辉颇为松了一口气。
　　他之前最为害怕的是什么？不就是一到达陌生地方，妹妹们可能不适应而出现的各种问题吗？现在一下子就感觉解决了大半，这如何能让他不开心？
　　田大哥他们居住的这房子，是二进的，有一个很大的前院儿，进来之后，有一排房子，应该是田大哥平常处理公务，和接待外客的地方。
　　穿过连廊，折了两回，他们才来到了后院儿，后院儿相比前院儿规模也差不多，房子足有二三十间，正屋应当是田大哥他们夫妇所居住的。
　　在正屋两侧就是东西厢，再往旁边看，后方还连接了一个小花园，里面隐隐约约也能看到有房子。
　　看到吴辉往花园里瞧了几眼，吴大嫂就主动的开口说道：“你家侄儿他住在那边儿的院落，他也大了不愿意在我们两个面前晃悠，搬去那里他也清静，眼下啊，他去上学了，待他散了学，就让他过来拜见你们。“算了算，吴大嫂的儿子也有十一二岁了，在这个时代确实已经是个小大人了，有自己的隐私意识，想跟父母离远一点，吴辉也是能理解的。
　　他点点头，没说话，到了后院儿之后，吴大嫂向身旁的那个侍女说道：“芳草，你去找几个扫撒婆子来，再把东厢那几间房给我扫一遍，先把后面儿那几个姑娘带过去休息一会儿，这一路上舟车劳顿，她们想必也是乏得紧了。““我和弟弟，弟夫郎们聊会儿天，到吃饭的时候，你再去叫她们好了。”名叫芳草的侍女点点头，从吴大嫂的身旁离开，走到了吴辉身后。
　　她先看了一下吴辉，等吴辉交待一下，吴辉见状忙开口对妹妹们说道：“小春你跟这这位芳草姐姐过去吧，带着妹妹们一道，她会给你们收拾妥当的。““你们去那里休息会儿，哥哥跟大嫂还有话要谈，想必你也累了吧？”
　　对于哥哥的安排，小春没有任何异议，她知道大人们见面肯定是要说很多话的让这群小孩子在身旁，确实不方便谈话。
　　而且啊，他们也不太愿意跟大人们坐在那里，干熬着时间，毕竟大人们讲的话她们也不是很能听懂，先让她们去别的地方呆着，反而对双方都好。
　　她点点头，就领着身后的妹妹们真在了芳草身旁。
　　芳草心道：这来的客人看样子家里还是很有规矩的，老爷之前在家中宣布，他有一个情同结拜兄弟的同袍，要上建邺了，暂时需要他们府中待上几天。
　　那时候，芳草就在想从乡下地方过来的这一家人，究竟会是什么样子的？因为她也是见识过一些乡下人出生的人，到建邺之后，闹出各种笑话的。
　　不过今日她见了吴辉之后，发觉自己之前可能确实想差了，这一家人，无论是从样貌还是从行事的姿态来看，都不是普通人，尤其是他们家的两位大人，那个汉子行事作风，自有一股凌厉，让她都不敢直视，那股气势竟比自家在军营中的老爷还要强势几分！
　　那位小哥儿也丝毫不遑多让无论是对方那过于精致的长相还是他偶尔谈论出来的几句话都能看出来，对方的见识不俗。
　　口作者闲话：今天的第一更么么哒


第298章 闻者伤心，听者流泪
　　说起来她刚刚被田府买来的时候也是见到过自家主公主母闹的各种笑话的，后来主母经她的多次提醒，适应了眼前的身份，再去和其他官眷交流的时候，虽然，还时不时会因为言谈受到那些在建邺城中长大的那些官眷们的背地嘲讽，但是和以前相比可谓是进步很大。
　　现在她感觉这个小哥儿，面对那些官眷的时候，定然会比自家主母更加如鱼得水吧？
　　看着妹妹们被芳草带走，吴辉也终于松了一口气，吴氏将他们迎进了正房正厅。
　　然后她对待在正厅的另一个丫发说道：“桃花，去厨房吩咐先上碗茶汤过来，然后让他们把早就预备着的那些肉啊，菜啊先做上来几个，再去前院儿寻石头，让他去西城的江山楼买四个菜回来，然后再上街上，弄一些攒盒之类的，让他们先垫垫。“吩咐完桃花之后，看着对方提着裙子跑了出去，吴氏才回头对他们二人笑着说道：“自从接到信，知道你们要上京来，这几日呢，我就让后厨多准备了一些食材，就等着你们过来给你们做一桌好吃的。““那厨子是我在建邺找到的，青州老乡，做起青州菜和建邺本地的官府菜，都很棒，待会儿就让他给你们露几手，让你们尝尝嫂嫂的家乡菜，再吃一点这建邺本地的美食。““说起来啊，我和你大哥哥都吃不惯建邺这里的饭菜，那量啊，真是少的可怜！那么一个大盘子里就装一点点菜，每次吃，我和你大哥我们二人，还伸不了几筷头儿呢，那菜就没了，只好干瞪眼。”
　　听着媳妇儿说的这些田，壮在旁边捅了捅她，笑着问道：“在我兄弟面前卖我什么赖呢？不知道有些话该说有些话不该说嘛！”
　　吴氏笑着答道：“你啊，还死要面子呢！你什么样子，我知道的估计还不如你这弟弟清楚呢，你们俩同在西境那么多年，你吃饭啥样他心里会不清楚？还需要我在这替你遮掩？“田壮被自家媳妇儿这么一说，老脸一红，声音低下来说道：“那我也要面子的啊！你呀，从来就这样……”
　　吴氏忙答道：“好好好，不说你行了吧？我们说别的。“对于田家大哥和吴家嫂嫂这样的感情，吴辉是很羡慕的，这样看似打打闹闹，实则互相关心对方的，难道不是感情的正理吗？
　　有田壮那么一打岔，吴氏果然不再开口说自家相公的事情了，他开口道：“嫂嫂我说了这么多，口都说干了，来你们二人，给我们讲讲你们的事情吧。““这一两年，你们都在广德老家，也没说有什么书信来往，不带着夫郎过来，我和你大哥竟不知你已经成了婚了？”
　　“之前你的婚姻大事，还是我和你大哥的一块心病，想着你都二十五六了，再找不上媳妇儿啊，我们俩都打算在建邺给你物色一个了。“说起来李锋的家庭情况，吴氏也是听自家相公提过的，想对方父母双亡，家中无人依靠，叔伯姑母又都是个自私自利的，不想着说从他身上吃肉喝血就不错了，哪里会顾得上给他找媳妇儿？
　　特别是听相公说他因为受伤，脑袋还变得不灵活，这就让吴氏更加担心，没想到这次见了之后，人也好了，媳妇儿也有了，说不定啊这孩子都揣上了，这就很让人看了放心了。
　　吴辉之前在他那个世界，就听说这山东姑娘为人善良，待人爽快，和吴家嫂嫂一接触，他才发现这话是真的！
　　对方的关心毫不作假，对于这样很直白的关心，吴辉一时半会儿还感觉有点受不住，好在对方现在停了口，让他和阿锋开口讲他们的事情，吴辉才觉得自己能缓一缓。
　　说起来，对于这夫妇二人，无论是田大哥还是吴大嫂，他们之于自己都是外人，阿锋他父母双亡，之前吴辉嫁过去的时候，直接面对的就是家徒四壁，并没有什么婆媳之类的矛盾。
　　后面虽然说有明阿叔和福贵叔他们夫夫俩像父母一样的关心自己但是他们二人对自己和对阿锋的关心是差不多的，没有分别，这二人就不同了，他们看自己，估计和公公婆婆看儿媳妇是差不多的吧？
　　毕竟，看目前的情形，他二人和相公的关系那是极好的，而且他们两个又相对阿峰来说年长很多i,突然之间，吴辉感觉到了一丝丝压力。
　　这种压力和往常的压力有很大不同，它是来自于来自公公婆婆们的感觉，这实在是让人感觉很憋屈。
　　想他在现代的时候，从来没有想到过，自己一个现代人，大老爷们儿，虽然还要在未来的某一天受到这样的审视。
　　其实对方审视的目光是很隐晦的，而且在言辞间，无论是吴大嫂还是田大哥，都会把他也带入到他们的谈话中去。
　　但是对于情绪很敏感的吴辉来说，他还是感觉到了一丝异样，因此面对吴大嫂的邀请，让他和阿锋来介绍一下，他们两个在广德的情况，吴辉就明白了，这不是自己该开口的。
　　说是让他们两个人一起讲一下，显然对方只是想听阿峰说罢了，于是乎，他就自觉的，将自己的位置摆在了阿锋的后面，让阿锋在前面冲锋陷阵，自己在一旁看着就好了。
　　施了一个眼神儿，李锋就明白了媳妇儿的用意，不过他也能理解，确实媳妇儿和对方不是很熟悉，让媳妇儿一个人来面对的话，确实不厚道。
　　这样看的话，也只有他能将活儿揽回来了他开口对田大哥和吴大嫂说道：“也是很机缘巧合的事情，我被另外的同袍们送回家之后，我那狠心的三叔就想侵占，战友们带回来的我的全部财产。”
　　“但是他们三个离开之前，就把给我钱的这个消息，告知了我们李氏的族老，还有我们的里正，。““那位里正也是我本姓的一个关系较远的堂叔，他年幼时和我先父关系很好对我也颇为照顾，因此我的三叔果然就十分的忌惮。““他想吞并财产而不得，为此他不惜巧立名目，说要给我找一个妻子，这样他就可以名正言顺的说自己为了给我讨媳妇儿，而花了诸多的钱，最后把大部分财产都给侵吞下去。““不过他也是想瞎了心，因为我当时神智并不清楚，我们村乃至附近的春好人家的女儿都不愿意将自家女儿嫁过来受苦，他们最后就把目光打在了那些条件不怎么样的人家儿。”
　　“给我相看了很多有瞎子，瘸子，傻子，不知道他们怎么找到的这么多奇女子，想把她们给我娶回来当媳妇儿。““不过他们的企图最后也没成，后来这个事情被族老们知道，阻止了他们，这让我的三叔更加恼火，这时候我媳妇儿他大伯知道了此事。““他那大伯也是一狠心的自从我那先岳父先岳母过世之后，我这媳妇儿就带着我那几个姨妹艰难过活，他大伯不仅没有照顾好自己故去弟弟的遗孀，反而对他们多有苛待，不给他们饭吃。”
　　“后来他听到了我三叔要为我娶媳妇儿的消息之后，他更恨不得将自家的侄儿给卖掉，卖过来换钱，后来他和我三叔达成协议，以十两银子的价格将我媳妇儿卖了过来，我们两个因此才成了一家。“他说到这时顿了顿，而田壮和吴氏已经听的目瞪口呆，他们就没有想到这事情的走向居然是这样的，没想到这小夫夫俩居然有着同样悲惨的身世，俱都是父母双亡，还都有如此狠心的家人，也实在是同病相怜。
　　吴氏拿帕子擦了擦泪，说道：“听弟弟你这么一说嫂嫂我这心里实在是憋得难受，这世上竟会有如此用心恶毒之人！对自己的侄儿都能下得去手，实在是……实在是……“她说到后面，都感到自己的情绪激烈地都要说不下去看着媳妇儿难过的模样，田壮一把将媳妇儿揽入了怀中，也义愤填膺地说道：“是啊！锋小子没想到你在回了老家之后，过的是这般曰子早知道当时还不如将你留在军营中呢，那样，你或许还能过得比现在好很多。”
　　李锋摇头说道：“哥哥嫂嫂莫为我伤心，你们看我现在不是好好的吗？自从我家媳妇儿嫁给我之后，他就对我细心照顾，还为我遍寻药草，最后奇迹的我竟恢复了神智，这难道不是最大的好处吗？有了人就什么都有了！“吴氏忙点点头说道：“对对对，你说的对，确实是有了人，才有以后的一切！“然后她看向吴辉说道：“你家这夫郎真的是不错，能以那样的身份嫁给你，还能保持善良本心，对你如此好，真的是不容易。”
　　吴氏说的不错，夸的很真心实意，她想了想若是换做自己，被家族的人卖给了一个傻子，还让她好好去照顾对方，她自问自己是做不到的。
　　就因为自己做不到，所以说她才更佩服能做到的。
　　口作者闲话：今天的二更么么哒


第299章 上菜
　　吴氏开始高看起吴辉来，这是个好的兆头。
　　对于大嫂的话，李锋点点头又开口说道：“而且大哥你也不必执着于我当时没留在军营，那时你早已经随大将军回了建邺，而我一个人因为各种缘故，强待在军中也并不安全。““就算是军中有钱进，徐鹏，张谦，这三个哥哥护着，也指不定保不住我，而且还可能会拖累他们三个，所以说送我回家是最好的。“不过，在李锋说完这番话之后，他发现田壮的神色之间有些悲戚，他有些奇怪的问道：“大哥，怎么啦？”
　　田壮摆了摆手说道：“没什么，只不过是突然想起了一桩旧事，不妨事，来啊，你继续跟我们讲讲之后的事情，让我和你嫂嫂多了解一点，我们两个也爱听这些。”
　　他虽然这么说掩饰了过去，但李锋心中的疑惑，却就此种下，他觉得自己需要探究一番，看究竟是怎么回事儿？
　　不过，李锋的迟疑很快就过去了，他开口说道：“后面的事情，也没什么了，我醒来之后，将全家人的钱财从我那狠心的叔叔那里夺了回来。““他们知道我的厉害，也就不敢再过来招惹，我们两个过了好一阵悠闲日子。“吴氏适时地插话问道：“那你家媳妇儿的那位狠心的大伯呢？他怎么样了？“李锋开口说道：“你说他？他在我没清醒之前，就已经被我媳妇给料理了。”
　　“看着弟夫郎如此柔柔弱弱的样子，没想到还能干出这样的大事！是把他杀了吗？“田壮问道。
　　听着大哥这不靠谱的言论，李锋颇为无奈，不仅是他，吴辉也觉得有点点尴尬，自己看起来是那种会出手杀人的人吗？为什么，大哥他会这么想……
　　李锋开口解释道：“并没有杀人，不过把他赶出村子了，他之前想要害我那大姨妹，将人捉住往深山里带，最后被人抓到以后，在阿辉他的坚持下，他们本姓的族老就同意了，把他那大伯给逐出李家村。““什么？作为一个人，不仅仅把自己的侄儿卖掉，还差点害死自己的侄女吗？”吴氏失声道。
　　李锋点头说道：“还不仅如此啊，在媳妇儿他刚嫁到我家，之后没几天，他那大伯就想把他那对儿年纪还小的双生妹妹给卖给人伢子。““幸好被一个善心的邻居大婶儿发现，来通知了阿辉，阿辉才把妹妹们从人牙子的驴车上给抢了回来。”
　　吴氏听的咬牙切齿，开口叹道：“这样挨天杀的人，一定会知道报应的！”
　　田壮也说到：“是啊，这样的人锋小子，你都没一拳把他捶个半死么？“李锋闻言面露尴尬的说道：“当时我还没清醒，这些事儿都是媳妇儿他自己处理的，若是我在的话，想必他也不敢做出这丧尽天良的事了。”
　　田壮听他说完这些之后，点点头，看来是自己想差了，又开口问了一件事，他说：“锋小子，你大概是什么时候恢复清醒的？”
　　李锋答道：“我从混沌中醒来已经有半年多了，大哥。”
　　听罢这句话，田壮从自己的座位上微微探起身，一掌拍在了李锋的肩膀上，怒问道：“你既然早就已经醒来，为何不早一点给我来信？早一点上京来呢？“李锋说道：“大哥莫怪，当时刚醒来之后，厌倦了复杂的生活，只想着能在老家安安稳稳的过日子，只不过又发生了些旁的事情，我才决定上京来的。”
　　“噢？促使你上京来的，究竟是发生了什么样的事儿？你小子我能不知道？若不是真的出现了很大的变故，你一定会坚持自己的想法不动摇的！”田壮好奇道。
　　李峰锋有意将自己的部分猜测和那些杀手的事情直接告诉田壮，但是，他又觉得此时他们所处的环境，不是很合适。
　　他略一迟疑，田壮就明白了他的意思，自己转移话题道：“行，有啥事儿咱兄弟俩待会再唠，你来建邺，可有什么打算？”
　　之前李锋跟家里的那些相熟的人说的时候，说的是来建邺，找几位同袍帮自己谋求活动一个军中的职务。
　　但是，实际上却并非如此，他的那些话，糊弄一些是那些善良的村人还是很有用，可在真的想要实施的时候，却有很大的困难。
　　比如说，眼下那个宫中的贵人还想着对他和阿辉进行刺杀，而且对方在暗他们在明，即使他们来到了建邺，安全系数高了一些，对方可能会顾忌此地是京城，不会对他们下太过惨烈的手段。
　　但是，李锋也不敢保证，对方不会狗急跳墙真的做出什么极端的事来。
　　而且在建邺的话，想要一个人死亡，消失，有太多的手段可以用了，不仅如此，他既然想要调查对方，那就说明需要付出的精力很大，可能还会遭到反噬。
　　他不能给自己的这些同袍们带来更多的危险，如果让他们帮自己活动在京中谋求职位，若是被那位宫中的大人物知道了，努力会白费什么的不说，这都是小事儿，肯定也会把他们都置入危险之中。
　　而这些，都是李锋所不愿意见到的，因而他打算，等他先把家人安置下来之后，就会去找自己跟随的那位大将军，他在京中的威望可是比很多皇亲国戚都要足的，想必对方不会畏惧宫中那人的势力，能护得住他们一家人。
　　看李锋沉默了这么久，还没说出什么话语来，田壮就知道，对方可能还没想好。
　　他说道：“嗯，若是你还没有思路，那就先在建邺多玩几天，或者让哥哥帮你参谋参谋什么的也好。”
　　对于田壮的好心，李锋还是受领了，他开口答谢道：“那就多谢哥哥了。”
　　他们在聊天的时候，厨房那边遣人过来告知，饭菜已经做好了，桃花进到门里来，对吴氏说道：“夫人，厨房那里让我告诉你一声，饭已经做好了，问现在要不要先上？若是暂时不上的话，他会让厨房的人先把饭菜给煨着。“这种饭菜素来都是立马做的好吃，要是煨着的话，估计味道就会改变。
　　吴氏看他们兄弟两个也谈的差不多了，就决定先上菜，她对桃花说道：“你去厨房传菜吧“
　　然后她又扭头笑着说道：“你们刚刚也听到了吧？厨房的饭菜做好了，你们兄弟俩要说还有什么话要说的话，待会儿等咱们吃完饭再说。““或者实在忍不了的话，饭桌上说也行哈哈。“她最后这话逗笑了李锋，他开口笑着说道:“嫂嫂说的什么话？既然嫂嫂准备的席面已经做好，那我们就安心的等着享受美食了，我和大哥有什么话，自然之后再说就好了。”
　　谈话间，厨房那边已经一次性将洗面给摆好，还盛好了米，摆好了餐具。
　　那勺子还好，应该是上好白瓷所制的瓷勺，但是那箸却是象牙箸，吴氏拿起一双对吴辉说道：“这几双象牙箸还是旁人送的，我啊，就感觉它用着还不如那竹筷子方便。”
　　但是，芳草跟我说，他们建邺这边的人家就喜欢用这象牙做成的物件儿，也不知这象牙有什么好的，摸着也没啥感觉啊。
　　吴辉看她突然对自己说话，看样子是要聊天，虽有些惊讶，不过还是忙开口笑着答道：“或许是因为这儿象牙箸彰显身份吧？毕竟咱这中原没有象，自然就稀罕些，若是啊，那象咱们平常所吃的彘一样多的话，想必他们也就看不上象牙了。”
　　吴氏听他这番话感觉说的极对，抚掌大笑道道：“果真是聪明人儿，你说的真真是这个理啊！她们用很多东西啊，就是看那物件儿能显示身份能显得独特和奇巧，她们才不管舒服不舒服呢。”
　　“什么时候这竹子也像这象一样少的话，说不定他们都赶着用咱这竹筷子了吧？哈哈。“吴辉答道：“正是这个理儿。”
　　两个人也开始聊的火热起来。
　　看到他们俩关系变得亲近之后，田壮突然插话说道：“嘿呀，瞧我这记性，咱这弟夫郎和你还是个本家呢，媳妇儿，弟夫郎他也姓吴。”
　　吴氏惊讶道：“哦，是吗？这还真是，不是一家人，不进一家门啊！真真儿是缘分。“又聊了一会儿之后，吴氏才说道：“咱们先别聊，你们赶紧吃啊，这会儿菜凉了就不好吃了。”
　　厨房这次上来的是六个菜，三个明显装盘亦还是分量都要大于另外三个。
　　吴氏指着这三份菜对李锋和吴辉说道：“你们看这酱鸭，水晶肘子，爆炒羊肉，都是我们青州那儿的，看着多多啊！”
　　“你们再看，这一瞧就很少的，就是他们建邺这儿的菜了，你们都尝尝。“吴大嫂不说对比，吴辉也没发现，这对比竟然真的有这么惨烈！
　　这青州菜确实是旁边这建邺菜分量的几倍，他还记得自己上学时，曾有南方同学到北方之后，在饭店和送她过来的爸爸，两个人点了六个菜，被服务员确认了几次“你们真的要点这么多么“的时候，还在心里吐槽服务员奇葩。
　　口作者闲话：今天的第一更么么哒


第300章 尴尬的问话
　　结果上菜之后，他们就给跪了他听那位同学跟他形容的，十分形象。
　　比如土豆丝这份菜，她们那里那盘子最多够两人份儿的，她说你们那根本就不是盘，还是盆吧！那一大份儿，弄得高高的一大堆，看着就让人望而生畏，感觉完全吃不完那种感觉。
　　眼下吴辉感觉自己也成了这样的人，他在心里吐槽：这肘子实在也太大了吧？他之前在广德吃惯了把那边的饭菜之后这感觉，第一次感觉这青州菜大的出奇了。
　　不过阿锋他就接受良好，或许跟他以前就是个大胃王有关吧？
　　吴氏说完了那一番话之后，开始让菜，她给他们两个说道：“你们两个别愣着啊快吃，我之前已经让人去街上买别的吃的了，他们一会儿应该也就到了，到时候一起吃。”
　　之前，吴氏吩咐桃花的时候，李锋和吴辉自然也是听到了的，但是他们两个当时不好开口阻拦，而且依吴氏的性格，他们两个即使开口阻拦了，也不一定会有什么效果。
　　所以说他们两个最后还是等她去了，眼下对方劝菜，还是要吃一点的，毕竟对方这个厨子的手艺确实不错，色香味摆盘都很好。
　　他们两个忙点头说道：“大嫂您别急，我们两个这就吃。“看着他二位开始动箸，吴氏这才放下心来，自己也抬箸去吃起来。
　　李锋尝到自己感觉味道还好的菜的时候，自动的就会给吴辉夹一些放在他碗里，然后开口，劝他多吃一些。
　　这看着吴氏有些眼馋，她用轻笑的语气，对身旁的田壮说道：“你看看人家，都知道给人家夫郎夹菜，你看看你，就知道闷头苦吃！你媳妇儿我啥时候饿死了，你估计都不知道吧？”田壮没想到自己突然就被媳妇儿点名了，他有些懵的抬起头来，开口说道：“这么多的饭菜都摆在眼前儿，你抬抬手就能够着，咋可能还会饿着你？人家两个是小夫夫黏糊，你不知道咱们两个都老夫老妻了，哪还要讲就这些？“从吴氏开口说那番话的时候，吴辉就感到脸爆红，他刚开始其实也不是很能接受阿锋不断给自己夹菜的行为，但是他知道自己即使阻止对方，对方估计也不会听自己的，也就随对方而去了。
　　没想到这一次直接被吴大嫂给指了出来，这就有点让人崩溃了，他也拿胳膊捅了捅李锋说道：“我又不是没长手，你别再给我夹了要吃的话，我自己会吃了，又不会饿着自己。”
　　吴辉一开口，吴氏也就不在和自家相公叮叮当当的吵着笑闹了，她忙开口说道：“弟夫郎你莫要如此我和你大哥我们俩这是玩呢，你该和弟弟怎样就怎样，都行，你呀，当我俩不存在就行。“她这话一说出来，吴辉感到自己更不能这样，不过就在他们说话间，被打发出去的桃花又进来汇报道：“夫人，去外面拿菜的石头回来了，他领着江山楼的活计，自己手里拿着攒盒是让他们现在就进来吗？”
　　吴氏点点头说道：“嗯，你让他们进来吧。“这个时候，江山楼早已经发明了饭菜可以外带的模式，因为很多人怕自家仆人办事不尽心，可能会把饭菜弄混成一起，导致味道改变。
　　所以说，大部分富余一些的人家儿都是上江山楼叫菜之后，再让对方的伙计用特殊的食盒提过来，这次也是如此。
　　对方带过来以后，桃花伸手接了过来，毕竟那位伙计是外人，让他进入内堂并不合适，桃花将对方的食盒和石头带回来的攒盒提进屋，然后一次就摆好了。
　　之后，吴氏对她开口说道：“你跟那江山楼的伙计说，让他直接去找你芳草姐姐支银子，旁的若没有什么情况的话，就不要再过来打扰我们了。“桃花点点头，说道：“好的，那我就下去了。”
　　这一次，桌上的饭菜就更丰盛了，江山楼也订了四道菜，因为离此处不算远，所以说那饭菜到现在还都是热的。
　　吴氏指着其中的一个，对李锋和吴辉说道：“你们俩快尝尝这汤，这个是江山楼的一绝，味道极好。“那边儿摆好的攒盒也足足有四个，攒盒里摆放着烧鸡，腊肉，河鲜，这丰盛的一桌，倒真的是让吴辉见识到了，这对夫妇对自己和阿锋的重视程度。
　　可是这东西太多，他们实在是吃不完，而且吴辉突然意识到一个问题，妹妹们该怎么吃呢?
　　忍了几下，最后他还是开口问道：“大嫂我那妹妹们这顿怎么吃呢？而且这饭菜太多，要不把她们叫过来用一点好了？““哦，弟夫郎你说她们啊，我早就安排好了，今天做的饭菜还有江山楼送过来的那些，以及攒盒我也都给她们准备好了，肯定不会饿着她们的。“吴氏答道。
　　吴辉再一次开始感慨，吴大嫂她的做事细致，但他觉得自己现在最应该考虑的是饭他们真的是吃不完，而且这些食物虽好，对于他和李峰两个人来说，吃的越多，反而之后需要清除体内的杂质就越多，对于修仙人士来说，还是应该少吃。
　　不过这些话，他也不能直接开口明说，毕竟这也是人家的一番好心，说出来或者是推辞的话，反倒令人感觉不好。
　　唉，最后他觉得自己只能舍命陪君子了，最后两个人吃的是肚儿圆。
　　或许是察觉到了，自家相公有事要跟李锋交谈，吴氏直接看着吴辉开口邀请道：“弟夫郎啊，看你的样子也吃的有点多了吧？要不陪嫂嫂我去花园逛逛去，消消食儿。”
　　“我啊，要给你介绍介绍咱家的景色，再跟你说说，我给你挑的那租的房子。“吴辉明白她的意思，忙开口说道：“好啊，那就劳烦嫂嫂了。”
　　他们两个谈好后二人就起了身，一出门儿，桃花就跟了上来，吴氏对桃花说道：“你去跟你芳草姐姐说一下，让她多照顾着那几个小姑娘一下，在她们吃后不要让她们立刻休息，免得积食儿，让她们也在这小院里转转，你交代完之后，再跟过来吧。“旁边没有他人，吴氏才迅疾地带着吴辉进了花园，进去之后，她跟吴辉吐槽道：“哎呀，这当官眷完全实在是难受人的节奏，还是跟自家人待在一块让人舒服些。”
　　吴辉笑着说道：“在外边儿咋会比在家中好呢？”
　　“是的，在家中自由些，不过芳草她们在家里也喜欢劝我不要做这做那，也挺烦的。”吴氏叹道。
　　吴辉开口说道：“嫂嫂，在家中的话，还是依着你的喜好为先，不要让她们一直劝你，虽说那是为了你好，可若是限制了你的行动，让你行事起来并不快乐，那就不好了。“吴氏点头说道：“我就说我见了你投缘，果然也就只有你能理解我的想法了。”
　　吴辉答道：“这只是我习惯将心比心，以诚待人罢了。”
　　吴氏笑道：“好一句将心比心，以诚待人！能做到这些的，真的也是少数，那样也算是难得了。”
　　吴辉摆摆手说道：“嫂嫂，您快别夸我，再夸我呀，我就在您家待不下去了。”
　　吴氏作势要锤他，开口道：“快别，刚刚遇到你这个妙人儿，想着以后多来往呢。”然后她悄悄走近吴辉，给他使了一个颜色问道：“自从阿锋他恢复清醒，得有半年了吧，那你的肚子可有没有点消息？”
　　吴辉被突然靠近的吴家嫂嫂弄迷糊了，还在想我的肚子？我肚子怎么了？而且她若是关心我身体状况的话，直接开口问就可以了，为什么需要靠这么近？还有点鬼鬼祟祟的呢？
　　不过，他很快就知道了对方的意思，她这是问？？
　　他低头看看自己平坦的小腹，然后感到像被雷劈了一下，他之前总是回避的就是这一件事,自己现在的这具身体，可是会怀孕会生子的！
　　吴家嫂嫂问自己的就是这个意思她是问自己有没有怀孕，这真的极大的冲击了在现代还自认自己是直男的吴辉的世界观。
　　他磕磕绊绊地说道：“嗯，还没有什么动静……”
　　吴氏好奇道：“年纪轻轻的，莫非是不懂那个……呃……行房？”
　　她说的极为隐晦，她之所以会想到这个还是因为曾经在家中的时候，就听说过这样的事情她们家附近的村儿有两个结婚三年的，对方肚子都没有动静，把家里人急坏了。
　　求医问药也不管用，最后无意中才听说原来两个人竟不知还要行周公之礼，两个人每天晚上都是纯盖着被子睡觉，这能有孩子才有了鬼了！
　　听到这个消息的时候，当时她就很震惊不过了，眼下看吴辉的样子年纪也不是很大估计也不到二十岁，锋小子虽说年纪大一些，但是他也是年纪轻轻就去了军营，在营中都是一群大老爷们，哪儿会教他这些事，也有可能不懂。
　　今天她还是问清楚，要是不懂的话，这还有点麻烦呢。
　　吴辉被她的这个问题弄得颇有些不知所措，他实在不知道，自己该如何回复旁边的这位像长辈一样的询问，最后看吴辉红着脸站久了，吴氏着急的问了句：“莫非是真的没有行过吗？”
　　口作者闲话：第二更么么哒


第301章 惊天噩耗
　　吴辉怕对方误会，最后还是摇摇头说道：“这个还是有的，不过我们两个之前因为忙，各种缘故，所以说不怎么频繁。“第一句话之后的话说出来就容易很多，吴氏叹道：“你们俩能忙成什么样？当时你田大哥和我，我们二人婚后没多久，他就去了西境军营，就那我都怀了他的骨肉，多努力一点，有了孩子，咱的心才会定下来。“对于吴大嫂自己传授的这些，吴辉既觉得尴尬，又不得不接受，反驳不得。
　　不过，他们二人很快就听到了身后传来的动静，应当是吴大嫂的那位侍女桃花过来了，一回头，发现果然是对方过来了之后，吴辉一直吊着的那口气才吐了出来。
　　看桃花过来以后，吴氏就停止了这个话茬儿，因而吴辉突然就把对方当成了拯救自己的大侠，他看桃花的眼神都变得有些奇怪，让桃花以为自己哪一处做的不妥，才会被客人一直盯着瞧。
　　桃花走到他们二人身后之后，吴辉发现吴大嫂真的似模像样地在那儿谈论起花园的景致来，让吴辉很是佩服对方的灵活。
　　另一处，田壮看两位夫人走了之后，对李锋开口说道：“走，我们两人去前面书房谈。”田壮也是知道轻重的，他知道眼下两个人在后院儿这边，人多眼杂的，谈事情不方便，若是被人传出去话柄什么的话，那结果是他们不可承受的。
　　李锋也正有此意，点点头说道：“好的，那我们就出去吧，我听大哥的。”
　　到了前院儿之后，田壮在前面走，中间有小厮跟过来，问他：“老爷你要去何处？“听到这话，田壮直接摆摆手说道：“我要去一趟书房，你不用跟过来，有人的话，记得及时通报就好。“到了书房之后，他直接推开房门儿，把李锋迎了进去，这个书房进去之后，李锋发现布局还是很不错的。
　　先是一个很敞亮的大堂，摆放着两把太师椅，侧面是一个屏风，屏风后面应该就是用来议事的地方。
　　果不其然，进去之后田壮没有停留，直接就把他往后面带去，到了内室之后，他们两人相对着坐下来，开始谈事情。
　　田壮说道：“这儿比较安全，锋小子你有什么话要跟我讲？之前看你有些犹豫。”
　　李锋想了想，觉得还是不能隐瞒对方，开口说道：“大哥，我此次来建邺，主要是为了调查一件事情，之前我在广德的时候，有两波杀手到我家，朝我和我家人下手。“田壮本来手里捏着一个笔洗，差一点失手打了，他瞪大眼睛说道：“怎么会有杀手找到你呢？这不合常理啊。”
　　李锋说道：“这也是我觉得难以理解的地方，我身上究竟有什么秘密或者什么情况，能吸引杀手过来杀我呢？而且第二波的时候，我探知出了一个消息……““哦，什么消息？“田壮急切的追问他道。
　　“要杀我的人，据说是宫里的某个人。”
　　“宫里的？这就很复杂了，要不我帮你探探消息去？“田壮开口道。
　　对于大哥的好心，李锋却是拒绝的，他说道：“哪里能劳烦大哥你呢？宫墙之内的事情，别说武将难以探寻，就是那些文臣也很难知道消息，大哥你莫要白费力气。“田壮摆摆手说道：“这你不用担心我，有个兄弟，在宫里当侍卫，我到时候让他帮你探听一下。“李锋还是摇了摇头，说：“大哥你真的不用帮我操心这个，宫中侍卫的职责，我们又不是不知道，他们最主要的就是守卫，稍微能接触到那些贵人们的，都是宫女和太监，我不能让你的兄弟置于危险之中。“田壮发现自己的这个兄弟最倔脾气，而且他习惯将自己和他人划分的很清楚，始终不愿意麻烦别人，他叹了口气，说道：“那锋小子你有什么好主意吗？“李锋点头：“好主意倒谈不上，不过我已经想好了，此事还需我去找一个人帮忙。”
　　“找人？你要找谁？”一时半会儿，田壮还真的想不出有谁有这个能耐来。
　　“自然是薛大将军了。”
　　田壮拍了一下手，说道：“我真是忙晕了，你找薛大将军才是对的嘛，他位高权重，在朝堂上也很能说得上话，而且我之前看他和你的关系还挺不错的，你求到他跟前，应当能得到不小的助力，不过，最近朝堂上风起云涌，颇有些风雨欲来的感觉。“李锋皱眉问道：“朝堂上出了什么事儿？“田壮瞅了瞅两侧，拉低声音说道：“这个我也不太清楚，不过听闻，陛下的身体好像出了点问题，朝堂上那几位高位妃嫔的背后家族正在那斗法呢。”
　　其实，对于当朝皇帝身体究竟如何，李锋并不关心，不过这个王朝素来都是以皇帝为核心的，他出了点问题，后宫自然也不能平静，这确实是有些麻烦，可能会影响他的调查进程。
　　两个人谈完这件事之后，李锋又开口问道：“大哥，我的事已经跟你交代了，之前，你迟疑的那次，是有什么事情瞒着我么？”
　　田壮听到这话，心头一跳，他实在是没想到李锋的敏锐度居然这么高！自己不过是略迟疑了一下，就被他发现了端倪。
　　现在他开口询问这件事儿，他也只能掩饰地回答道：“并未有什么事儿，之前只不过是我当时想咳嗽一下，怕在客人面前失仪，因而故意呆愣了一下。”
　　对于田壮的这番说辞吴辉并不相信，他又不是不知道自己这位大哥，他速来都是不拘小节，尤其是在熟人面前，他不信对方会故意忍咳嗽而呆愣。
　　李锋换一个思路跟他说道：“大哥或许因为什么原因而迟疑，那我就去这京中寻寻其他同泽，问一问有什么和我有关的事情，我不知道的。”
　　眼见着李锋就要起来，田壮知道自己可能瞒不住，无奈的叹了口气说道：“好吧，我把事情告诉你，但是你千万不要冲动！“李锋点点头说道：“大哥你放心说吧，能让我冲动的事情，现在也没有几个。“田壮这才略带忧伤的开口说道：“当时我在京中，对事情也了解不多，只知道，是钱进他们三个，从广德返回之后，不出一月他们三个就都战死沙场，尸体难辨，。““我有心想去送他们一程可惜，可建邺离西境太过遥远，当时我真的是难过的想捶墙。““我认识的同泽里，一个个离我而去，你又受伤失去记忆，他们三个也……”
　　他说到这时，李锋“腾“地一下站了起来，喃喃自语道：“不可能，大哥，一定是你听错了，不可能会发生这样的事情……“田壮上前拽住李锋的胳膊说道：”锋小子，你冷静！大哥也希望这不是真的，但是……“他的这一句“但是”仿若一把重锤，锤在了李锋的胸口。
　　他感觉自己现在气血上涌，差点站不住，那三位对他那么好的哥哥们，就这样没有了？
　　虽然，在军中他习惯了时不时和同袍们的永别，但是在知道这个消息的时候，他仍然痛苦不已，他们会不会是因为和自己牵涉上才会……？李锋不敢深思。
　　田壮也很惋惜地说道：“这事情真的很诡异，他们三人也不是什么无名小卒，也做到了小将军的级别，怎么会在战事并不激烈的那一个月内，依次陨落？”
　　“我知道此事透着诡异，但是却又无能为力去调查，深恨自己的能力缺失！”田壮这么说道。
　　大哥的这番话，倒让李锋重拾了一点儿希望，他总感觉，无论是自己被刺杀还是钱进，徐鹏，张谦三位兄长的离奇战死，背后定然有莫名的联系。
　　而他，觉得自己马上就要捕捉到这联系，揭开背后的秘密，只要他能做到，如此说不定就能找出来那三人的真实情况，但这一切的一切都需要依靠薛大将军。
　　李锋稳了稳自己的心神，然后对田壮开口说道：“大哥，我突然发现自己可能有了点儿线索，接下来这几日，可能没办法在你这在待下去叙话了，。““你能不能明日就带我们一家去给我租的那房子里？我想先尽快的把家人给安置下来，然后就开始寻找线索。”
　　田壮没想到李锋的恢复会这么快，不过对方能从之前的悲伤中走出来，也让他很是开心。
　　毕竟悲伤总是伤人的，虽然锋小子说他要尽快的离开他家，但是这已经比他预想的好太多了，而且他只是离开去他自己的院子里，又不是离开京城，想要见面抬抬腿就能见到，自己倒也不必过于挂牵。
　　他点点头，说道：“好的，明日我就带你去你住的地方。”
　　他们两个这么一深谈，把一些事情给说清楚后，田壮开口说道：“要不我让人上一点下午茶过来吃？”
　　李锋摆摆手拒绝道：“还是算了，之前吃的太饱，哥哥就饶了我吧，我现在实在是吃不下“
　　口作者闲话：今天的第一更么么哒


第302章 彪悍的人生
　　田壮嗤道：“你在军营中那胃口也是很大啊，现在才吃这么点儿就吃不下啦？不要跟哥哥客气，供你吃饭还是供得起的。“李锋答道：“哪有什么客气？如果我能吃，把哥哥你吃穷了，我都不怕你赶我，放心吧真的是吃不下。”
　　田壮之所以提出要吃点东西，无非是想转移一下李锋的注意力，但眼下看来这个效果似乎不佳，他也就只能放弃了。
　　这一日，时间过得很快，到了夜间，他们一家人又聚在一起，吃了一次饭，这一次还有从书院归来的，田壮的儿子田忠过来见你礼，对方朝着李锋吴辉二人施礼，一口“阿叔““叔父“喊的颇为亲切。
　　吴辉尴尬的发现自己竟没有准备礼物，最后还是从储物袋中假装把东西掏出来，那是自己之前寻到的一枚古玉器---枚精致的玉环，送给了对方。
　　田壮和吴氏根本就没有想到，吴辉他能拿出这么精致绝美的玉器来，看式样还应当不是本朝之物。
　　这种古玉器很是也难得，他们想开口阻止一下，却发现若是开口的话，反倒显得心不诚，影响关系，这种送给孩子的礼物也只能收下。
　　这顿饭吃的众人是各怀心事，晚上的时候吴氏吩咐自家丫鬟把吴辉和李锋二人给安排到了东厢的房间去居住。
　　两个人洗漱完之后，坐在床上开始聊天，李锋说道：“我今天已经跟田大哥说了，明日我们二人就离开去，他为我们租赁的房子那里。”
　　“哦，这么快吗？之前不是说，要在田大哥这里多待上一两日嘛？“吴辉开口问道。
　　李锋答道：“突然出了一些旁的事儿，需要我加快速度，在这里多待几日，有些浪费时间了。“听阿锋这么说，吴辉点点头说道：“好的，我知道了，若是有什么事儿的话，千万不要瞒着我，咱们两个互相扶持，解决事情才能更快。“李锋点点头，说道：“嗯，我会的。”
　　他说完了自己的事情之后，吴辉也开口提了句：“看我这个脑子真的是不行了，咱们下船之后净顾着那群杀手了，阿虎呢？我竟把阿虎给忘了！“李锋安抚他道：“别担心，阿虎之前我已经跟他说过，让他先在建邺附近找个山林，躲避一下，之后我们再相见。“吴辉好奇：“哦？你什么时候跟阿虎联系上了？你说的话阿虎他肯听吗？“李锋笑着解释道：“自从咱们两个从空间里出来的时候，我给阿虎带了两次灵果，送到他那边，他当时表现的是不吃不接受，估计最后还是吃了吧。““毕竟那灵果灵气逼人，对他修行很有益处，他既已经吃了我这灵果，态度自然而然地就软化了很多。“李锋说的这些，吴辉竟然从来都没发现他有过相关的迹象，“这都是你什么时候做的事儿呢？我感觉比较虚啊，我自己竟一丝一毫都没察觉到……“吴辉感慨道。
　　李锋答道：“你之前需要关注的事情也那么多，你我的修行，妹妹们杂事，还有外面那一群杀手的事情，再加上还要应付祁珏，自然是忙的手忙脚乱，我也是偶偶尔为之，本身就是小事儿，哪里顾得上什么都麻烦你呢？”
　　“你做的很好！自然而然能在无意中就和阿虎打下关系，挺好的。”吴辉点点头说道。
　　“阿虎我们明日搬完家，再把他召来吧还有那些杀手们也是，今晚的话，之前不是说要去把放在船坞里的我们的仙船给取回来吗？”李锋问道。
　　吴辉点头说道：“是啊我一直也在操心这个事情，不过眼下院子里那么多人都没睡，我们两个行动也不是很方便。““用障眼法的话倒是可以瞒过他们的眼睛，不过，现在这个时辰，船坞那边应该还是挺忙碌的，突然消失一个大船，他们肯定是会察觉到，到时候引起什么轰动就不好说了。”
　　李锋点头道：“确实是这样，等到了午夜我们两个人再说吧。”
　　吴辉又和提及，他二人在商议事情的时候，吴大嫂跟他在花园里跟自己说的那些奇谈。
　　灯光朦胧，可是，李锋却看到了自家阿辉那脸红扑扑的模样，还听到阿辉小声的对自己讲述，下午他和吴大嫂尴尬的对话。
　　他说道：“吴大嫂她为什么会以为咱们这么快就会有孩子了呢？她怀的快，但不能以她的亲身经验来套用我们啊，毕竟人和人有那么大的不同，是不是？”
　　李锋听媳妇说这话，真是笑的不能自已，这吴大嫂，也太有趣了吧？
　　他将头伸过去附在媳妇儿耳边，悄声说道：“既然都有人开始催了，那我二人不如努把力，造出个孩子出来，让他们看看不好吗？“灼热的气息喷在耳边，吴辉感到自己的耳朵，红的都能滴出血来，他轻推了李锋一下，说道：“究竟脑子里在想什么呢？这是能急的事情吗？”
　　李锋一本正经地答道：“确实是不能用时间衡量，不过这种还是需要我们二人努努力的嘛，不努力肯定是没啥结果的是吧？”
　　吴辉好奇问道：“那怎么努力才好呢？“李锋一把搂住媳妇儿，然后吻了吻他的脸颊道：“就这样努力啊……“又是一树梨花压海棠，待事后吴辉躺在床上，被李锋揽在怀中，他内心是崩溃的，他很后悔自己把这件事告诉自家阿锋，如若他不说，定然不会出现刚刚那样的情况……
　　不过，修仙使人强壮，让人不会轻易疲劳，吴辉只略休息了一会儿就感到身体上原有的那股酸痛消失不见。
　　他们两个这么一折腾，就一两个时辰过去了，眼下正好到了午夜，吴辉就要穿衣起身去船坞。
　　李锋拉了拉他的胳膊说道：“实在不行，我们明日再去吧？今日毕竟你都累了，还是好好休息吧！“吴辉并不领情，他开口说道：“什么事情都推到明日怎么好呢？今日的事情自然要今日来做？放心吧，我没事儿了。“即使有事儿也都是因为你这个禽兽好么？而且就算是自己再怎么起不来身，自己也会坚持的，他可不想就这么轻易地就被李锋给打败。
　　对于媳妇儿的这句话“放心吧我没事儿了“，李锋及时走出了田府大门儿，内心还耿耿于怀。
　　媳妇这是质疑自己的努力吗？实在是让人很失落啊！不过等到他们二人潜入船坞之后，李锋也知道自己要做正事儿，把之前的那点小心思都抛下了。
　　到了船坞，吴辉就找到了自家的那艘船，他只念了一个口诀大船就蓦地由大变小，直到变成一个可以塞在袖中的，像模型一样大小，然后从江面上飞回到了吴辉的手中。
　　看着泊位上空荡荡的水面，吴辉开口担忧道：“即使现在晚了但是明天早上那些船工他们肯定也会发现这个位置的变化了，不知道会不会给那些人带来麻烦？““毕竟他们是需要保证这些船的安全的吧？现在这么大一艘船突然消失要是让他们受罚我就于心不安了。“李锋说道：“你真的想太多了，这个码头每天人来人往，大船的密度极其大，即使这个泊位上消失了一艘船，只要没人举报，他们的上峰是不会知道，也不会来管的。“听了阿锋的这番话，吴辉才心里平静了下来，跟着李锋，趁着夜色又回到了田府。
　　然后他把船放进了空间中，空间里毕竟有一座大湖，船放在那湖中，不说使用吧，至少看起来挺赏心悦目的。
　　不过他放好之后，就被小墨墨吐槽了，他开口问道：“这是你们从哪弄过来的低等法器？”
　　吴辉答道：“这船是我一个修行的朋友送我的，他说这曾经是一个大家族所拥有的，很珍贵的灵器呢。“小墨墨冷笑着说道：“就这破船也配得上称灵器？看来这个小世界果然是贫瘠太久了，这修真的历史传承也消失的差不多。““这不过是一个中品法器罢了，除了运输人这个功能之外，没有旁的功效，而且很容易就被别人突破防护，算是很鸡肋的器物。“对于小墨墨提及的灵器法器的知识，吴辉也是知道的，毕竟他也是看过炼器知识的人。修真体系里，器物分为法器法宝，灵器，灵宝，仙器，神器。
　　最常见的就是，法器，法宝，灵气，灵宝，仙器，神器那些都是传说中的，甚至就连灵宝在修真界都很难遇到。
　　大部分修士的使用最高极限也就是上品的法宝了，这么一看这艘船只是中品法器，确实不怎么样。
　　小墨墨适时开口道：“如果主人你需要法器了，可以直接跟我说，你现在也能驾驭一些下品的法宝了，我可以去储物室帮你找一找。“吴辉摆摆手，说道：“小墨墨，你先别忙，我暂时还用不上那些东西，而且我用这船只不过是用来载人的，再说这船它还能飞呢。“口作者闲话：今天的二更么么哒


第303章 搬新家
　　小墨墨听主人这有些羡慕的语气，颇为恨铁不成钢，他说道：“法器能飞算什么功效？装人就更可笑了，我到时候给你寻一个法宝葫芦，那至少能装下几千人不成问题。““而飞行的话，使用法宝飞，还有自己飞，这都是修士所必修的功课，之前，主人你也没提到过这方面的事情，既然提起了那我们这段时间就下来学习飞行吧。“拿进来一艘船，结果就又被小墨墨布置了诸多修行任务，吴辉的内心是崩溃的，不过，他也知道小墨墨的好心，况且，学会飞行之后自己办事儿确实会更方便，他也就点头应了，内心并无什么抵触情绪。
　　于是乎，今天晚上他和李锋二人在空间中的任务，除了日常修行，就是学习如何在高空中越器飞行和凭借自身飞行。
　　前者显然要简单一些，毕竟还有所凭借，后者就难多了，练了整整一晚，相当于在空间中数月时间，他们二人才勉强把越器飞行学会了个七七八八。
　　然后，小墨墨教学的时候给他们用的是空间中的灵木树叶，但是在外界显然不能用这个。
　　于是乎，小墨墨就给他们两个寻了两件飞行法宝，李锋的是一把方天画戟，看着就很霸气，很有攻击性，最主要是能当武器使用。
　　而他给吴辉选择的，则是一个白玉净瓶，吴辉看到的时候简直满脸问号，用瓶子飞是什么操作？
　　或许是发现了主人对玉净瓶的接受无能，小墨墨就跟他解释道：“主人你修木系功法，这玉净瓶可储存灵水，对你修行有益，而且它的速度并不比那些武器差。“吴辉也知道小墨墨是好心，但是这白玉敬瓶的飞行器物，真的是让他有些内心一片空白啊，那不都是传说中观音才使用的吗？自己一大老爷们儿用净瓶总觉得怪怪的。
　　等他们两个在空间里出去，外面已经亮了，两个人整理一下衣衫，然后叫了水，洗漱一番之后，就有仆人上来问，他们要不要用早膳？
　　之前在广德的时候，他们从来没有这么早吃早饭的情形，不过转念一想，建邺的风俗应该和广德不太一样。
　　毕竟帝都这里经常很多官员居住，早上都需要起来的很早，需要上朝或者去衙门。
　　田壮也一样，他一大早就需要去军营点卯，所以这早膳才做的如此之早，听了仆人的解释后，他们点了点头，随大流要了早膳。
　　早饭端上来之后还是颇为丰盛的，有两种粥，几样小菜，粥喝起来味道很好，吴辉喝完之后觉得整个人都暖洋洋起来了。
　　经过这么一早上的洗漱，吃早饭，时间很快就过去，等到天彻底大亮之后，李锋就带着吴辉去了正屋，让守在门口的仆人帮自己通传一声。
　　不过他话还没说完，就听到吴大嫂的声音道：“通传什么呀，你们直接进来就好，我呀，醒来的比较早。”
　　于是，李锋夫夫二人就直接进了门儿，进去之后，吴大嫂正坐在那里喝粥呢，李锋说道：“大嫂，有没有打扰到你的吃早饭？“吴大嫂摇头说道：“哪里有，不过是我不太习惯过早吃饭而已，所以才拖到了此时。”“你那侄儿和大哥他们一个去书院读书，一个去了兵营，你大哥本来还不愿意去，不过昨日他能以休沐的名义在家待那么久，今日却是不行了。“李锋点头说道：“确实，大哥还是要以公务要紧，万不可因为我们的原因，惹的上峰不快，那就不好了。”
　　吴氏摆摆手说：”这是没有的事情，你不必担忧，对了，你们二人起这么早，所谓何故？
　　“李锋开口说道：“大哥应该和大嫂你提了吧？我打算今日就搬去新家。”
　　吴氏说道：“他提了倒是提了，不过为什么要这么急？我听他答应了你的说法，还生气了，批评了他一顿。“李锋解释道：“因为进京有一些旁的事要急着处理，暂时不能在您家叨扰，都处理完之后，我自会带着阿辉来这里边儿讨人嫌了。“吴氏说道：“瞧你说的，哪有什么讨人嫌？你和弟夫郎就算一直住这儿，嫂嫂我也是内心开心的，你大哥他啊，一家就他一根独苗苗，没什么兄弟姊妹的情分，看了你们，我感觉我能圆了我这个有妯娌的心啊！”
　　看李锋坚持要走，吴氏也没有办法挽留，点头说道：“那行，待会儿我就带你们去安乐巷，那边离这不远，那房子之前是你大哥他一位同僚的，后来那位同僚外放到北境去做守军了，他家的这套房子就空了出来，说要出租，怡好你大哥认识对方，对方给出来的价格还很是优惠的，就给你租了下来。”
　　李锋点点头，说道：“哥哥嫂嫂为我费心了。“等吴氏那里收拾好，带他们去安乐乡的那处宅院的时候，已经到了上午，果然大嫂说的不错，离田府确实不远，走了三个巷子之后就到了地方。
　　然后，他们两人就看着那位叫芳草的大丫发，取了钥匙把门儿打开，他们进去了之后，发现此处的格局和田府很像，不过占地好像略小一点。
　　吴氏开口说道：“此处暂时应该够你家人所住，若是不满意的话，到时候咱们再换大一点的房子。“李锋摇摇头说道：“眼下我也并无职务，身无长物哪，里能住得起更大的房子了？这里就很好，对我家人来说已经足够。“然后，吴氏就带领着他们将这个院子逛了一圈，又看了花园儿，跟他们介绍了一番之后，看他们很满意，这才将钥匙交给了他们。
　　她说道：“因为这家主人走的时候很匆忙，大部分就只收拾了个细软，屋里的各式家具基本都没有动过，你们想用的话就用，不想用的话，可以自己看着买些新的。““如果对买家具不甚清楚的话，可以直接上门让我陪你们去瞧瞧，我来这建邺虽然时间也并不长，不过，对这边谁家卖的东西好，还是知道一点的。“李锋点头应下，然后他们夫夫两个就恭送着吴氏出了门儿，吴氏出门儿之前将芳草桃，花，还有一个小厮留了下来，让他们帮着这一家人收拾屋子。
　　并不是李锋和吴辉不愿意将人留下，而是他们知道眼下这里乱糟糟的，就算把大嫂她留下来，他们也是没有地方接待的。
　　既然如此还不如先把人送走，把这里收拾起床之后，再把人请过来热闹一番，那样才比较好。
　　那家人走了也有一段时间了，屋里的一些陈设都落了灰，这些都需要清理，井也需要检查仔细一番，看是不是需要淘。
　　除此之外，还要对屋子整个进行一次打扫，将一些自家不需要的东西给丢掉，即使有那三个人帮忙，他们最后花了大半天的功夫，才清理干净。
　　清理干净之后，吴辉要留这三人在家吃点东西，不过都被他们拒绝了，他们本就是吴氏是送过来帮忙的人，哪里又敢应承这样的事情？
　　他们不接受，但是最后吴辉还是让芳草留了一会儿，然后他取出来五十两银子，塞到了芳草手中。
　　对她说道：“我也不知大嫂帮我们租这房子，到底花了多少钱，想必建邺的物价，也不会太低这五十两你就先帮我们带回去带给大嫂，如果不够的话，我们会在之后再补的。“芳草连忙推辞说道：“您这是做什么呢？您把钱让我带回去，夫人她定然该生气了。“吴辉说道：“你就跟大嫂说，她如果不受这银子，我和阿锋我们两个是再不敢上门的，让他们花费时间和心力都够对得起我们了，若还是再让大哥大嫂为我们话费银钱，我们二人真的是无颜面见他们。““再说，京中的物价如此之高，大哥的俸禄，也不会太高，还要供得一家人着用，还有侄儿的读书，这都是需要花钱的地方，你要放心吧，你把这钱带过去，然后把我说的话跟大嫂讲一遍，她定然会理解，不会责备你的。”
　　芳草还是想推拒，但是，却发现自己怎么抽都没办法把手抽出来，然后眼睁睁看着自己手中被吴辉捏着钱，然后被对方推出了院门儿。
　　对方把门儿一关，摆明了不会接受钱退回去，她也没办法，总不能把这银钱放在在大院儿的门口吧？
　　最后只好不情不愿的带着这个银子回了田府，到了田府之后，她有些尴尬的去到了吴氏面前。
　　吴氏先开口问了她们一番，在那边收拾的情况，桃花开口答得很仔细，因为心里一直装着事儿，芳草看有人回答了，今日就没有开口。
　　吴氏奇怪的看了她一眼，开口问道：“芳草，你怎么了？身体不舒服吗？不舒服的话，你去休息一会儿吧，是不是今日做了那么多活累了？“芳草突然被夫人点名，呆愣了一下，摇摇头说道：“不是的，夫人，只是我有一件事要跟你说，又怕你生气，不敢开口。“口作者闲话：今天的第一更么么哒


第304章 伏虎
　　吴氏说道：“有什么事儿直接开口跟我讲好了，咱们主仆也这么久时间了，我哪里还会随意生你的气呢？“芳草这才点头说道：“那边的当家夫郎非要让我带五十两银子回来，说是当您给他们租房的租金了。“吴氏直接从凳子上站了起来，问道：“他们从广德过来已经够窘迫了，怎么还会有钱？你为什么要收呢？唉。“对于夫人的这句问话，芳草感觉自己也很冤枉，我也不想收的呀，但是他硬塞给我，我有什么办法呢？
　　当然她回答吴氏的时候，肯定不能就这样直率的回答，她委婉的表达了自己的各种难处，还把吴辉说的那一番话，都一字不落的学给了吴氏听。
　　吴氏最后也叹了口气说道：“算了吧，你把那银两放进内库里去吧，他们两个就是太过于客气了，我来帮他们租房的钱，是没打算让他们给我的。”
　　但是，话虽这么说，对方的这个做法，还是给吴氏的心中留下了一个很好的印象，毕竟谁都不喜欢那种把别人的帮助当做理所当然的人吧。
　　他们夫夫俩这样的人相处起来，才会舒服。
　　又是忙碌的一天过去，到了夜间，吴辉又到了要去给自家人做饭的时间了。
　　下午收拾的时候，桃花就已经帮他们去附近的菜市场帮他们买了菜，而且买的还挺不少的，估计这也是吴大嫂的吩咐怡好这正好省了吴辉的功夫，因为今日整理新家，妹妹也出了很大的力，所以说今晚吴辉打算做得丰盛一点。
　　最后，他做了六个菜，这一次一家人吃的都很尽兴，把妹妹哄睡之后，接下来就是要将之前放出去的那些人给召回来了。
　　但是人放出去容易，想要召回来的时候，吴辉才发现，自己居然没有和他们约定好再一次见面的方式！
　　自己为什么做事总是这样丢三落四的呢？眼下该怎么让阿虎和那群杀手归来？
　　不过，他忘记了这些事情，李锋作为大将军，却是不会忘的，他安抚吴辉道：“别担心，我都已经安排好了，阿虎的话，我们只需要去郊外，然后我就能找得到他。““至于那七个杀手的话我们还是去船坞那边，给他们留下一些字符线索好了，相信他们见了以后会马上赶过来。“对于阿锋的安排，吴辉再度被震惊到了，这么超前都能想到，而自己呢？这难道就是人和人之间的差别吗？为什么阿峰他总是会未雨绸缪，想到这么多呢？
　　最后他一副人游天外的模样，跟着李锋出了门儿，不过在出门之前，他们把自家的这座房子用阵术给护的严严实实，不出什么修真大家族的族长之类过来的话，是根本找不到他们一家人的院子的。
　　保护好妹妹的阵法布置完之后，他们一起拿出飞行法宝，飞到了江边。
　　然后他们二人站定后，吴辉就看到自家阿锋张大了嘴，对着周边的山“嗷呜“了一声，对于他的这个动作，和那听起来颇有威慑的声音，吴辉完全懵逼了。
　　当然他很快就反应了过来，这可能是阿锋和阿虎约定的见面的方法，不过，这也太犯规了吧？看着阿锋一本正经的在那学虎啸，真的是让吴辉笑得不能自已。
　　其实，李锋之所以到了之后，立刻就叫不出来，完全是因为他知道自己若是把详细的路径，给媳妇儿讲清之后，他估计会在自己叫之前就笑出来，那样的话自己还能不能开口，那都是另一个的事情了。
　　眼下他先发制人，媳妇儿他就算笑，也是之后才笑，两害相权取其轻，就算他之后笑自己，也比媳妇儿前后都笑他强得多了。
　　说起来当时他跟阿虎的这个约定，到时候他是十分不愿意答应，也不希望这样做的，但是阿虎说：“你们给我进行神识传音，我也收不到，因为我现在神识还不够，别的也没什么办法，你只有用带着力量的虎啸才能让我知道，你们究竟在何处。“虽然阿虎说的很一本正经，不过，他当时还是有些怀疑的，怀疑对方是不是在胡说八道，毕竟就算是需要声音传信，为什么偏偏要“嗷呜”学虎啸呢？
　　这也是他第一次用这个方法练习，他在心中默默决定，如果这个方法不奏效的话，自己找到对，方一定要把对方揍一顿。
　　可能是他的这个想法太过于强烈，正在往他们这边赶过来的阿虎不由得打了一个哆嗦，怎么感觉突然有一点儿冷呢？甩了甩身上的毛，让自己甩掉那奇怪的感觉，然后继续在空中奔跑起来。
　　等到他们等了两盏茶的功夫，就看到一只大老虎“腾“的落在了他们面前，虽然之前就有准备，但是看到阿虎这样子过来了之后，吴辉还是很惊讶。
　　落地之后，阿虎本来想以原形跟他们说话，结果发现这样需要自己抬头看着他们。
　　自己之前和主人相处的时候，没发觉这样有什么不对，他抬头看主人是常事，但现在他就突然感到心里很不爽。
　　于是，一阵白光闪过，他又变成了那个桀骜不驯的少年，开口不耐地说道：“你们两个叫我之时，我正在三百里外的山上，揍那个敢自称是山神的小妖精，你们就突然传信过来，害我没有打过瘾！”
　　“三百里？阿虎你为何跑那么远？“吴辉长大了嘴说道。
　　“你们带我来的这是什么鬼地方？在周边也没一两个开灵智的动物，山上不过是一些假模假样的道士。””他们连我的真身都看不出，估计也是没有什么力量，根本就没有让我揍的欲望，我才越跑越远，跑到了三百里外的山上。“阿虎愤愤不平道。
　　“去了然后呢？你为什么要打对方呢？人家好好的呆着，这就祸从天降啊！”吴辉很无语“谁让他敢自称是山神呢，山神只有我家主人的那样强大的妖才敢称，他一个野猪精敢自称山神？我自然要给他一些教训！“越说阿虎越气。
　　吴辉深感无奈，他这真的是把他家主人当标准了啊！椋那么强大的妖修，在这个世界都很罕见，以椋的本事来卡的话，很多妖修都是不行的。
　　不过，有阿虎这样的战斗狂热分子在，以后他们就算双双出门办事，家中的安全也不必担忧了。
　　阿虎看他问完了话，开口问道：“嗯？你们做事把我叫过来，是有活要做吗？要去揍谁啊，给我说下，我打完以后再出去玩儿去。”阿虎显然觉得和他们在这里浪费时间没什么好处。
　　吴辉忙开口说道：“不是揍谁，而是这次我们有了自己住的地方打算把你叫过去……“阿虎抢答道：“你们住的地方，一般不都很小吗？那样的地方，我才不想去住呢。“阿虎说的确实是，像他们老虎，通常不都是一只占领一个山头，才能撒欢儿地跑吗？就算是家里的猫咪，那也是喜欢更大的地方呢。
　　不过，眼下他们确实也给阿虎提供不了太宽阔地方，吴辉商量道：“要不，你到时候就待在花园里？花园那地方大一些。”
　　阿虎摇头说道：“你们家那几个小姑娘，还不知道我是妖吧？要是让她们看到我的虎形，想必会吓到她们，我还是在外面呆着吧。“阿虎的推拒之意很明显，吴辉感觉很棘手，自己的劝告没有什么效果，怎么办？
　　最后还是李锋出言说道：“你的主人把你送来，就是为了让你跟我们待在城市里，学习知识，见识世情的，而不是说让你在山林里，专门让你跑去欺负其他那些小妖物的。““那样的话，他还不如把你拘在大青山中，至少大青山的地盘都是他的，他能让你跑得更开心。“李锋这一句话就打在了阿虎的七寸上，他嘟囔着说道：“可是，在你们家呆的确实太无趣了……“看阿虎的态度有所软化，李锋才继续开口说道：“你只需在家里待着，我可以隔几日给你一次，上次喂你吃的那灵果，有了那灵果之后，对你的功力提升更有帮助。““而且，你有什么修行不懂的问题，还可以来问我们两个，这样你努力修行，再见到你主人的时候，给他一个更大的惊喜，不好吗？“李锋的观察果然是极为细致的，他知道阿虎在乎的究竟是什么事情，说出了这些，真的是刀刀毙命。
　　阿虎一则确实是想让主人为自己骄傲而来，二来，李锋给他吃的那些灵果味道确实很不错，连他怎么不喜欢吃果子的兽，都感到吃完了灵果后，比吃肉还舒服。
　　他最后不情不愿的答道：“好吧，我听你们的，跟你们走，去你们家里，不过你们必须让我待在花园里，不能让我像你们一样每天都睡在房间里，那样我是不愿意的！“对于阿虎的这个请求，李锋当然是答应了，这样还省的给他布置房间了呢。
　　口作者闲话：今天的第二更么么哒


第305章 上门求见
　　阿虎这边搞定之后，剩下的就是给那几个杀手他们留标志了，吴辉看着阿峰走到一个角落，在上面画了几个他看不懂的符号，然后转身离开。
　　他有些好奇的问道：“这些真的有用吗？这些标志也太简陋了点儿。“李锋说道：”姑且试试看呗，若实在没用的话，你再使出你最终的杀手锏也不是不行。”吴辉不解道：“我哪有什么杀手锏呀？”
　　李峰说道：“你忘了你在他们身上下过的那些咒了？只要你念咒语，他们定然知道你在寻他们，那时候就不是你找他们而是他们找你了，那不就方便多了？“吴辉这才恍然大悟的点点头，果然阿锋他就是厉害，能把所有的事情都统筹到一起，看得比自己更久远。
　　说完了之后，他们一行人就开始往家所在的街区赶去，中途阿虎想变成虎形，不过却被李锋制止了。
　　他说道：“再往前就是城中，你变成虎形，若是被夜归的人发现，定然会引来诸多人的围观，你不会想发生这样的事情吧？
　　阿虎其实不是很耐烦和人接触，听完李锋的解释后，点点头蔫蔫地说道：“好吧，那我不变成兽形了。“他们到家之后，吴辉就直接给阿虎指了自家花园的方向，他们在花园和田府不太一样的是，田府花园里边有一个小院子，他们家却是没有的，只有一个濒水的小亭子。
　　阿虎看到了花园之后，就迫不及待的跳了进去，他还是更喜欢这些有树有水的地方，不喜欢那些由干了的树木搭成的屋子，在那里边待着他会感到不舒服。
　　看着阿虎在院里睡着，吴辉和李发俩人互相笑笑，也进屋了。
　　不过，他们两个进去之后却没有继续休息，而是再度进入到空间中，开始今天份的修行，无论何时，这都是不能落下的任务。
　　第二天，他们两个醒来之后，吴辉就跟小春提了一下，上次随他们一同坐船的那个阿虎，又到了他们家，让她们看到的话不必好奇。
　　而且他提点小春道：阿虎性格孤僻，没有必要的话，小春还有她们姊妹几个，还是不要和对方牵扯太多。
　　他的这些交代的话，小春完全的都记了下来，本来之前阿虎在船上的时候，她们就没有什么交集，只知道船中还有这么一个人在，让她们贸然地和一个陌生人打交道，她们姐妹还觉得不自在呢。
　　吴辉本来是想，把阿虎叫到她们面前说这件事，，但是想了想他还是放弃了这个念头，阿虎那样的，把人叫过来，说不定，还会发生更多不可预知的事情，还是算了吧。
　　说完了这件事之后，吴辉就开始去忙碌今天的早饭，他一进厨房，小春就跟了过去，她开口说道：“哥哥我知道你最近很忙，要不最近的早饭都由我来做吧？“吴辉本来想说不用的，可是，连小春都能看出来他很忙，那就说明他现在真的是忙的有点不可开交。
　　特别是眼下，阿锋那里还有那么多的事情要处理，他摸了摸小钟的头说道：“好吧，那最近就麻烦你了。”
　　他回到正屋，看到正坐在那的李锋，开口问道：“阿锋，你什么时候去找薛大将军？你有什么头绪没有？“李锋回答道：“他是朝中重臣，一般都是需要上朝的，我现在过去估计也见不到他，还是等他下朝之后再说吧。“吴辉点头说道：“你说的确实也是，那今而个正好，还能赶得上吃早饭。“李锋也点点头，略好奇地问道：“早饭做好了？今日子做得挺快的嘛！“吴辉摇头说道：“不，今天是小春在那边做饭，她知道眼下你我都有事情要忙，主动接过了做饭的事情。“李锋听到后，脸色有些羞愧地说道：“都是我不好，到建邺之后，不但没有给你们更好更安稳的生活，反而连姨妹她都需要出来忙这些家事。“吴辉摇头说道：“你瞎想什么呢？我们是一家人，这本来就是我们应当做的，哪有你说的这么严重？”
　　李锋却说道：“媳妇儿，你就别安慰我了，等过段时间安稳了吧，我们家也雇一个人专门为咱们做饭。“吴辉拍了一下他的肩膀道：“就咱们家现在这情况，还是不要随意让外人进来的好而且咱们家需要吃饭的也不多。“李锋觉得媳妇儿说的颇有道理，点头道：“你说的也是，无论是咱们两个经常修行，还是阿虎的存在，这是不宜让更多外人接触到的，那还是算了吧。”
　　待他们吃完早饭，忙碌到快中午的时候，李锋就出了门儿，出门之后，他径直朝着薛将军府而去。
　　薛家因为是世代簪缨之家，居住的地方并不在西城，而在东城。
　　从西城到东城，需要穿越整个建邺，若是走正规路途，指不定要花费多久呢。
　　李锋懒得浪费那么多时间，于是他决定取个巧儿，选择走那些没人的巷子，以提高自己行进的速度。
　　待他走到将军府大门之后，看着那些守门的门子，整理了一下自己的衣冠，上前说道：“你好，麻烦通传一下，我想见薛大将军。”
　　对于一个陌生人人，突如其来的上来就说要找大将军，门口守门人顿时觉得有些可笑，他开口问道：“不知你可有拜帖？”
　　李锋摇头说道：“在下并无。”
　　“那你和大将军的关系是？”对方又出声问道。
　　李锋答道：“我曾是大将军在西境时候的贴身护卫，等下有要事相商，这才来拜见。”这门子嗤笑道：“像你这样，上门来之前什么都不带，连最重要的拜帖都无，就要见大将军的人，也是真的是罕见。““另外你的勇气很可嘉，不过，我们将军曾经说过，他在西境的那些护卫，除了战死了的，都被他带回到了京中，莫非你是其中一个诈尸还魂的？那你需要见的不是我们将军，还是收鬼的道士了。“对方说话如此不客气，将李锋气的脸色都有些变了，这个门子其实对李锋也有些顾忌，他看对方从，体态到站立姿势，确实是在军中混过的人。
　　不过，对方这样上门求见，他们确实是不能轻易放对方进去，李锋也知道对方的难处，就在他思考自己要不要去田大哥那里，让他帮自己写一张拜帖的时候，门口突然来了一人。
　　那是一位看样子颇有几分威严的中年人，看到门口似乎有点状况，他上前问旁边儿的门子道：“这是怎么回事儿？“那小厮上前说道：“王管家，这位自称曾经是我们将军的贴身护卫，现在要来求见将军，可是将军之前不是说了吗？他的护卫都已经被他带回，而且他身上没有拜帖，就直接想要进去，这才被小的拦住了。“王管家点点头，说道：“好的，我知道了，这件事你不必再管，去守门吧。“然后他回头，开口问李峰：“你说你是将军的贴身护卫，那你的名字是什么？“对于将军的护卫，王管家还是知道几个的，李锋答道：“李锋，广德县人。”
　　听到这个回答，王管家眼皮一跳，不过他很快就恢复了镇定，开口问道：“有什么事情，先到前厅再说吧？将军他现在还没有回来，待他回来之后，我自会带你去见他。““在他面前，什么都会无所遁形，谅你也不敢有所欺瞒。”
　　李锋没想到，本来有些艰难的进门儿，居然这么容易就解决了？
　　那小厮也是，他是知道自己府中的这位大管家的，他名叫王良，是曾经跟在将军身旁的家将，后来受了点伤，又因为年纪大了就留在附中，做了管家。
　　他行事速来有章法，怎么就轻松的放对方进去了？可能是感觉到身后的眼神儿不对，王良也回头对对方说了句：“没事儿，你继续在这守门，今天你做的很好，我不会责备你。“然后他才带着李锋进去了，说起来王良之所以会带人进来，完全是因为李锋的那个简短的回答。
　　他心里好奇惊讶的是，曾经他还听到过自家将军提起过，这个叫李锋的小将军，不过将军他他只是偶尔提及过一两次，能看出来对方言谈间对这个年轻人的喜爱还有一股说不清道不明的情绪。
　　在京中这么多年，王良别的感觉自己长进不大，唯一进步神速的，就是他看人的本领。那看门小厮或许只看到了，这位年轻人身上沾染着军营的气息，但是王良却能看出来，对方绝对曾经指挥官过千军万马。
　　这样的人会跑过来说谎的概率很低，所以说他才会将人给迎进来。
　　将李锋迎到了前厅之后，王良又吩咐仆人上了茶，让李锋耐心等待，自己就去忙旁的事了李锋等了两盏茶的功夫，他终于听到了外边传来的动静，果不其然是薛良广已经下朝了。他下朝之后，总是要回内宅去换朝服的，但是中途却被王良给拦住了去路。
　　王良对他说道：“大将军且慢行，今日，大门处有一位自称是您曾经贴身护卫的年轻人求见，他称自己的名字是李锋……“口作者闲话：今天的第一更么么哒


第306章 秘密（一）
　　“谁？你说谁？李锋？真的是这个名字吗？你确定你没听错？“薛良广问得颇有些失态。自家将军如此，王良还是头一次看到，不过他很快就回过了神儿来，点点头说道：“是，他今日突然上门儿来求见将军，被门子拦下。““因为我观察其气度不凡，应当不是会撒谎的人，就将他先带了进来，现在他正在偏厅那里吃茶。”
　　薛良广果然停住了要前往后院的打算，转身折向偏厅，然后他对跟过来的王良说道：“你去前堂中找一个隐秘一些的，屋子收拾一下，待会儿我要带人过去，商谈一些事情。“自家将军的这个说法一提出来，王良就知道了事情的重要程度，将军他定然是要和那位年轻人谈一些秘事，所以才需要自己给他选这样的房间。
　　他点头说道：“好的，我马上就去收拾。“然后他就退下了。
　　走到偏厅门口的时候，薛良广觉得自己的内心还颇有一分激动，但他真的看到厅中坐着的人的时候，心情反而平静了下来。
　　屋中那人，果然是曾经跟随自己数年的贴身护卫――李锋，也是被北夏人称之为“魔神小将军“的那个年轻人！
　　他衣着普通，不着丝条，也没有穿在西境时那常穿的戎装，不过是普通庶民打扮，但是，就是让薛良广一眼看出了对方的不凡。
　　许是觉察到了有人在观察自己，他放下了手中的茶，往大门口看过来。
　　然后，薛良广听道对方唤了一声“大将军”，薛良广跨过门槛儿，走了进去。
　　上前直接狠拍了李峰肩膀几下，说道：“你这个臭小子，这是恢复了呀！之前你被北夏人所伤，成了一个傻子之后，你知道我有多担心嘛？”
　　“后来，因为种种缘故，不得不把你送回广德老家，我也受皇命所召不得不返回建邺，虽说时常担心你，只可惜又因为一些缘故，连照顾你的一些举动都不能做，实在是，唉！惭愧呀I　“李锋摇头说道：“大将军，我确实已经好了，不过，您不必太自责，您把我送回广德，正好成就了我的姻缘，而且我相信，您也有您的苦衷，并不是真的不管自己的属下的。”
　　?哦？你居然说姻缘？莫非你已经成家了？“薛良广颇为惊讶。
　　吴辉笑着答道：“我当时若被将军好心留在西境，或者随将军一同来到建邺，说不定，我这媳妇儿就吹了呢。”
　　薛良广笑道：“好好好，总算是让我听到一个好消息，虽然说我知道你这也是安慰我罢了，不过，你能真的娶上一个你喜欢的，我也就放心了。“两个人交流了没一会儿，王良就过来跟薛良广说道：“房间已经收拾好，您现在就可以过去。“果薛良广点头然后对李峰说道：“走，我们换个地方详谈，此处不是什么好的谈话的地方。
　　“对于京中的这些大人物，喜欢在隐秘的地方谈事情，李锋已经习惯了，他点头说道：“好的，客随主便，我听大将军的。“在王良的指引下，他们两个转到了正厅后面的一个小套房里，因为路径比较曲折，想要进入也十分困难，确实比在偏厅那人来人往的强。
　　进去之后，王良又给他们二人上了茶，才自觉退了出去，看着王良关上了门，薛良广才开口问道：“你小子果然运气不错，好的挺快，这次到建邺来了有几天了啊？“李锋答道：“刚到建邺，不过两日，我就有些急事儿要求上门儿来，来麻烦您了。“薛良广瞪了他一眼，说道：“哪有什么麻烦不麻烦？你要是有问题，直接跟我提就好。“李锋点点头，说道：“我想问您的第一件事情，就是我听闻钱进他们三个，真的在送完我回广德之后，就战死沙场了吗？我实在是不愿相信这件事情是真的。“薛良广没有急着回答他这个问题，反而开口问道：“你刚到建邺，怎么会知道此事的？“李锋老实回答道：“我去见了田壮田大哥……““怪不得，原来你是去见了那小子，他估计也就只和你提了这件事儿，他知道的应该并不多，我跟你说吧，钱进他们三个眼下的处境，并不是表面上显示给众人的那样，我这样说，你可听明白了？“李锋是何等聪明之人，他知道这是将军给出的他一个信号，那三位兄长果然还活着！知道人还活着，李锋就放下了心，然后薛将军又开口问道：“这件事儿，应当不是你来建邺的主要原因吧？这应该也只是你刚刚听到的消息而已，你来建邺，所为何事？“李锋来找薛将军的主要目的，就是探寻那一群杀手背后的人，他自然就如实开口道：“实不相瞒，是因为一个多月前，就有一波杀手跑去我家，意图对我和我的家人下手，不过被我和我家夫郎给制服，之后又过了一段时间，居然又来了同一批杀手过来……““什么？你说居然有杀手要去杀你？你可有什么线索？“薛良广震惊的问道。
　　其实他心中已有了一个答案，眼下的询问不这是他还需要再确认一下罢了。
　　李锋回答道：“我们审讯出来的结果，只知道那些杀手的后台来源于宫中，我不知道，我何时得罪了宫中之人？竟让他们接二连三的派杀手来袭击。““我到建邺来，就是因为不想让家人整日都活在杀手随时会来的阴影中，但在广德又很难抓到幕后黑手，所以说才想来碰碰运气。““到这边之后，又想到可以找您来帮忙，我这才舔着脸上门找了过来。”
　　“果然呐！果然……”薛良广靠在椅子上叹气的道，李锋看薛将军的神色，就知道对方肯定是知道一些东西的，他追问道：“将军，您可是知道什么背后的事情？望将军告知于锋，锋不胜感激！“薛良广现在头很疼，他当时之所以想着把李锋给送回广德，又让钱进他们三个抹去了李锋的存在痕迹，就是为了保护已经失去记忆的李锋。
　　那时他以为只要对方不出现在京城，那定然就是安全的，但他发现自己错了，半年前，他惊觉有人开始调查起李锋来，他当时还很庆幸，幸好自己让钱进他们三个在送完李锋之后，就用死盾的理由，消失在人前。
　　他以为自己已经做的够好了，却没想到，那群人还是找到了蛛丝马迹，甚至到广德要刺杀李锋，这就让他很是愤怒，有种自己被人深深愚弄的感觉！
　　眼下李锋又向他请求，让他告知事情真相，他又思及时下朝堂的乱局，各位并不怎么优秀的皇子，在他们母妃的支持下斗的鸡飞狗跳，他觉得自己必须要做点什么了！
　　如果李锋他不上京的话，薛良广也不会有别的想法，但是谁让事情就这么巧呢？他虽然不想当什么新帝面前的大红人，但是却也该为自己，为薛家谋求一条更好的道路了。
　　李锋说出那番请求的话之后，并没有再催促薛将军，他在等哲学将军考虑好，然后给他答复。
　　在心中过了一遍儿自己的计划之后，薛良广就开口说道：“接下来我与你说的事情，事干重大你听了不要太过惊讶，有什么疑问的话，等我给你讲完，你再开口询问吧。”
　　李锋点点头，说道：“好的，将军您请讲。“他已经做好了准备，薛良广开口说道：“你可知今日我朝，我大齐的国姓是什么？“李锋心中很有些奇怪，答道：“本朝国姓，不是唐吗？”他心里很好奇，为什么将军他会问自己这个问题？
　　薛良广点头说道：“是唐不假，现在的景德陛下乃是我大齐开国后的第四位皇帝，他有十四子，可是活下来了的却只要五个。““这也就是宸妃所出的二皇子，七房子，良妃所出的五皇子，德妃所出的六房子，还有就是丽嫔所出的十一皇子。““从皇子数目上可看出来宸妃所受的宠爱，至于我们的中宫皇后她这些年来一直避锋不出，基本上相当于透明人了。”
　　“这一次陛下身体抱恙，几位皇子背后的母家暗流涌动，除了丽嫔所出的十一皇子因年岁较小之外，宸妃良妃德妃几位可谓是斗的不可开交，但是她们之所以争斗，完全是因为一个原因，你知道是什么吗？“李锋回答道：“这个，末将倒不是很明白，是因为中宫无所出的缘故吗？毕竟皇室素来是立嫡子的。”
　　他也只是依据自己了解到的一点知识回答的，薛良广点头说道：“你说的不错，归结起来的原因就是因为，陛下并没有嫡子。““陛下宠爱宸妃娘娘多年，曾经有过数次想要废掉孙皇后的想法，但是却一直没能成功。”
　　“一则，是因为孙皇后的母家是当世不世出的大儒，即使为陛下所不喜，他们的影响力也不可小觑而来，毕竟他们的学生遍天下。“口作者闲话：今天的第二更么么哒


第307章 秘密（二）
　　“二来，孙皇后素来贤德温良，知道规劝陛下，是群臣中心中的贤后，后因丧子之痛，避入中宫而不出，但即使如此，她对待太后也十分恭敬，不曾出半点差错。““因而无论是朝臣们还是太后娘娘，都不同意陛下废后新立的这个念头，所以说宸妃娘娘的两个孩子依然不是嫡子，要不这场立储之争也就不会争起来了。“薛良广叹气道。
　　李锋点点头说道：“是的，你说的确实是这样不假。“薛良广看他听进去自己的话后，又开口问道：“那若是，皇后娘娘他的嫡子并没有死，还在呢？若是这个嫡子本身就是璞玉一般的人物，比其他皇子更优秀，那你觉得这个争端，还会存在吗？“李锋摇摇头，说道：“您说的确实如此，可惜皇后娘娘的那位嫡子不是已经没了吗？“李锋在听到薛大将军跟自己说出这个问题的时候，他的内心的异样感觉达到了最深，他总觉得薛将军会说出一些让自己难以承受，在想象之外的事情。
　　不过他也没办法阻止薛将军继续开口，果然薛良广继续开口说道：“可若是你就是那位嫡子呢？“他这句话如同一个炸弹，炸在了李锋心上，将他的心绪整个炸的七荤八素，他完全不知道自己大脑究竟是如何运转的，只是嘴上忙推拒道：”将军您快别说笑了，这是不可能的事情！这太荒谬了！太荒谬了……“看着李锋一副难以置信的样子，薛良广忙开口劝道：“你先别只顾着震惊，先听我说，我把我的理由给你说清楚，最后你自己来判定。“许是薛良广的话语安抚住了他，或者也是因为，他内心里其实还是很相信自家大将军的，毕竟大将军不可能拿这个事情来骗他，他点头说道：“好吧，你说，我听着。“薛良广说道：“首先，就是你的长相了，如果你见到过当今陛下的话，很难不把对方当做你的父亲，你们两个简直就如同一个模子里刻出来的一样。”
　　李锋下意识开口反驳道：“这天底下长的相像的人太多了，皇子这个身份我可不敢冒认。”
　　李锋虽然是这么说的，不过他心里确实曾经好奇过，为什么他的长相，和他的叔叔伯伯堂哥堂弟们，完全没有任何相似之处，就算是他父亲，现在回想起来，也感觉在长相上差异巨大薛良广早就预料到了这个情况，他开口道：“你先别忙着反驳这个问题，相貌当然不足以证明你就是陛下的孩子，还有一点可以证明，你今天可是二十六岁？”
　　李锋点点头道：“确实是的，我今年二十六岁。”
　　薛良广点头道：“和我预料之中的差不多，你可知皇后娘娘的那个孩子就是二十六年前突然病故的？”
　　李锋摇摇头，说道：“这还差一年呢，年纪也不能说对上了的。”
　　薛良广解释道：“实际上年岁是一样的，当时皇后娘娘的孩子，也就是我们的大皇子，是在快一岁的时候，才偶感风寒，薨逝的。”
　　李锋这次没有直接反驳，而是开口说道：“您继续说，把您知道的都告知我好了，我想知道更多的事情。““怎么说呢？“徐良光说道，“除了长相年纪，还有一点可以佐证的就是，宸妃为什么会对你下手？如果你只是一个普通人，她干嘛一定要杀你呢？““当时在军营中，第一次见你的时候，就被你的脸和酷似太宗的气息震到了，但是我知道这肯定是涉及到皇室秘辛，所以说并没有开口，只当自己什么都不知道。““再往后，你被北夏人所伤，当时我预见到你的脸，可能会给你带来麻烦，待在军营中若是任何一个有幸面过圣的人见了你，你的身世都可能被揭开。““于是，我让钱进他们三个，送你回广德老家，送回去之后，又让他们几个清除了你回家的痕迹，然后再让他们将你在广德衙门的文书销毁掉。““为此我还不惜动用了我的一个暗棋，那就是广德的县令，他是我曾经的一个旧识，要不他也不会帮我做毁文书的事情。”
　　“除此之外，回到军营之后，我也是这样吩咐他们的，让他们将你在军中的文书尽数焚毁，借以失火的名义。““最后又让他们三人死盾，企图掩盖这件事，可惜我却没有想到，宸妃她居然这么的灵敏!”“在我回到建业之后，就发现她开始调查你的事情，让我不由得警觉起来，同时佩服自己之前的远见。”
　　“只是我没想到，她居然直接就派人去广德要刺杀你，这实在是让我气愤不已，感觉自己之前的安排还是有所疏漏！“大将军他说了这么多，现在想想，如果自己不是皇亲贵胄的话，宸妃她为什么要针对自己呢？
　　其实，到这里的时候，李锋已经很有些相信了，不过，他还有很多的疑问没有解决，他开口问道：“您可知道我究竟是怎么从宫中皇上嫡长子，变成了广德的一个小小的村民家的孩子呢？”
　　他本来以为薛大将军会给自己一个满意的回复，但是却没想到，对方开口答道：“这种具体的秘辛，我就不知道了，对了你的那养父母将你养大，你可发现他们两个可有什么奇怪之处?，’李锋老实答道：“奇怪之处倒没有，不过我曾听闻我母亲，我父亲都曾经在京城待过，而且我母亲的娘家，从来没有听她提过，她好像还识字，和村中的村妇完全不一样。“薛良广叹口气，说道：“估计他曾经是皇后身边的贴身宫人吧？如果不是皇后的心腹宫人，她是绝对不会带着你逃跑的，毕竟那危险性之大很难兼顾到。“李锋听他又讲了一番话后，低声开口道：“你该说的都已经跟我讲过了，你所说的可能确实是真的，不过这些都是你的猜测，具体我们应当这么做？“薛良广出言安慰道：“我既已经跟你提了这件事，那我必定有将这件事完成的方法，这个你不需要担心，待会儿我就出去一趟，去求见八王爷。““八王爷？八王爷是谁？”李锋好奇问道。
　　薛良广答道：“八王爷他是陛下一母同胞的亲弟弟，也就是你的亲皇叔，他是唯一一个被陛下允许居住在京城的王爷，素有贤名。““而且我与他是儿女亲家，我的嫡次女就嫁入了他家，做了世子妃^”“哦，是这样子啊，您去求见八王爷，是打算把我的事情告诉他么？”
　　薛良广答道：“不错，我把这事情告诉他之后，才能更好的解决此事，我是外臣不方便入内宫，但是他就可以，只要设法让你见一面皇后，估计这一切事情都能真相大白。“李锋感激道：“那这只好麻烦您了，您也知道，我在这方面的并没有说明人脉，出不了什么力。”
　　薛良广答道：“这个你就不必管了，等有消息了之后，我自会通知你，你现在住在何处？”
　　李锋答道：”我住城西安乐巷。“薛良广好奇道：“为什么住城西？城西离城东这么远……算了，现在不是追究这个事情的时候，我本想让你自己住进将军府来，但想了想又感觉到，贸贸然让一个陌生人住进来，肯定会让那些紧盯着将军府的人心生疑惑。““他们那群豺狗说不定就要去调查你，这样对你，对你家人都不利，眼下最好的方法，还是让你住你现在待的老地方，那边儿鱼龙混杂，他们想查起来且需要一段功夫。““有什么事情我自会派人去通知你，你把你具体的地址留一下。“李锋留下了他的地址，然后就告辞了，其实薛良广还想让李锋在家中多待一会儿，不过，看他的样子也知道，即使对方留下来，也没有什么想和自己交流的欲望，既然如此还是放对方回家吧，让他平静之后再说吧。
　　而他，也有更多更重要的事情要做，吩咐王良带着李锋从小侧门走了之后，薛良广直接去了后宅，将自己的朝服换下之后，他就吩咐王良给自己下拜帖，自己要上八王爷府邸一趟。
　　好在薛府离八王爷府并不是很远很快，都在东城，加之还有车马，他们很快就到了王府。王府护卫一看原来是大将军家的车架，不敢阻拦，忙进去通报王爷，同时把人给迎了进来他送进内府的拜帖写的是，太过于想念自己家女儿，这才突兀地上门儿来，做的那是一个光明磊落，让人挑不出错处。
　　八王爷唐u看到拜帖以后，就吩咐下人去召世子妃，让她先去跟自己的父亲相见，他这边也要过去见客，不过和儿媳一道并不妥当，还是等他们父女见完面之后自己再过去吧。
　　世子妃过来之后，见到自家爹爹自是惊喜，薛良广和自家女儿见面谈论了几句，叙了叙父女情之后，就让她回了自己的院子，言道自己还有事情要与王爷商议，世子妃点头，她知道自己父亲的性格，能来看一次她就已经很满足了。
　　口作者闲话：昨天实在是忙的没办法更新，今天更四章么么哒~　3　A


第308章 劝动
　　薛良广他这次来的本意，确实不是来跟女儿见面的，不过见了女儿之后，他的心情也颇为欣喜，更坚定了自己来时的信念！一定要为家族，做一个正确的选择。
　　身旁的仆人很快就去而复返，言道薛将军已经见过世子妃，眼下声称要见自己，这让八王爷心中很觉得奇怪。
　　他的这个亲家，和他关系素来一般，这次突然要来求见他，确实让他感觉到很迷惑，他已经看出来了对方的目的绝对不是来见世子妃这么简单。
　　不过，他的性格早已经习惯了，各种突如其来的变故，他对仆人点了点头，迅速地去换了衣服，就去了薛良广所在的那个厅。
　　到了之后，两者互相见了礼，八王爷唐u扶了一下薛良广道：“将军不必如此多礼，你我本是亲家，哪需要用到这些虚礼？“薛良广摇头说道：“所说是亲家，可是，也是君臣，殿下，礼不可废。”
　　薛良广这么坚持，唐u也只好随他去了，唐u开口问道：“薛将军可见过世子妃了？怎没同她多说一会儿话？“薛良广说道：“和凝儿也聊了很多，不过我之所以要请王爷过来相商，是因为眼下怡好关乎儿女们的大事！此事比我喝凝儿多说几句话可要紧多了。“唐u他也是聪明人，他一听薛良广这么说，就知道对方的意思，这是要找一个地方和自己的深谈了。
　　他挥退了仆人，然后将对方带到了书房，开口问道：“大将军有什么话要给我讲？不妨直接说吧。”
　　薛良广单刀直入的开口道：“您猜我找到了谁？我今日来见王爷，就是想告诉您这个消息的。“唐u好奇地问道：“谁？你见到谁了？“他觉得薛良广很难说出什么让自己惊讶的人来，除非他是遇到了神仙，不过这是不太可能的事情……
　　薛良广答道：“我找到了孙皇后的嫡子？”说起这句话的时候，薛良广的语气不紧不慢，每一个字都说到很清晰。
　　“你说什么？你见到了皇嫂的孩子？他不是一岁的时候就没了吗？你怎么可能见到他？“唐u觉得很难以置信。
　　薛良广说道：“王爷您别急，我能见到他，完全也是机缘巧合，这中间应当是有一定的故事，才导致堂堂中宫嫡长子流落民间，差点为人所害。“唐u突然意识到，他接下来要说的可能是自己不愿意听到的内容，他忙开口阻止道：“这些应当只是将军的预测吧？而且这些事情，将军对我说是何意？”
　　看着八王爷做出一副自己不愿意听的模样，薛良广知道，对方这是要和自己划清界限了，王爷他肯定不想卷入立储斗争。
　　因为王爷他们那一辈之间的争斗就已经颇为惊人，可能给王爷带来了无数的噩梦，所以说他才不想让自己搅和进去。
　　可是，有时候不是你不想搅和进去，若不是因为一些原因，这事儿就算让自己掺合，薛良广相信自己也是不会去掺和的。
　　薛良广怕王爷他直接下逐客令，于是赶忙开口说道：“王爷！我知您不愿意搅和进这混乱之事，可为了这大齐的江山，您……”
　　他话还没说完，就被唐u抬首制止，他开口说道：“不要以那些大义来压我那些大义与我无用，大齐的江山自有我皇兄在担着，我一个闲散王爷能担什么用呢？”
　　“而且，我的性格想必你也清楚，你当时把你的宝贝嫡次女嫁到王府，不也是看我和我儿子胸无大志，为人散漫，不会惹出祸端的吗？”
　　“怎么？现在，你又改变了心意了？还是说，当初我错看了你？你真的思考过依靠我们家来实现你的什么目的？那样的话，你可能要失望了。”
　　薛良广没想到，八王爷他能把自己看得这么透彻，当时自己之所以会把二女儿嫁到八王爷的府中，看中的确实不是什么王爷府的富贵。
　　他虽然不善于开口对着子女表达自己的爱，但是他从心眼里都是希望他们能过得更好的，当初选择八王爷确实是看中对方的安稳，看中对方的老实，不会突然起祸端，女儿嫁过去之后，每日过得快快乐乐，这就是他最大的心愿。
　　他叹了口气说道：“我知您不愿意牵涉进这番风波，可是，有时候不是您不愿意就不会被牵扯，眼下几位皇妃斗得不可开交，若是突然生变，到时候，影响的可不止一户两户。““那时即使王府想保持中立，保持安稳，说不定也很难啊。“唐u摆手说道：“将军不必再劝我，我内心是不会更改的。”
　　薛良广说了自己最后一句话，他打算说完就结束这一次和八王爷的交谈，毕竟很多时候，多说无益。
　　他开口道：“我之所以来找王爷，只不过是想，让王爷有一个备用选择而已，那孩子曾经在军营跟在我身边几年，他的品性，他的肚量，我是知道的，绝对比眼下那几位要强得多。”“而且他的身份，也是一个很大的筹码，王爷不愿帮我引荐他和皇后的话，那我就只有我自己想办法了，薛某言尽于此，告辞了。“他快要走到门口的时候，唐u的手动了又动，最后还是开口将薛良广拦下了，开口道：“将军且慢！你容我想想，你让我想想……“薛良广回头笑着说道：“王爷可以慢慢想，过几日答复也没问题，不过，那位他已经出现在建邺，建邺里那么多达官显贵，见过咱们陛下天颜的人也不少，若是让旁人发现了他，保不定会生出什么事端来，还望王爷尽快将打算告知薛某，好让薛某做下一步打算。”
　　他先点头，然后又好奇的问道：“那位真的那样好？“薛良广说道：“他即使不是完人，但是也绝对比那几位，被他们母妃宠坏的皇子强的太多了。“唐u一副像做了什么重大决定的样子，开口说道：“行吧，那后日你便带他去京郊西山我的那处温泉庄子，让他和我见一见，我去见过他之后，才能做下一步打算。“虽然王爷没有直接开口答应，可是这样的回应，已经让薛良广很是激动。
　　他是知道八王爷的谨慎性格的，他能给出这样的答复已实属不易，薛良广对他点点头，说道：“好的王爷且等着吧，我会尽快通知他，让他准备好与王爷相见。“说完以后，他就继续往外面走去，看到他的后续动作，这时唐u才突然想到自己不能白白的就放对方走，否则的话，自己的待客之道在哪里呢他忙开口道：“亲家既已经来了，不如在王府留下来用饭？到时候让凝儿和锐儿一并过来，让他们陪你用一顿饭也好。“薛良广本想推拒，但他知道自己这次来，名义上说的是想女儿了才来王府探望。
　　可是连陪女儿用膳都做不到，直接就走了，说不定王府会传出什么风言风语来。
　　他虽然还是很相信王妃，也就是凝儿的婆婆她自有驾驭下人的手段，但是，他还是怕给自己的女儿带来麻烦。
　　而且，他确实许久都没有与女儿用过饭了，眼下正好是个机会，于是他点头说道：“那便有劳王爷了。“两人走出书房之后，唐u就对身旁的仆人说道：“去碎玉轩把世子和世子妃请过来，然后再去正院通知王妃一并前来，就说我们要和亲家吃一顿餐饭，让她们不要耽搁时间。“仆人领命下去了，薛良广颇为不好意思说道：“本来只不过是忝颜来你家一趟，结果还需要劳动王爷全家人过来，实在是惭愧！“唐u开口说道：“亲家，这是哪的话？本就是亲戚关系，多走动才是应当，哪还有什么打扰不打扰之义？”
　　另一头，王妃听了仆人回报之后，点点头说道：“我知道了，你去碎玉轩吧。”
　　打发走那个仆人之后，她让身后的侍女去厨房吩咐一下，今日做饭仔细着点，自家用来吃的饭，自是和用来待客的有不同之处，提前告知，免得厨房做出来的饭，不合规矩，怠慢了贵客。
　　吩咐了之后，她才整理了仪容，去了前厅，她到了之后，发现自己的儿子儿媳也都已经到了，他儿子唐锐正坐在椅子上，和薛将军交谈，看起来还颇为拘谨的样子。”
　　她上前说道：“锐儿，那是你岳父，又不是陌生人，你这样怯生生的态度算什么？“唐锐低头唤了一声“母亲……”，他这句话，声音说的极低，言语里有无尽的委屈之意，其实唐锐还是有点怕自己这位，在战场拼杀了多年的岳丈，连带着他也有些害怕自己的世子妃薛良广笑着说道：“王妃，快别批评阿锐了，我之前常年在西境，和锐儿见的不多，他才对我有所陌生，估计他和我家夫人相处起来更舒服一点？以后，走动多了估计这就熟起来了。”
　　口作者闲话：今天的第二更么么哒


第309章 奇怪的称谓
　　王妃也笑着说道：”将军说的确实如此，以后啊我就让锐儿多带凝儿回娘家几趟，让他呀，在岳父家吃住几日，估计他这怯生的心情也就克服了。“薛良广说道：“正是这个理儿，锐儿还小呢，多走动走动就可以了。”
　　这顿饭吃的还算合宜，有两个年轻人在一旁，时不时聊着，他们吃的并没有太尴尬。
　　吃完了之后，薛良广又交代了女儿几句，这才从王府离开，他接下来要准备的事情还有很多，不能再次浪费太多的时间。
　　另一边，李锋颇有些浑浑噩噩的从东城走回了西城，到了家之后，他发觉那几个杀手竟都已经到了，眼下正被媳妇儿安排着，在屋子里做活呢。
　　看到他回来了，他们都有点害怕的躲开，李锋颇觉得无趣，也不想搭理他们，吴辉听到动静，迎出来之后，发现阿锋的情绪似乎不对。
　　他拉着对方的手开口问道：“是出什么事儿了吗，阿锋？“李锋摇头，没有吭声，阿锋这种失魂落魄连自己的问话都不想搭理的模样，吴辉之前可从来没有见过。
　　他吩咐那几个在院中除草打扫的人说道：“你们先忙着，有什么活儿，要找我的话之后再说。”
　　“哦？那你跟我说说看，究竟是什么李锋每说一句话，说的都颇为艰难。追问道。
　　李锋这次倒是说的很完整，但是声音‘吴辉怀疑自己耳朵，刚刚坏掉了，否然后，他就带着李锋进了屋子，进去了之后，他才开口说道：“是不是刚刚在外面不好开口？现在，可以告诉我发生了什么事情了吗？“李锋这次倒是没有再拒绝开口，而是看着他说道：“没什么，只不过有一个消息，太让我惊讶，我才会有些神思不属的。”
　　吴辉很好奇地问道：“究竟是什么消息，能让我们一贯自持的阿锋都大惊失色？“其实吴辉这句话，还是以玩笑的态度跟李锋说的，李锋却严肃答道：“这消息真的有事儿，它是一条会让你完全都想象不到的消息！“看阿锋如此一本正经，吴辉也挺直了腰板，开口道：让人震惊的消息？““我今天去找了薛将军，他告诉了我一个秘密……”
　　“他说了什么呢？“吴辉对他这个速度有点儿迷醉，“我可能是，当今陛下……流落在外的皇长子……”
　　却低沉了很多。
　　“我没听太清？你说你是什么人？谁的儿子来着？‘则怎么会幻听呢？
　　李锋又强调了一遍，道：“我，可能是，陛下流落在民间的嫡长子！““什么？你居然是传说中的皇子吗？“吴辉过于好奇，感觉自己的脑子都要不够用了。
　　李锋点头道：“眼下还没有正式确认，不过我听薛将军的意思，估计也差不多。““这太不可思议了吧？““是啊！确实不合适……““这么说我一下子就从山野夫郎变成了皇子妃了？“还没等阿锋感慨完，吴辉就笑着说完李锋听到媳妇儿戏谑的感叹，颇有一些无奈，他开口解释道：“确实是这样不假，不过哥儿在皇室里不叫妃的。”
　　李锋这么一说，吴辉才想起来，在这个世界自己虽然私下里，李锋一直把他叫做“媳妇儿”，但是更正确的称呼应该是夫郎。
　　阿锋之所以那样讲，完全是因为就是以前还不清醒的时候，习惯了这样的称呼，等他清醒以后，叫夫郎的次数也随之增多。
　　既然民间都有哥儿的正式称呼了，那皇室肯定更不一样，吴辉好奇问道：“那皇室叫什么?皇家夫郎么？”
　　李锋听到媳妇儿说出的这个称谓，也笑了，他摇摇头说道：“嫁入皇室的一般叫卿，并没有什么皇家夫郎这样的称呼的，阿辉。”
　　“那这个卿相当于什么后宫中的女子的品级是什么？“吴辉有些好奇这个。
　　李锋说道：“皇上的后宫哥儿一般被封为卿，上卿，贵卿，就是相当于女子的嫔，妃，贵妃，至于其他人则统称为小侍，品级很低，或者不列品秩。”
　　“至于，你好奇的这个称呼名字叫皇卿。”吴辉实在是难以理解如此奇怪的名字，想想自己以后可能被这么称呼，他就……
　　为了缓解自己的尴尬，他紧皱眉头说道：“噢，现在八字还没有一撇呢，等事情具体确认的时候再说吧。““阿锋，要镇定，很不可被这些事情给扰乱了心神，就算你是皇子又如何？你不是还需要跟我努力修行吗？这一点核心永远不变，你是什么身份我都支持你！”
　　李锋发觉媳妇儿他说的确实是这样，他发觉和媳妇儿交流了一圈之后，自己的心情果然变得沉稳多了，果然还是要把烦心事儿多跟媳妇儿说说，聊聊天，才行啊！
　　后来进了空间中，两个人修炼完毕之后，李峰锋把薛良广跟他说的那一大番话，跟媳妇交了底儿。
　　吴辉听完之后，觉得这简直就像是在听故事一般，可实际上它却真的有可能发生，作为一个看各种小说和电视剧长大的未来人类来说，再离奇的剧情都可能出现在现实中。
　　吴辉对李锋劝道：“阿锋，你不必担忧，在我们那个世界，你这样的人通常都是主角命，最后一定会平安无事，然后拿回所有属于你的东西的。”
　　李锋感觉媳妇儿的说法很新奇，笑着开口说道：“既然像媳妇说的这样，那我就很有些期待了，哈哈。“当天晚上，李锋就接到了薛良广派人送来的消息，让他准备一下，后日先去薛府，然后他们再一同去一个地方。
　　其实李锋搞不明白对方这么做的同意，不过，他知道自家将军是不会害自己的，于是点点头，答应了下来。
　　吴辉其实之前一直在好奇，为什么薛将军会这么帮自家阿锋，如果他不开口提的话，估计阿锋一时半会也是发现不了这个秘密的。
　　毕竟他们所处的环境不同，阿锋又从未见过其它皇室和朝中重臣，除非真的是像小说里写的那么巧合，皇帝突然微服私访，见到自己失散多年的儿子，然后相认。
　　但实际上，眼下得到的消息，皇上他已经可能生了重病，自然是见不到阿锋的。
　　其他那些宫中的贵人见到阿锋的话，估计心中想到的只有灭了阿锋吧？薛将军这样做，一方面肯定是因为他是一个纯臣，要不是纯臣的话，他估计早就和宸妃那些人同流合污了，也不会等到今天才做出选择。
　　另一方面，吴辉也觉得对方肯定有自己的利益考量，比如说，因为和阿锋的关系更近，还有那么多年在军队一起拼杀的经历，如果阿锋最后在各种斗争后成功了，当上了皇帝，那以他和阿锋的关系，绝对会让他的家族在这一两代之内提升好几个层次。
　　不过，吴辉倒是很能理解对方的这种想法，毕竟，很多时候空谈理想抱负，不谈利益，最后反而是，镜中花水中月。
　　看到阿锋在听到了那消息之后，又有些发愣的趋势，吴辉连忙开口唤回了对方神游的神智，让对方继续跟自己修炼去。
　　他开口对李锋说道：“你不必担心，估计这次他大概就是打算让你见一见，和他有相同想法的人，那就是能支持你的后备力量啊。““毕竟独木难成林，他一个人的支持，很难抗衡整个朝廷和后宫，放心吧，这个应该不会出什么事儿。“李锋点头说道：“媳妇儿果然是我的大军师啊，如果没有媳妇儿在一旁劝导，我估计早都不知所措了呢。“吴辉听他这么说，笑着开口道说：“哪有你说的这么夸张？我不过是因为，在现代多看多了解了一些东西罢了，很多事情上远不如你们，阿锋以你的性格，就算是没有我在一旁提醒，你估计也很快就能自己想通，自己去处理这些事情了。”
　　可是，李锋却坚持说道：“没有媳妇儿，我是做不到这些事的，所以说我一定要让媳妇儿待在我身旁！时刻劝导着才好。”
　　吴辉知道，对方这是在悄摸的说着情话，对于自家爱人这一言不合就开麦诉衷情的性格，即使早已经习惯了的吴辉，也依然会脸红。
　　两个人又是修炼了一整夜，而且强度，显然比之前的强度更强更大，吴辉之所以选择这么强的武力训练强度，完全是因为他知道，即使自己劝住了阿锋，阿锋说不定心里边儿也会胡思乱想，与其这样，倒不如，让他全部的精力都用在修行上，这样说不定，他还能不会去思考一些旁的无谓的事情。
　　第二日，两个人在家中也没有旁的事，于是就又说到了之前的话题，将所有的事情都梳理了一遍儿之后二人才发现疑点确实是如此之多。
　　李锋说道：“我记得我小时候，村中总有长舌妇喜欢说人长短，经常讽刺我母亲，说她不知廉耻，在外边同我父亲无媒苟合，生了孩子之后才嫁到李家村的。“口作者闲话：今天的更新么么哒


第310章 八王爷的封号
　　“那时候，我就常把那些，跟随自己父母学到这些乱七八糟的东西，还泡我面前刺激我的小孩，打的哭爹喊娘，见到我就害怕，让很多村中人对我不喜，我也无所谓。”
　　现在想想，估计就是我母亲她将我从建邺带回广德这件事儿，才会让她招来那些无端辱骂和流言蜚语吧？
　　吴辉说道：“是啊，在这个时代，很多时候名声反而是最重要的，婆婆她就是因为这个才会受到人指责的吧？若是真的有十八层地狱的话，那些长舌妇真的应该去拔舌地狱吧？”
　　被媳妇儿这么同仇敌忾地一劝，李锋觉得自己的心情好多了，吴辉又开始说道：“唉，不知道薛大将军有没有思考到孙皇后的母家也就是你可能的外祖家，有没有可能支持你，给你更大的助力？“李锋摇摇头说道：“将军他没有提及这一方面，估计是因为对方家族不会太愿意掺和这些事情吧？“吴辉却并不赞同他的这个说法，他摇头说道：“你先不必猜，更不需要如此谨慎，还是应当让薛将军去联系一下他们的，说不定，他们得知你的身份，再见过你的人之后，就会支持你了呢？”
　　对媳妇的这个说法，李锋不置可否，不过他也没有出言反驳毕竟在利益面前，很多时候亲情并不算什么，传说中的外祖家会不会认自己，都己还是未知数呢。
　　很快，时间便又过了一天，一大早吴辉就起床了，打算将阿锋给收拾个齐整，然后才能送他出门儿。
　　今天估计是他和某一个大人物见面的时机自己一定不能让他在衣着上出现任何的错误，不说要艳冠群芳，（哦，不对这词不能这样用，）起码也要让对方看出来，阿锋对此次会见的重视。
　　毕竟，眼下的阿锋，他只能等待着，让别人来评判他，自然就需要在各方面都注意一点儿看着媳妇儿为自己忙前忙后，操心自己的衣着，还时不时告诫自己，让自己主意谈话时的分寸，李锋欣喜的同时，心中又颇为无奈。
　　他甚至在想，就算对方看不上自己，就算薛将军也放弃了自己，不打算让他再认祖归宗，去和那些人争夺传说中的大位，他也觉得无所谓。
　　大不了重新选择一个地方归隐，以他们两个目前的能力，护住一家人还是很容易的。
　　不过他这话并没有跟媳妇儿说，一切都任凭不会在那帮他操持，在打扮好之后，吴辉就将李锋送出了家门儿。
　　门外早已经有将军府派过来的马车，在那边等候，李锋上了马车对方才开口说道：“将军让我告诉您一声，这次将军打算换个地方，他让我们在西城门处等他即可，不需要再跑去东城薛府了。“对于薛将军的这个做法，李锋也觉得很能理解，毕竟让他从西城穿越整个建邺跑到东城，然后他们两个再一起从东城出发，去西山，这不是浪费时间吗？
　　眼下，让他直接在城门处等候，这个主意就很不错，不过他就在想，既然那个宸妃一直都在想着要杀自己，对方的耳目也很通天，说不定就提前探知了消息，这个仆人会不会是她找人假扮的呢？
　　对方会不会只想着把自己带到郊外，然后灭了自己？这样的可能性不是没有，媳妇儿之前跟他交代的一句话，就是在京城这里，最好做事都要留一点心眼儿，千万不要对人太过于放松警惕，否则被人卖了还可能帮人数钱。
　　其实不用媳妇儿提醒，李锋也是知道这个道理的，不过，这一次可能确实是他想多了，因为从他们住的安乐巷到西城门并不算远，很快他们就在城门处停下了。
　　待他撩帘子去看外边的时候，发觉此刻天色尚早，城门外等候着进城的居民并不是很多，大部分都是城郊的一些农人，男女老少皆有，提着挑子框子，装载各种农家出产的东西，看样子应当是想要进城卖东西的。
　　看他们的神情，还算平和并，不见多么愁苦的模样，毕竟是京畿之地，但是也很难见到笑意。
　　听媳妇说，在他那个时代，普通人即使很累，但是也过得很开心，而不是像现在这样，每个人脸上的表情都是麻木的，估计都是被生活所压迫。
　　他在想，如果自己坐上了那个位置，能不能把这个国家变得更好？能不能顺利的抵御荆楚和北夏达到一统国家的意图？
　　他思考着，打量着自己，时间很快就过去了。
　　薛良广他们也很快赶到，眼看着从旁边的路上奔过来一队车马，李锋回过神儿后，就在想对方是不是薛将军的车架？
　　毕竟西城并不是什么达官显富之地，那些农人之所以选择西城，也是因为在此处，大多数都是普通人，基本上不会招到护卫的驱赶，而且此处所居住的人显然比东城和北城要多得多，再加上这里的人相比南城来说，也要平和一点不，会说为这几文钱，就谋财害命，让他们很放心。
　　因为此，西城的烟火气太浓，基本上就没有达官显贵愿意经过西城的。
　　果不其然，等到那对车马临近了之后，李锋抬头望向车架一看，结果他看到将军也在往这边瞧。
　　他迅速地从马车上跳了下来，在一旁侍立，等待着将军，薛良广到了之后，忙把他叫上马车。
　　然后开口说道：“下次不必再像今日这样，随侍等待了，你我毕竟身份还很有些不同，你怎么能一直用以前的态度来对待我呢？这样并不妥当。“李锋摇头说道：“在没有确认这件事情之前，我依然是将军身旁的护卫小将军，将军您不必太过于有压力，而且之前在西境的时候，您那时已有所怀疑我我的身份，不还是把我当做普通侍卫了吗？“薛良广知道，李锋的性子是个倔脾气，但是他没有想到对方说的这两句话，直接把他想要说的，全部都噎在了嘴里。
　　确实是，自己当时有没想到自己眼下会做出这样的决定，自然把他当做其他侍卫一样，只不过偶尔会帮帮他，还给他穿了一点儿家族武学罢了。
　　但眼下就有很大不同，算了，他也知道对方脾气倔，还是不再想着改变对方吧。
　　他开口转移话题道：“我已经联系了八王爷，他打算在京郊皇庄与你相见，我们现在就启程吧？”
　　薛良广下命令以后，驾车的人就动了，车马动起来以后，李锋好奇地开口问道：“王爷既然要相见，那他为什么不同我们一起走呢？毕竟他应当离你住的挺近的吧？“薛良广摇摇头，说道：“王府确实和薛府离得很近，不过，既然是要密会，那定然是不能一同出发了，我们到京郊西山上密王的皇庄上再说吧。“李锋也是现在才知道，原来薛将军口中的八王爷，自己的那位亲皇叔，他的封号是密王，他再度好奇心发作，开口问道：“将军，之前一直听你八王爷八王爷的叫，你为什么不称呼他为密王爷呢？“薛良广叹气说道：“因为这个“密“字，起得很奇怪，八王爷本是陛下胞弟，一般来说，给他的封地不会太差，而封号，都是分封的王，他们要去就番的番地所在的地名。”
　　“可是，密地，早已经不属于我大齐了，你可能不知道密地的位置，它在郑地旁边，眼前在北夏手中控制着，而且密字还有旁的不太好的含义。”
　　“给自己的胞弟，陛下都给了这么一个封号，八王爷估计内心也并不是很想接受，所以说，我们这些和他关系较近的人，见到他都会称呼他为八王爷，而不是密王爷。“大将军解释了这一个皇室相关之后，李锋明显对位置上的那个人的不喜，又增添了几分，不说对方宠妾灭妻，不把皇后放在眼里，居然把“宸“这么一个有明显意味的字给了自己的宠妃。
　　就说对方对待自己亲生兄弟的这个做法，就很让李锋所不齿，而且听闻薛将军所说那个八王爷并没有什么争夺之心，两人又是一母同胞，何苦来哉？
　　薛将军他的车架的速度果然就是快，两个人很快就到了西山脚下，通往京郊的路修的还是颇为不错的，能并排两辆车马通行，但是到了山脚之后，再往上的路就变差了一些，还颇为曲折，速度自然减慢了。
　　李锋到了这儿以后，其实很迷惑，既然说到要去的是田庄，那自然是需要地势好临河的地方，为什么八王爷会选择此处在山上做田庄呢？山上的地形不好，出产也不行的吧？就只因为它偏僻吗？
　　李锋将自己的疑问抛出，薛良广却摇摇头说道：“虽说此处看似偏僻，但京郊哪里会有偏僻的地方？此处有很多大人物的庄子在，可以互相之间有个照应。““而他们之所以选择这里，完全是这紫云山山中有温泉罢了，有温泉在，即使面积不大的庄子，也能出产很多物产。“口作者闲话：今天的第二更么么哒


第311章 款待
　　“这些京郊庄子，尤其是在冬天的时候，庄子所产的那些蔬果，是大人们说最为期盼的，原来是有温泉啊，怪不得呢。”薛良广感叹道。
　　马车七拐八拐，终于停到了一座庄子前，其实他们已经到了半山腰，到庄子前之后，门口已经有守着的下仆在，那小厮上前开口问道：“这是薛将军的车架吗？“马车夫点点头答道：“正是，我们从薛府来，车上坐着的正是薛大将军。“那位问话的小厮点了点头，然后开口说道：“薛将军您请进。“说罢，他就将他们一行人给迎进了院子里，薛良广让自己带的仆人去牲畜棚栓马，自己跟李锋二人跳了下来。
　　院子中早有唐u在等待，不过他却是背对着他们的，看不清楚脸，不过李锋看对方的坐姿，能看出来对方果然颇有气度，不是那种酒囊饭袋。
　　许是听到了他们二人的声音，唐u扭过头来，李锋这么一看，对对方的好感又提升了一些，毕竟，连对方的相貌和自己都有几分相似，尤其是眉眼之间的相似之处更甚。
　　看来，薛将军在这件事情上并没有欺瞒自己，自己确实是和皇家人有很多相似之处。
　　不过，看着和自己眉眼如此相似的长辈，李锋从心里边的感觉怪怪的，他并没有见到可能是自己亲人的那种欣喜，因为他的亲情，完完全全是由他在广德的父母所给予的，后来父母双双离世之后，他也就再没有亲情这种感情了，直到遇到阿辉。
　　李锋在观察唐u的时候，唐u也在观察眼前的这个年轻人，他估计就是薛良广跟自己提到过的，可能是自己的大皇侄的人了，看对方的长相，怪不得能让薛良广一眼就猜出他身份的不凡来。
　　这基本上就是和他皇兄是一个模子里刻出来的吧？而唯一有所不同的，也就是下巴，估计是肖像其母吧？
　　而且他的这副长相，看着比自己的皇兄还要威严，看了之后，让他心中不由得喜悦的同时，又有那么一丝丝厌恶。
　　说起来，这和他对他皇兄的感觉很相似，说起来皇兄，那毕竟是他一母同胞的长兄，在他还小的时候，皇兄也是会带他在花园玩儿，会跟他一起讨母妃做出来的好吃的，会偶尔欺负他，更会在母妃批评他，父皇责罚他的时候，站出来保护他。
　　在其他兄长欺辱自己的时候，皇兄更是会站出来，竭力保护他，还为此受过伤。
　　当时因为他们母妃的位分不高，且不为他们的父皇所喜，所以，他们二人在兄弟之中也颇受欺负。
　　不过那时候，皇兄就曾拍拍自己的胸脯说，有朝一日，一定要让他和他母妃过上最好的生活，不用再担惊受怕。
　　可惜，后来他们果然过上了更好的生活，但是他皇兄却完全像变了一个人一样，连他都要时刻提防。
　　对于皇兄的提防，最开始他心痛难忍，也曾跟做了太后的母妃，说到过这些事，但是母妃却劝他要学会隐忍，要理解他皇兄的不易。
　　是啊，母妃她还能说什么呢？毕竟他兄长已经做了皇帝，母妃她也没有旁的办法吧？
　　从那之后，他也就将自己的软弱给收了起来，完全放弃了之前时不时露出的锋芒将自己整个人都变得平和起来。
　　他只希望以这样的态度，能减轻他皇兄对他的猜忌，后来皇兄以担心母妃可能会思念他为由，将他留在建邺，唉，他当时觉得皇兄说的真的是太过于虚伪！
　　因为，当时二人的情分已接近于无，以这个理由留他在此地，只会让自己感觉厌恶，皇兄连他和母妃都要算计了么？
　　说实话，能经常见到母妃，是他一直以来的愿望，可是若是让他要不停的待在皇兄的眼皮子底下，谨小慎微，战战兢兢的过一辈子，他也是不愿意的。
　　但是皇命既下，他也不得不从，从此，他对皇兄是彻底死了心，后来，皇兄给了他一个密王的称号，他也只能笑着跪下领旨，面上开心又大度地接受。
　　哪怕这个见鬼的封号，被他那些已经在外地就番的兄弟们，传成了笑柄，他们都说，他一个皇上的亲弟弟，最后过得还不如他们这些兄弟自在！
　　是啊，那些兄弟们，皇兄虽然给他们的封地很小，位置又不好，但是起码他们在自己的地盘上能过得开心。
　　自己呢？密地早就在数十年前就失陷，眼下在北夏人手中控制，自己的封地都没了，呵呵说是让自己在京城能常见到母妃，但实际上，他每年能见到母妃的次数屈指可数。
　　很多次，他上表请求觐见，皇兄他都是会以各种理由拒绝，比如说母妃身体不适之类的，他也不能反驳，只能在家安静的等母妃的传召。
　　好在母后她也是知道这个情况的，隔个十天半个月，也会传召他入宫一次，让母子二人得以团聚。
　　两个人见面了，也不会说旁的问题，更不会谈及这些烦心事，因为他们两个心中都明白，这是眼下避免不了的事情，既然避免不了，那说再多也无用处，除了让两个人的心里更难过以外。
　　薛良广看着王爷转过身后，就一直盯着李锋在看，不过，却并没有开口说话。
　　他等了一会儿却发现王爷他也并非是一直盯着锋小子，而是可能在走神，因为他眼睛的光，并非是聚焦在此处的。
　　为了不浪费时间，薛良广就咳嗽了一声，开口说道：“王爷，我们二人到了。“他这句话把唐u从回忆中拉了回来，然后，他就开口说道：“哦，你们两个人到了，那就赶快过来坐下来吃点东西吧。”
　　他们二人走过去之后，自有在皇庄上侍奉的仆人，给他们两个上了盏茶水，然后他二人听王爷开口说道：“我的庄子别的出产，也并不如何，只这个莼菜是一绝，待会儿就让后厨料理一份出来，我们边吃边说。”
　　薛良广带着李锋向他道了谢，却被唐u摆手阻止他开口说道：“本就是见面吃点东西而已，又何须道谢？“待那份蒸制的莼菜上了桌之后，那香味确实让人为之一振，唐u用略带炫耀的语气跟他们解释道：”这莼菜可是用温泉水放置凉了之后浇灌而长的，都是专门派人照看着，那香味和味道比普通的，可强了不止数倍，王府里王妃和世子都很喜欢吃。“其实，李锋倒不是很喜欢吃蔬菜，不过这味道确实闻着不错，再加上在人家家里做客，主人如此好客的向他们推荐菜品，自己不吃确实不好。
　　因而，他也就提起了筷子夹了几口，那莼菜蒸制的十分有技巧，上面应是淋了一些蛋液，蛋香味和莼菜本身的味道混合在一起，在舌尖炸开，李锋都感觉到这菜的味道，都堪比媳妇儿用阵法引导灵气种出来的那些菜相比了。
　　看着客人都动了筷，唐u也夹起了几口，吃的颇为开心，这一小餐最后吃的三人都很尽兴吃完了之后，唐u又说要带他们二人去泡汤，说起来这时候的京中贵人确实都喜欢泡温泉，否则京郊的这些庄子，也不会被人热捧成这样子。
　　薛良广最近几日，因为忙李锋的这些事情，已经急的上火，他并不想跟随着王爷去泡温泉，但是他也知道，今日既然是来找王爷当说客的，那自然要将对方的喜好摆在上位，自己眼下还是不要提什么扫兴的话为好，王爷既然想让他们一起去泡汤，那就去泡好了。
　　唐u吩咐身旁的仆人，让他依据两位客人的身材，给他们准备泡汤所需穿用的衣物，那仆人很快就将衣物送到了后院儿，那温泉的出水口。
　　然后唐u就直接带着他们过去，路上跟他们介绍道：“我这庄子与旁人的不同，旁人的大部分就只有一个出水口，我这出庄子有三处泉眼，三处泉眼的温度各有不同，一个低温泉一个中温泉，一个高温泉。”
　　“高温泉的水流，可以煮熟鸡蛋，中温泉的泡起来最为舒服，低温的那个，可以在我们泡久了之后，用来洗一洗也是很好的。“唐u这么说，倒是让薛良广有了些许兴趣，他开口侃道：“之前还不曾听闻，王爷此处汤泉的妙处，今日薛某可是要享受一番了！“唐u笑着说道：“若是亲家喜欢，日后可以常来，本就不是外人。”
　　他们三人到了泉口之后，李锋发现此处建了一处水榭，围着屏风和那屏风修建的极薄，木闸门一拉，就是一个个独立的小房间，但是又不妨碍人和人之间用声音来交流。
　　十分的有隐私，还能用来待客，唐u倒是没有介绍这些建筑，而是指了放在水榭处的衣物，说道：“我这泡泉用的衣物是一名手艺特别精巧的织娘以麻线和丝混合织就的。““这衣物穿起来比麻衣要舒适，不硌皮肤，也比丝绸的衣物要耐水的多，你们两个待会儿穿上试试。”
　　口作者闲话：今天的第一更么么哒


第312章 问政
　　说罢衣物，他就又介绍了那几个中温泉的位置，免得他们待会儿走错了，到高温泉那处，烫伤自己那就不好了。
　　介绍完了之后，他就径直去了自己常泡的一个汤泉处，里边有仆人提前为他准备好独属于自己的衣物，然后李锋和薛良广也在他旁边找好了一个池子，换下了衣服之后，下了池子。
　　别说，这还真的像唐u说的那样，这衣服穿在身上，用来泡温泉确实是很不错的选择，果然不愧是最精妙的织法织出来的衣物，而且这泉水温度适宜，一进去之后，连李锋都舒服的叹了口气。
　　唐u是看着他们两个进了池子之后，自己才进去了，他隔着屏风对薛良广说道：“这小伙子，看起来浑身筋肉，挺精神的。“他在心里轻轻感叹道：这比他那几个在宫中长大的皇侄确实要强的太多了。
　　薛良广接过话头说道：“那可不，他之前可是在西境立过大功的人！“他说起这番话的时候，用了一点夸张的口气，目的就是为了引起唐u的注意。
　　唐u果然好奇地问道：“哦，是吗？他在西境的时候，都有过什么功劳？“薛良广回答道：“他最开始是十四五岁，还是少年的时候，就去了西境，然后从最小小的兵士开始做起，一路靠功绩做到了千夫长。”
　　“后来在一次战斗中，他以一人之力连杀三名敌军将士，救得我的性命，我才打算将他招揽过来，当我的贴身护卫，然后这才是我第一次见到他。““居然这么厉害吗？他的武艺。“唐u惊讶道。
　　薛良广忙点头说道：“是啊！他不仅武艺强，而且对战事战略的判断也很厉害，后来我升他做小将军之后，他几次出战，战绩都很不错，被那些北夏人称之为“魔神小将军“，让那些北夏人听闻他出征，都闻风丧胆，落荒而逃。”
　　“最后一次和北夏人的战斗，因为我的判断失误，差点儿中了埋伏，也是他出手帮忙解围的。”
　　唐u听出了薛良广口中的赞赏之意，他不禁好奇的问道：“他这样的将才，为什么只当了一个杂号小将军呐？他不应当再往上提几级嘛？虽然我对军制也不是很熟，但是这些常识我也是知道的，你不会把他的功劳给他截胡了吧？”
　　他这句话说的很有意思，也是因为他知道薛良广不会跟他发火，也不会放在心上，他才开玩笑说出这样的话的。
　　薛良广摇头说道：“我怎么会贪慕他的那些功劳？而且贪了又有什么作用？给我加上我也升不了一级啊。““我没有再把他往上提，比如说做我的副将之类，完全是因为，一者，他年纪小，才二十多岁，功绩虽然强，但是盲目提拔可能会引发军中其他人对他的不满。““那样的话，在他以后的战斗中，若是对方一个不配合，就会使他陷入危险境地。““二来是因为，我当时已对他的身份有怀疑，若是将他提拔的太高，让他见到了其他那些所谓的贵人，会出现很多麻烦。”
　　“他们可都是见过陛下和皇室中重要大人物的，一看就可能会猜到些什么，到时候也会置他于危险境地。“他的这番解释，唐u还是很相信的，他开口又问道：“那你当时对他的安排又是为什么呢?为什么不当时就把他弄回朝中，而是选择了这个时候，再匆忙操作呢？“薛良广摇头说道：“当时见了他以后，我已经猜到了这事情不简单，但是因为，我不知道陛下他的心思是什么样的，所以不敢贸然动作。““陛下他明显偏爱宸妃和二皇子，我贸然将他带回来，陛下最可能也就只会随随便便给他一个封号，就将他打发了，那样对他的安全更是威胁。”
　　“而且到时候他暴露于人前，明面上的那些为难估计会更多，我选择现在将他推向台前的原因很复杂。““首先是因为，我听到了一个消息，这个消息也是让我下定决心的最大的一点！““噢？究竟是什么事情能让你下了这样的决心？毕竟之前你可是多有顾虑。“唐u问道。
　　薛良广说道：“宸妃已经去广德对他下手过了！““什么？你说宸妃已经对他下手了？”虽然对宸妃的嚣张跋扈不陌生，可是听到这个消息后，唐u还是很惊讶。
　　薛良广“嗯“了一声，说道：“可能是因为，宸妃的一些探子发现了什么吧？毕竟西境虽然说离京城很远，但是若有人在那边发现他的一点蛛丝马迹，回来跟宸妃禀报，宸妃也定然是会要斩草除根的。““宸妃的这个做法，以及陛下眼下突然身体不虞，再加上几位皇妃的争夺，才让我决定把这块璞玉拿出来，放在大家面前，和其他的那些顽石相比，大家自然知道该选择什么。”
　　“哦，你怎知那些选择的人不是眼瞎耳聋，看不出璞玉和顽石的区别呢？“唐u又开口问道。
　　薛良广这才说道：“正因为我也担心这个，所以说，我才想让王爷随我一道，将这璞玉，奉于人前！”
　　他这话一说出来之后，唐u明显沉默了，薛良广知道他这个性子，也并不开口逼他，而是静静的等他考虑好。
　　这次泡汤，他们泡了一个多时辰，泡汤的结束，还是唐u开口说让他们起身的，毕竟泡汤也是需要严格控制的，若是泡得太久，反而会让让身体不适。
　　他们出去之后，唐u将李锋叫到面前，开口问了他几句书上的题目，让他回答，这也算是对李峰的一个考较。
　　他问的这几个问题，包含《礼记》上的礼仪，《春秋》上的史，《诗经》里的经义，《孟子》的仁政，等包罗颇多。
　　说起来，唐u之前也是一个学问很出名的皇子，他很喜欢读书，不过后来在他兄长当上皇帝之后，他也就逐渐的隐藏了自己的锋芒，不再想露出自己在读书上的本领，也很少发表自己的见解。
　　因为他知道，只有这样才能让自己过得更好，活的更久，他今天问的这些，都是挑的他看书时遇到的问题很难的部分，其实是有些难为人的，但是他没有想到，李锋答的也颇有见地。
　　唐u本来还觉得，这人长在民间，后来还去西境当了兵，可能确实在武力上，略胜一筹，但是在学问上，可能就很一般了，甚至大字不识都有可能，他还在想，若是他能答出来一道题，那么自己就算他过关了。
　　不过，显然他这次预料错了，他发现，薛良广说的不错，他的这个侄儿，果然是流落在外的美玉，》问了书之后，唐u又开口问道：“我说一句大不敬的话，你如实回答我，如果你最后羸了，你将如何对待那些，你连熟悉都称不上的兄弟？“李锋回答道：”我自会依例将他们分封出去，会根据他们自己的能力，分封他们所在的位置，不会有所偏失。““哦？是吗？“他开口反问道，“你不会将他们都拘在京中，封几个闲散王爷？“李锋摇摇头，说道：“他们定然是不喜欢，我这个从未露面的兄长的，既然如此将他们放在眼前，招人厌，又是何必呢？不如大家都离得远远的，这样才好。“唐u又问道：“那若是他们想推翻你呢，你待如何？“李锋答道：“就是他们反叛，我也自有我的处理方法，不过，我会做到让他们不敢反叛，不能反叛！”
　　“我只问，你待如何？“唐u又强了一遍自己的问题。
　　“这就是我自己的独特方法了。“李锋没有直接回答他，他在心里想到的却是，自己若是这个都处理不好的话，那就白跟着媳妇儿学习了这么多的修行知识了！“唐u又问他：“那若是你最后得偿所愿，你待我们这些，助你向前的人，又将如何？“李锋答道：“我自会保大家富贵，给大家功利，我为人并不吝啬，也不喜欢欠别人人情，这一点您大可放心。“唐u又开口道：“最后一个问题，你的抱负是什么？“李锋坚定地回答道：“我的抱负就是，打败北夏和荆楚，统一全国，让我的子民都能过上好日子，让他们不受饥馑之苦。“李锋的这番回答，其实暗合了唐u他心中对明君的想法，特别是后面那些爱护子民的说，他在想，通过他的这一番问话，确实能看出来，对方不是庸才。
　　不过他想着要打败北夏和荆楚，统一全国，这真的不会让国家陷于困顿吗？但是他后面又提，要让国家富足，自己真的可以信任他吗？他扪心自问。
　　然后他又想到，自己若是不信任他，会在自己的山庄里问出那些大不敬的问题吗？
　　就是他已经做了隐藏，没有说出“登上大位“之语，但是传到他皇兄耳朵中，也会治他一个藐视君威的罪名。
　　口作者闲话：今天的第二更么么哒


第313章 解惑
　　不过，他今日却不怕了，他不再开口问李锋更多的问题，反而对薛良广说道：“你所求的，我应了，这几日我会尽快安排皇嫂出宫一趟，与他见一次面，待皇嫂确认之后，我们再进行下一步。”
　　薛良广点头致意道：“王爷一定会为今日的选择所庆幸的……”
　　唐u摇头说道：“我本就不是因为什么想让王府更上一层这个想法，才做这个选择的，我问的那些问题，他答的很好，否则就算你们许诺我再多的好处，我也是不会答应的。““毕竟，就算他成功了坐到那个位置，我也不过依然是个王爷只，不过会比现在过得舒服一点罢了，难不成他还能让我当上摄政王？““所以说我帮你们，不是因为旁的原因，而是真的希望大齐能变得更好，至于他的功夫，我就不考较了。““而且你也知道，我也不过是会三脚猫的功夫，也不在你们面前献丑了，我相信，他在西境能活下来，定然实力不错，我只希望，他能记得今日所说的这些话，不要违背。“他的这番话，让薛良广触动颇深，李锋也回头看向他，说道：“您放心，我自然说到做到,我会让您看到，我的努力，让您知道您今日的选择是正确的！不会辜负了您的这一片心意。
　　“他们这次谈话，算是完美结束，谈完了这些之后，唐u就请他们去吃正餐，薛良广这次并没有推拒，毕竟只有吃完了饭，他们才能尽快下山去。
　　时间是不等人的，动作一定要快，他们向唐u提前告了罪，言明待会儿饭后就要下山去，唐u直接开口应了。
　　饭上的很快，也颇为丰盛，所选用的基本上都是山庄所出产之物，味道都很不错，好在唐u知道他们二人吃完饭后还要离开，并没有上酒，一顿饭算是吃的宾客尽欢。
　　两个人下山路上，薛良广开口对李锋说道：“你八王叔还是心软了，他是眼前皇室和宗室里最为靠谱的人，你找他做后盾是不愁的。”
　　“而且，我这些年也观察到陛下对他并不是很好，所以说太后娘娘心里一直对他心存愧疚，并因此更加怜爱他，后面让他带你引荐太后娘娘的话，估计也能让你在太空娘娘面前加点分“
　　李锋点点头，说道：“多谢，您的安排我是再信任不过的。“薛良广摇头说道：“我既已经和你绑在了同一辆战车上，我自会替你考虑，不必言谢，对了，对于此事你还有什么旁的想法没？跟我说说看，让我看看自己是不是遗漏了什么？“李锋想起来，媳妇儿之前交代自己的，让自己跟薛将军提一下他外祖的事情，眼下不正好是一个时机吗？
　　正好这还不是由自己直接提出，而是对方询问，于是他没有什么心里负担地开口说道：“您之前说孙家是当世大儒，是皇后的母家，也就是我的外祖家，那您有没有想过联系他们来做点什么事？”
　　薛良广说道：“难为你能想到这一点，我不是没有考虑过孙家，他们虽然说是大儒，但是也并不是那些迂腐的酸儒，能帮到自己女儿和外孙的话，孙家老家主也会出手的。““可是，在你的身份还没有明朗之前，找孙家并不妥当，他们不仅帮不了什么忙，还可能会因此横生枝节，。““等我们彻底的把你的身份推到台前，让众臣所知道之后，到时候再让孙家出面，那些文臣自然会以你嫡长子的身份为由，提出更多的要求来，这才是我眼下并没有跟你提及你外家的情况的缘故。“李锋“嗯“了一声，说道：“好吧，您只要有所考虑，那就行，我对此也并不是很懂，还需要跟您多学习。“薛良广摇头说道：“有什么问题的话，直接问我就好，千万不要再这么客气，你再这么客气的话，等以后你坐了那个位置，我估计就要辞官在家了，毕竟到时候，我害怕我会面对不了坐在朝上的你。“李锋摇头说道：“将军，您这是说的什么话？并不会出现这样的情况好么？”
　　薛良广但笑不语，不过，他过了一会儿还是开口问道：“皇后她是你的母后，你刚刚言语中为何称呼她还是皇后呢？“李锋答道：“在没有正式和她见面之前，我这么直接称呼她母后不太好，而且，我也需要给养大我的父母他们一个名分。““俗话说得好，生恩不如养恩重，如果没有我的父母把我养大，那我估计也早已经成了斗争的牺牲品，曝尸荒野，也就不会再在这里跟将军说话。“薛良广心里对他的这个做法，也是很支持的，能知恩图报的人，让自己跟随着，也会让人更安心，不会让人怀疑他是一个冷血，不讲情面的人。
　　不过，他还是开口交代道：“等到八王爷带你见了皇后之后，你千万不要在称呼上再出问题了，你须知道，你与皇后多年未见，她对你的感情如何，眼下还不明晰。““若是你因为称呼问题惹怒她，那估计我们所做的一切就都前功尽弃了，虽然我感觉这样的可能性很小，但是我们不得不这么考虑。“李锋点头答应道：“您说的，我都晓得，放心吧，我不会那样的。“他们回去的路上，明显比来的时候要慢一些，等到他们赶到西城门的时候，天色已经暗了下来，薛良广言说要直接送他回安乐巷，却被李锋给拒绝了^他开口说道：“您之前不是还说要我大隐隐于市吗？您直接让车马带您回东城吧，我自己走回去就好本来安乐巷离西城门就并不算远，你送我回去的话太过于张扬，到时候反而会引起更多人的猜忌，那就不好了。”
　　薛良广本意送他，是因为他感觉到随着李锋身份揭晓的临近，自己确实也应该在各方面注意起来了，毕竟他坐着车马，却让对方灰溜溜的回家，这确实不是一个做臣下该有的态度。
　　但是，他没想到他还没怎么说呢，就直接被李锋给拒绝了，而且对方拒绝的理由还这么的光明正大，让他无法反驳。
　　算了，还是听这以后要做殿下乃至陛下的人的话吧，他说的确实有道理，自己之前都考虑的那么周到，今天怎么能放弃以前的打算呢？
　　再说，他也不相信，就因为自己让李锋徒步走回家，他会因此怨恨自己，对自己不满，他还是很相信自己看人的眼光的。
　　在西城门，他把李锋放下车，然后看着他走远，之后他才对前面的车夫说了句“转向回东城。“车夫在马背上抽了一鞭子，然后马蹄就“哒哒哒“的跑远了，其实李锋之前并没有跟薛良广撒谎，他住的地方确实离西城门不远。
　　待他回了家之后，发现那几个帮忙的杀手都不在院内，他走到内室，看到媳妇儿正在那里整理东西，上前开口问道：“媳妇儿那些杀手们今日没在家中做活儿么？他们人呢？“吴辉说道：“本来就只是让他们过来点个卯，问一下他们最近的情况，再让他们帮我们探听探听消息的，怎么可能让他们一直待在家中呢？
　　“待在家中，且不说没有那么多活可做，就说光浪费了他们这些资源，那就很不好。“李锋好奇道：“莫非你让他们回他们以前的地方啦？那不就会暴露我们的存在吗？“吴辉摇头说道：“你当我傻呀？我怎么可能让他们回那个地方去？我只是让他们在京中找一些他们最信任，最熟悉的人，帮我们探听消息。““虽然我知道，你也有你的一些途径，比如说那个薛将军他的手里肯定会有相关的情报网，但是，这些杀手他们知道的就是另一个层面的了，知道一些对我们也很有用。“李锋点点头，说道：“媳妇儿，你考虑的确实也挺周到，太厉害了！“对于阿锋时不时吹嘘自己，吴辉也不过听听就算，他转换话题开口道：“你这就回来了今天？可是去见了什么人？“李锋说道：“还是见了上次和你讲过的那位八王爷，也就是我的那个皇叔，他考较了我一些问题，然后他就决定站在我这一边，他说，他接下来会尽快的安排我和皇后见面毕竟时间不等人。“吴辉点头道：“确实，谁知道你那个渣老爹，会不会突然嘎嘣一下就没了呢。“李锋被媳妇儿形容的“扑哧“一声，笑出了声，他开口说道：“媳妇儿，你这形容这么有趣呢？“吴辉摸了摸自己的脸，尬笑着说道：“这不是很正常的一句话吗？哪有你说的那么可乐？而且，我说你那个父皇你不生气啊？“李锋摇头说道：“现在的他对我来说，只不过是一个陌生人而已，有什么好在意的呢？““就算我认回去之后，他也是一个，连自己儿子都护不住的窝囊废吧？““当然，也许他不是护不住自己的儿子，而是他愿意护住的孩子，不是我罢了，无论如何,都是他的过错，那我为什么还要维护他呢？“口作者闲话：今天的第一更么么哒


第314章 八王爷的思虑
　　吴辉听到自家阿锋的这番言论，抚掌笑着说道：“你说的真对，阿锋，我就很烦那种以父母之名，来强迫孩子如何如何，特别是那些只管生不管养的父母，他们有什么资格对自己已经长大了的你来指手画脚呢？“李锋听罢，将他搂得更紧说道：“是啊，若是养大我的爹娘还在的话，他们说的话，我定然会听，可是那个坐在御座上的男人，他有什么资格让我在意？“吴辉又问道：“那你快要见到你那位母后了，你的心情如何？”
　　李锋摇头道：“心情就很普通啊，没什么波动，毕竟依然不熟罢了。“对于这个生他来这个世界上的女人来说，李锋觉得自己可能还会对对方有感激和感恩之情的，不过，更多的情感，还是需要慢慢的来培养，让他一下子就接受对方，李锋也觉得自己做不到。
　　两个人又互相说了一会儿话，就停止了，李锋开始跟随着媳妇的脚步，去厨房帮忙做今天的晚饭，虽然他依然是打打下手而已。
　　这几日，自己一直在外奔忙，这些事情也都是媳妇儿和大姨妹做的，不干活总让他觉得心里难安。
　　另一头，唐u送走李锋二人之后，并没有选择下山，而是决定今天晚上就在庄子里住一夜他需要在安全的环境下，仔细思考自己今天的决定，和接下来自己应当做的事情。
　　之所以不回王府，是因为若是回到府中的话，又有诸多杂事缠身，他在书房呆久了，估计王妃还会派人来询问，到时候又是一桩事儿。
　　简单地吃了晚饭，他就收拾了一下，开始去院中一处邻着园子的房间睡觉去了。
　　这是他很喜欢的一个房间，晚上的时候十分的僻静，偶尔还能听到几声蛙叫蝉鸣，颇有意味。
　　可惜今日的他无心欣赏这些，他在想，今日既然已经答应了他们两个，接下来就是需要尽快地让皇嫂出宫一趟。
　　毕竟，他虽是王爷，可带一名成年男子入后宫，他也是做不到的，宫闱甚严，被人查到的话，等待着他的，定然不会有什么好果子吃。
　　既然人送不进去，那就把另一边儿的人给请出来，可是他皇嫂这么多年来，已经很少出现在人前，他偶尔见过一两次，也还是母后宣召他的时候，在寿安宫见到的。
　　而且那时候也通常都是匆匆一瞥，二人互相见面打个招呼，基本情况下，就是是他进去的时候，皇嫂她就要离开。
　　连话也说不上几句，该怎么让皇嫂出来呢？还必须得以正大光明的理由出宫，这实在是让人觉得棘手啊！
　　想了又想，他觉得这个问题，还是得求助母后，毕竟只有依靠母后，他才能和皇嫂有更深的接触。
　　只是自己该如何跟母后提呢？依母后的性格，自己若跟她提及整件事，她肯定会劝自己不要插手的吧？
　　即使她内心会心疼自己的大孙儿流落在外二十几年，但是她也不会允许自己有别的想法的算了，只跟母后提一下让她出来的时候，一定要带上皇嫂就好了，皇嫂她会不会同意？会不会推拒？只能听天由命了。
　　若是皇嫂她拒绝的话，那看来自己真的没有缘分掺和进这件事儿，以后的事情，还是让薛良广和他那位好皇侄自己去想吧。
　　下定决心之后，他这一晚睡的倒颇为安稳，第二天一大早，他就让仆人驾车回到了王府。
　　到王府之后，他就又写了一封表书，言及自己多日未见母后，甚是思念，希望能进宫看望一番。
　　写完后，装裱好，让家人给送到了通政台，他是知道眼下他皇兄的情况的，他皇兄虽然精神还算清楚，可是太医已经多次劝说，让他不要劳累，先不要再看奏章伤神了。
　　所以说，眼下的这些都是由左右相和几位尚书们共同处理的，他敢确定自己的这份请表递上去之后，他们定然会批准，而不是说像以往那样，皇兄将他驳回，然后再让他等待着母后的传召。
　　果不其然，到了中午的时候，他上的那份表书，就已经批转下来了，一看批文就是几位大臣们合力定下来的。
　　上述：让他明日即可进宫盼望太后娘娘，说起来，那些见到这份由密王爷呈上来的表书的时候，也觉得颇为棘手，毕竟处理起来皇家之事还是应该慎重的。
　　而且陛下之前所做的事情，他们心中也都清楚，可是陛下他敢直接拒绝密王的上表，他们拒绝却并不合适。
　　陛下他可以，直接以太后身体不适来拒绝，这个理由他们若是用了，密王定是要找上门来问他们太后究竟如何了的，他们还能怎么回答？
　　毕竟以他们外臣的身份，是很难进宫去的，让太后知道，他们外臣阻止她见小儿子，太后定然也不依而且这件事，往小了说，是得罪太后和密王，或者传到宗室耳朵里，会在朝堂上骂他们僭越，往大了说，那就是他们以臣下之心，去诅咒太后！这样的罪名和骂名，他们是承担不起的反正以往，陛下也不是说完全不让密王和太后相见，只不过是为难密王一下，最后还是会依例让密王和太后母子得见的。
　　既然如此，自己何不做个顺水人情，不开罪密王呢？再说密王他本就是谦谦君子，是宗室里最富有儒生气息的人，他们对其的观感也颇好，于情于理，于公于私，他们都不应该拒绝密王。
　　第二日，天刚微亮，唐u就起床，让人帮自己准备要进宫穿的大装，想想也挺可笑的，他想见自己的母亲，还需要穿着官服才够隆重，这不是很讽刺么？
　　王菲已经知道他今日打算进宫，她问了她需不需要今天陪他一同入宫？
　　唐u听了后，摇头说道：“今日倒不必，这次进宫是有些事情要同母后讲，你就待在府中吧，放心我会替你向母后解释的，你不必忧心。“王妃素来是知道自家王爷的贴心的，她点头致了谢，也开始去帮王爷忙碌今日进宫所需要的东西去了。
　　收拾齐整之后，太阳已经出现在地平线上，朝霞也都浮现了出来，唐u急忙忙坐上车，让车夫赶得快一些，这样他还能赶母后吃早饭之前，跟母后请安的时间。
　　想他这些年来，在每次要见母后的时候都要估算好时间，不能去的过早，去的过早，宫门未开，而且母后还没有醒，自己去了可能还会打扰到母后的休息，那就不好了。
　　也不能去的太晚，如果是去的太晚，母后也吃了早膳，到时候又定然会耽误了向母后的请安。
　　他做儿子的，不能每日向生身母亲请安，已经够让他难受了，若是连一月一两次的见面都漏了此项的话，那他觉得自己这样的不孝子，真的就不必再见到母后了。
　　给他赶车的车夫也是知道自家王爷的情况的，速度果然很快，从东城密王府到达宫门玄武门，并不是很远，也就是一两盏茶的功夫，他们就到了玄武门。
　　玄武门的侍卫看到是密王府的标志，还是让车夫打开了车帘，看到里面坐着的果然是密王爷以后，就没有对他细查。
　　毕竟这位是陛下的胞弟，太后的另外一个儿子，即使，陛下传言中对这个弟弟并不十分的喜爱，那也是他们这些当护卫的不敢招惹的存在。
　　进了玄武门，再过朝阳门，安溪门，就从皇宫的前宫到了后宫，那车马也只是帮自家王爷往前略送了送，后面的路，车马就不能通行了。
　　好在他母后所住的寿安宫离前宫并不算特别遥远，这距离他走着也还算适宜，不过他仍然走了将近两刻钟，才走到寿安宫宫门处。
　　到了之后，他发现寿安宫已开了宫门，想想也是都这个时辰了，寿安宫的宫门也应该开了，在寿安宫宫门前，已有守卫在那边儿交替巡逻。
　　然后，他一眼就看到了一个熟悉的人――寿安宫的掌事太监，张新安。
　　张新安也是个有眼力劲儿的，很快也看到了他，忙上前问道：“罢王爷怎么过来了？“他笑着说道：“最近几日突然很想念母后，就上表进宫了，张公公，请你麻烦代为通传一声，告诉我母后，就说u儿来看她来了。”
　　张公公忙说道：“王爷今日能来，娘娘知道了心情定然大为激动，奴才这就进去通传，您先稍等一下。“张新安进了宫室，他也在观察起外边儿的另一副车架，看仪架应当是皇嫂的凤驾，再看宫门口守着的人数，比他母后平常宫门的人要多一些，想必那些多出来的人，就是皇嫂她带过来的人吧？
　　看来自己今天来的时机还可以，皇嫂她还没有走，不过即使如此，自己还是没有太多的功夫跟皇嫂多说几句，而且周边众目睽睽之下，那些重要的事情也不能说出口，还是看母后的吧张新安进去之后，满脸堆笑，开口对苏太后说道：“太后娘娘，八王爷到了！”口作者闲话：今天的第二更么么哒


第315章 苏太后的回忆
　　“哦？张新安你说什么？u儿今天竟然无召进宫来了？这可真的是稀罕事！“苏太后欣喜的问道。
　　张新安点头说道：“是啊，密王爷眼下正在宫外候着呢。““那你还愣着干什么？u儿既然来了，那就快宣他进来啊！让他在外面等着，被风吹着了，我唯你是问！”
　　张新安赶紧告罪，开口说道：“娘娘，您别急我这就去宣八王爷进来。“孙皇后在旁边坐着喝茶，突然听闻此消息，然后她直接从座位上站起，对太后施了一礼，开口说道：“母后，既然八王爷过来了，那我就先告辞了。”
　　苏太后也是知道自己这儿媳妇的性子的，她说道：“丽华，你看你这孩子，怎么不多坐一会儿？“孙皇后开口说道：“母后的挽留，丽华本应当听从，可是母后也知道我的情况，除了母后以外我甚少再见其他人了，所以我还是先告退好了。“苏太后叹口气，说道：“那好吧，你就先回长乐宫去吧，等有空了再过来。“孙皇后点点头，然后就带着自己的贴身宫人，走出了大殿。
　　其实张新安出去通传的时候，唐u已经要进来了，不过他却是磨磨蹭蹭没有立刻进去，而是在外边等一个机会。
　　等皇嫂出来的时候，跟她提醒一两句，果不其然，不一会儿，唐u就看到他的皇嫂孙皇后，从寿安宫主殿里带着宫人匆匆走出。
　　和上次见到她一样，她身上除了一些必备的饰品之外，可以说穿着甚为朴素，头上只插了一只皇后必须带的凤钗，身上也不过是最普通的明黄色衣袍，看着还有一点儿泛旧。
　　她身后的那些宫女们，也一个个板着个脸，一看就一副死气沉沉的模样。
　　唐轩想到皇嫂她刚嫁给他皇兄的时候，那时候，皇兄他还只不过是一个太受宠的皇子，他能求娶得孙家嫡长女，已经算是高攀。
　　毕竟当时孙家的地位十分崇高，而当时孙家之所以肯将女儿下嫁，完全是觉得皇兄是一位谦谦君子，在皇室中，比其他几位皇子要好的太多。
　　再加上，在当时他父皇的皇后举办的游园会的时候，他皇兄也和皇嫂见过几次，可能当时情愫暗生，所以说皇兄上门求娶的时候，孙家最后才会答应的吧？
　　否则他们那样的大儒世家，肯定不会轻易的就将自己牵涉到皇室中去，那样和他们的家训也不太符。
　　刚开始的时候，他还经常当时皇兄的潜邸，也就是雍王府拜访，那时候还是雍王妃的皇嫂，待人甚是亲和，脸上还时常挂着甜蜜的笑容。
　　可是，后来随着皇兄被册立为太子，又紧接着父皇驾崩，皇兄登上大位，皇嫂她脸上的笑容一日少似一日。
　　原先雍王府中也只皇嫂一名正妃，两个妾妃切，那两个地位不高，基本上都是依附皇嫂过活，皇嫂她自然过得舒心。
　　到后来父皇他册立太子的时候，不知他怎么想的，直接下旨让皇兄他求娶了两位身份贵重的太子侧妃。
　　估计那时皇嫂她对皇兄就已经很失望了吧？再到后面皇嫂产下嫡长子之后，又遭人暗害，而皇兄他不仅不帮皇嫂出头，反而对她颇有微词。
　　那时候皇嫂她心里想必很后悔，当时嫁给黄兄的决定吧？
　　皇嫂她后来一人不见，钗环皆褪，如无必要基本情况下不在理内宫诸事。
　　当然，很快她统领内宫的权力，也被皇兄以她身体不好，难以胜任为由，给收了回去，交给了宸妃。
　　可能皇嫂当时也是觉得松了一口气吧？他在这一瞬间想了很多很多，一直等到皇嫂经过他身旁的时候，他上前见礼，开口说道：“臣弟见过皇后娘娘。”
　　孙皇后闻言缓慢抬头看了他一眼，点头回礼道：“密王过来了啊？太后娘娘正在殿里等你，你快过去吧。“唐u闻言，并没有动，他开口说道：“皇嫂，最近诸事烦碌，我想后日带着母后上报恩寺拜一拜，可是你也知道，我一个大男人家，对礼佛诸事完全不通，可能照顾不好母后，后日皇嫂要不一起过去？”
　　孙皇后很奇怪，密王居然会跟自己提这么一个要求，不过她内心的波澜也只不过略动了一下，她就立马开口拒绝道：“要是母后无人陪伴的话，密王完全可以让密王妃陪着，我就不便去了。”
　　唐u却摇头说道：“王妃她最近身体正不舒服，需在家休息，不宜挪动，所以今日她才没有跟我一同进宫来，拜见母后，这次真的需要麻烦皇嫂了。“可能是看唐u的态度实在是很诚恳，孙皇后有可无不可的略也点了一下头，说道：“到后日母后宣旨的时候再说吧，我先告退了，密王请自便。“说罢，她就带着自己的宫人和銮驾离开了寿安宫，对于皇嫂的冷淡性格，唐u也不是第一次感受到了，他叹了一口气，摇了摇头，心里对自己说道：反正该做的自己都已经做了，接下来的一切就看皇嫂的心意了。”
　　他抬腿进入殿门，然后抬眼就看到他母后正坐在椅子上，这么望着宫室门口，满脸期待。
　　他上前就要跪下，行大礼却没想到膝盖还未着地，就被苏太后起身抱住，上前一步开口喊道：“我的儿啊，可是让母后想死了！“许是因为，他现在知道自己家皇兄最近没时间，也没精力操心这边，他看着苏太后，眼圈儿也红了。
　　苏太后开口说道：“你我母子之间哪用得着这些虚礼，近半个月未见你，瞧着你竟又有些清减了！“他被苏太后拉着坐到了旁边的椅子上，仔细地瞧着，对于母后每次见他，都说他瘦了的言论，唐u也很无奈。
　　他挠头说道：“儿哪里瘦了？不过都是母后自己感觉罢了。”
　　苏太后不欲和他争辩，反而说起旁的来：“刚刚你让张新安进来通报，为何竟在外边等了那么久？你可知母后在屋里等的度日如年？若不是碍于周边这么多宫女太监瞧着，母后就直接去院子里找你去了！“唐u开口跟母后告罪道：“刚刚是儿的不是，见到了皇嫂后，和皇嫂说了几句，这才耽误了时间，让母后久等了。“苏太后摇头说道：“哪里就需要跟自己的母亲道歉了？你这孩子就是礼数太重，需得母亲敲打敲打你一番才是！“她这连嗔带怒实则开玩笑的话，让唐u也笑了，他说道：“u儿确实希望母后能多敲打敲打儿臣，这是儿臣的福分呢。”
　　说着说着，两人也发现再说下去，又要涉及到更深层次的东西了，那定然是徒惹悲伤，于是两人就转移了话题。
　　苏太后问道：“u儿你在今日就进了宫，可知晓母后我是何等惊喜？我本来还在算着日子，等到月中再召见你呢。“唐u说道：“儿这些天，确实想念母后想念的紧，于是就上了表书，然后丞相他们也都批了，孩儿就过来了。“苏太后笑道：“好好好，无论怎样，u儿你能看母后，就让母后很开心了！““张嬷嬷，你去给u儿拿一些他喜欢吃的奶皮子过来，这小子，从小就爱吃我给他做的奶皮子。”
　　站在苏太后身旁的嬷嬷点了点头，笑着退了出去，唐u有些不好意思道：“难为母后还记得孩儿喜欢吃的，这点小零嘴儿。“苏太后说道：“是啊，u儿喜欢吃的，为娘一直记得，当时我们在清竹殿的时候，也没什么好物可吃，每月发下来的那一点点月例，养活我们母子三人实在艰难，好在宫中喜欢食用牛羊乳的人不多，这才能让张嬷嬷去御膳房讨一些回来，我才能给你做些奶皮子，奶糕让你吃，没让你饿着。“眼朝着苏太后开始回忆起往昔，唐u也开口说道：“是啊，母后咱们当时在清竹殿的时候，张嬷嬷儿臣对她的称呼，还是张姑姑呢，没想到啊，这时间过得这么快！“苏太后感叹道：“是啊！我们都老了，你也长大了，蒲柳她也从跟着我身旁的小宫女，一路成长成大宫女，掌事姑姑，到现在是我最得用的嬷嬷，你也要从还不如这绣墩儿高，长成了眼前这八尺男子汉，母后更是老了，但是，这习惯给你做点奶皮，这是还没改。“她和唐u聊着的时候，张嬷嬷也从主殿旁的小厨房，拿着一碟儿奶皮子过来了，她听到了苏太后感慨的那些话，也笑了。
　　她说道：“八王爷啊，今日的奶皮的量，可不如您之前每次来的多啊，太后娘娘每天做一点，每天做一点，一直攒到你过来的时候，这次您突然过来，她只做了一点，怕是不够吃呢。
　　“苏太后斜眼瞧张嬷嬷说的道：“瞧你这个老泼皮说的，就这一点都够我家u儿吃的，你还跟他说这些。“张嬷嬷笑着说道：“好好好是老奴的不对，老奴受罚，下次啊，这奶皮子就交给老奴来做罢。“口作者闲话：今天的第一更么么哒


第316章 八王爷的方法
　　“我跟在娘娘身旁几十年，娘娘这师傅啊，手艺早被我偷师过来了，想必我做出来的不比娘娘的差！“太后笑着对唐u说道：“你瞧瞧这老泼皮，连我给你做点奶皮子，这个活儿都要抢，真真是个泼皮无赖啊！”
　　唐u对于自家母后时常和张嬷嬷来一些玩笑话，他已经习惯了。
　　毕竟张嬷嬷她是跟在母后身旁的老人儿了，对于母后的心态摸得最好，母后也最为信任她，简直就像是朋友一般。
　　她能陪在母亲身旁，跟母亲逗趣儿，让母亲每天过得开心，唐u就很感激对方了。
　　张嬷嬷把奶皮子放在，旁边的桌上，然后唐u就伸手拿了一块儿，放在嘴里，开始吃起来苏太后在旁边好奇问道：“怎么样，母后的手艺没有退步吧！是不是跟你小时候吃的一样?味道如何？“其实对于母后的手艺，唐u发觉，这几年确实是退步了些的，毕竟母后她年纪大了，可能眼睛也不太好使，做这些确实可能会出错。
　　不过，这本就是母后她的心意，味道倒在其次了，他摇了头开口笑道：“味道果然还是如儿臣小时候吃的一样，真的是劳母后费心了。“苏太后闻言，说道：“嘿呀，费什么心哪，我老太婆在宫里也没什么事儿，这每日啊就和你皇嫂说说话，再跟张嬷嬷拌几句嘴，再做点这小食儿，然后有空的话，我再去御花园转转，这一天天的就过去了。““我也不爱那整天坐在屋里看经书的，把整个人都坐懒了。“唐u点头赞同道：“母后这样就很好，不必学历史上那些太后，在后宫吃斋念佛，自己搞的封闭起来，那样确实不好，很容易老的快，母后啊，就像现在这样开开心心的多好。“苏太后点头，心有戚戚焉，道：“是啊，前几日我去了寿康宫一趟，看了看那些太妃太嫔她们好几个，都在宫中吃斋念佛，形容枯槁，看得我啊，那叫一个胆战心惊，我不要学她们！
　　“对于自家母后这越老越像小孩的言论，唐u并不觉得如何不耐，他反而附和着说道：“是啊，母后眼下做的就很好，咱们啊不跟她们学。“苏太后跟儿子抱怨了一会儿之后，正色道：“我刚刚听你说，你进来还有旁的事要说，等下你奶皮子也吃完了，跟母后说说吧。“唐u从张嬷嬷手中接过了茶，漱了口，然后开口说道：“眼下正是有一宗事儿，要跟母后说，也因为此啊，我才没让王妃跟来，王妃她还让我跟母后告罪呢。“苏太后摇头说道：“你那媳妇儿啊，别的都很好，就是忒古板，这礼数啊太多，到我这跟前儿，把我供的跟庙里的神像一样，我可受不住她那些，你不让她跟来啊是对的。“唐u笑着解释道：“王妃她只不过是太过敬重母后罢了。”
　　苏太后摇头说道：“好了，她那态度端的太高了，母后我这老太太真的是受不住，算了，先不提她了，你继续说正事儿吧。“唐轩正色道：“眼下这啊春色正好，我希望母后后日能陪儿臣去报恩寺，上上香，求个签啥的。”
　　“哦？u儿想去上香了？“苏太后惊讶问道。
　　唐u点点头说道：“是啊，儿臣知晓母亲虽说不耐烦这些事情，可名山古刹也去过不少了，因为此才想让母后陪儿臣一同去，儿臣怕自己年岁不够，经不住事儿。“苏太后说道：“之前也没听说你喜欢，那些佛啊道啊的东西，算了，你都说了这些事儿了，母后陪你走一趟报恩寺又如何？就当出宫去散散心，自从去年从五台山回来啊，我啊，又好久都没出去过了。“唐u点点头说道：“正是了，母后该多出外走走，待在宫中，整个人都闷了。“苏太后点点头，说道：“好，那我待会儿就让张嬷嬷去内务府一趟，让他们准备一下，后日去报恩寺的仪仗。
　　太后想要出行，可不是那样简单的事情，收拾一下就能出宫的，需要跟随什么人，用什么仪仗仪注都是有定则的。
　　唐u点点头，朝旁边答谢说道：“那就要劳烦张嬷嬷了。“张嬷嬷在一旁笑着说：“八王爷这说的哪里话？不过就是让老奴跑个腿而已，哪里就算得上劳烦了？“唐u又开口对苏太后说道：“母后，儿臣还有一个请求，后日您若出去的话，就带上皇嫂吧。““哦？带上你皇嫂？她应当不会去的吧？“苏太后有些迟疑的说道。
　　唐u开口道：“我今日看皇嫂她形容枯槁，一副厌世模样，母后还是带皇嫂出外散散心罢，再说儿臣怕自己不能好好的陪伴母后，有皇嫂在，估计要稳妥一些。“苏太对儿子说的第一个理由还挺认同的，她点点头说道：“你皇嫂她确实……，唉，这二十多年来她一直把自己活的，跟个苦行的尼姑一样，除了每日来我这儿问安，和我说几句话外,她旁处也不去，都只待在长乐宫，前些年出去那几次，我也跟她提起过，不过都被他她拒了“唉，也是作孽啊！当时若是你皇嫂的那个孩子还在，说不定，现在就大有不同。“唐u说道：“是啊，皇嫂这些年感觉越发的封闭了。”
　　苏太后也叹气道：“她不封闭还能如何？宸妃那样子，即使她想动弹一下，估计宸妃也是要使绊子的了，。““唉，算了，不提了，你皇兄的后宫，我老太太也不愿意过多的干涉，随她们去吧，只要她们不招惹到我身上，随她们闹去。“唐u点点头，说道：“正是，母后安稳的在寿安宫就行，不用掺合进那些琐事中，免得她们天天来烦扰母后。“苏大后十分同意儿子的话，开口说道：“正是如此，除了你皇嫂每日来问安以外，你皇兄其他那些妃子，我早都免了她们平日的请安，一个月也就让她们初一十五来两天罢了，看到那些莺莺燕燕在我面前，我就烦心。““好在宸妃她旁的方面跋扈，对我勉强还算得上恭敬，我也就懒得操心了。“唐u点头，同时他也在心里感慨道：自己这个母后啊，果然是老了，不过他一直知道自己母后她的性子，就是这种不喜争斗的。
　　但是身为太后，她还是需要在后宫做出一点影响力的，母后她说宸妃对她还勉强算得上恭敬这肯定是自然的啊！
　　像母后这样，不管后宫诸事的太后，宸妃再作死，那就是傻子了，宸妃显然是个聪明的，否则她也不会都做了两个皇子的母妃后，甚至都当上祖母了，还能收到皇兄的宠爱，她自然是聪明人，聪明人就不会犯傻事。
　　不过，那也只是他的一个想法而已，做儿子的，哪个不希望母亲安安稳稳的呢？而且，就像宸妃那样的毒妇，若是母后强势一点，说不定她还会朝母后下手，这么一想想，他现在就觉得不赛而栗。
　　最后苏太后答应了下来不过她还是对自己儿子说道：“u儿，我自会让张嬷嬷去通知你皇嫂一下，她去不去，那就是另外一回事儿了，毕竟，母后我也强迫不了她。”
　　唐u点头说道：“儿子晓得的。”
　　张嬷嬷先去了内务府告知太后要出行，同时她又跟内务府大总管提了一下，皇后她可能也要出行的事情，让他一并先准备着，免得到时候手忙脚乱。
　　她这一番话，把内务府大总管给惊到了，对于太后要出去的事情，虽然也不怎么常见，但是每一年都是要办上个一两次的，依例即可。
　　可是皇后她都在宫中一二十年了，从未出去过，从他还在府库中当一个小太监的时候，他就没见过皇后出过宫，眼下，太后那边的管事嬷嬷居然跟他透露说，皇后她要随架出宫，这真的是一件天大的稀罕事儿！
　　他把张嬷嬷送走之后，就转头把这个消息给身旁的一个小太监耳语了几句，让他去告知宸妃，想想也是，能做我内务府的大总管，他自然也是个聪明的。
　　他知道，在宫里最不能得罪的人是谁，对于眼下这劲爆的消息，还是尽快让宸妃知道好一些。
　　张嬷嬷到皇后宫中的时候，也在感慨长乐宫的凋敝，随说长乐宫，仍然是后宫中的正宫，但是眼下，却仿佛如冷宫一般。
　　来者寥寥，守卫也懒懒散散，进去之后，那些宫室中常见的丝绸帷幔，精美瓷器，玉器等摆件儿，通通没有，偌大的长乐宫，空落落的。
　　她求见的时候，皇后她正在看书，还是皇后身旁的大宫女，喊了一下皇后，才把皇后从书中给唤醒回来。
　　她看到皇后的大宫女铃兰要给她泡茶，忙止住了，开口说道：“无需如此，我不过是来传太后她老人家的懿旨的，她老人家后日要去报恩寺礼佛，希望皇后娘娘能一同前往。”
　　口作者闲话：今天的第二更么么哒


第317章 梦中不知身是客
　　铃兰被这消息给打蒙了，从她当上二等宫女以后，她家主子就没有再出去过，这让她一时半刻也不知该如何接话。
　　坐在椅子上的孙皇后抬了抬眼说道：“嬷嬷你回去回禀太后娘娘，就说我已知道此事，明日会随她一同出去，麻烦你了。“张嬷嬷她连道不敢，然后就出了长乐宫，她一年也不一定会来一次这里，对这里的萧瑟凋敝还是很接受不了的，匆匆回了寿安宫将皇后的态度回禀太后娘娘后，又跟太后叹气说道：“奴刚刚去了一趟长乐宫，那宫中的冷清程度，比御花园最尽头北六所那冷宫还要冷清，唉，真是不知皇后娘娘她为何会把生活给过成这种模样？“闻言，太后也叹气道：“她估计是在惩罚自己吧？唉，空中的女人呐都难！“张嬷嬷忙开口劝慰道：“都怪老奴多嘴，太后娘娘快别想那些烦心事，您看，您不是笑到了最后嘛？对了，八王爷他人呢？莫非这就回了王府？“苏太后摇了摇头，说道：“哪有，u儿他不过是去了小厨房，帮我拿吃的去了，我啊，刚刚突然跟u儿抱怨了一句，腹中饥饿，旁边的宫女儿还没动静呢，u儿就自己站了起来，说要去给我拿东西吃，我看他一番孝心，拿个吃的又不妨事儿，就让他去了。“张嬷嬷笑着赞同道：“正是如此呢，八王爷的孝心，您还不知道嘛！“唐u后来在宫中一直待到吃了晚饭，他才依依不舍地从寿安宫出来。
　　即使他是王爷，晚上的时候，也不能留宿内宫，就连他母后的寿安宫都不行。
　　他和他母后都知道这个问题，因此二人都没有提及这个话题，好在，二人也都知道，后天就能在外面相见一次了，眼下倒不必期待这一时。
　　另一头儿，孙皇后吃了晚饭后，就让身旁的大宫女铃兰，给她准备洗漱的物品。
　　听到娘娘的这个要求之后，铃兰很好奇的开口问道：“娘娘，您今天不打算再看会书了吗?，’孙皇后摇头说道：“今日，我身体有些乏了，还是不看了吧，打算早些安溪啊，缓一缓。
　　“铃兰点头应是，然后她又插嘴问了一句：“那娘娘，您是因为今天张嬷嬷过来传的太后的懿旨中的事情而烦恼吗？“孙皇后素来知道自己这个宫女的伶俐，不过，眼下对方确实猜错了，她摁了摁自己的额角，开口说道：“太后娘娘既然想让我伴驾，那我去就好了，又不值当什么，不过今日是确实突然有些不舒服，你不需要太担心我的，铃兰。“铃兰知道娘娘她以这样的语气说话，那就说明她不想再多谈，她是知道自己的本分的，刚刚开口问的那两个问题，也不过是关心娘娘罢了。
　　她聪明的住了嘴，开始去帮娘娘去掉钗环，然后准备热水，娘娘她本来就一直不施粉黛，洗漱起来也相对容易，至于钗环，也完全一只手都数得过来。
　　相比较其他嫔妃那满头珠翠，娘娘她也就只带了一副耳环，一支金钗罢了，孙皇后在铃兰的服侍下，很快就躺在了床上。
　　不过，今天她倒没有像往常那样，在床上一直睡不着，今天的睡意颇浓。
　　想想，早些年的时候，她睡不着的时候，还会点一些助眠的香，不过后来，她也习惯了晚上整夜整夜的睡不着。
　　再加上宸妃交代内务府那边，给她送来的熏香总是最次一等的，燃起来后，浓烟滚滚，她也就熄了这心思。
　　今日，没有熏香，她却感觉到自己沾了枕头，就困意袭来，这对她来讲，不得不说是一件好事。
　　睡着了之后，她发觉自己做了一个奇怪的梦，梦里都是她多年未曾入梦的孩子的声音，他用软软的，糯糯的，带着气音儿的声音，对她喊道：“母后～母后～“她的眼泪当场就流了下来，她口中喃喃自语道：“宝儿，宝儿，你在哪儿？你在哭什么？跟母后说一下。“但是梦境中却一片白茫茫，她看不清也寻不到，在一片迷茫中，她慢慢摸索着，最后摔了一跤，醒了过来。
　　她口中呼喊着“宝儿！”，受惊坐起，在一旁屏风后小榻上守夜的铃兰，听到她的呼喊声，立马从榻上起身，鞋都没穿好，就跑进内室。
　　慌张的开口问她道：“娘娘，娘娘，您是怎么了？“边问还边取了火折子，将桌上的灯点着，让屋子里先亮起来，然后去到了床前，看到娘娘已是满脸泪痕，连枕头都是湿的。
　　她心中焦急开口问道：“娘娘，您这是做了噩梦吗？“孙皇后摇头说道：“不是噩梦，不是噩梦，是好梦才是！对，我梦到宝儿了，这应当是好梦！””您是说您梦到了大皇子吗？“铃兰试着理清自己娘娘的话。
　　孙皇后点点头说道：“我听到他在寻找我，可是我在梦里却找不到他，然后我就醒了。“对于自家娘娘的事情，铃兰也是知道的很清楚，毕竟最开始她就在这长乐宫里当差了。想娘娘刚刚失去孩子那几年，基本上天天以泪洗面，到后来她都感觉娘娘的眼泪都要流干了，再流不出眼泪来。
　　也就这几年好了一点，没想到今晚竟又做了这样的梦，她也不知如何劝解，毕竟这样的伤心事劝解又有什么用呢？只能暂时先陪在娘娘身旁。
　　孙皇后沉默了一会儿，平复了一下自己的心情，然后对铃兰说道：“我没什么事儿了，你继续去那边守夜吧，我等过一会儿就继续休息。““娘娘，您这样真的可以吗？“铃兰不是很放心地追问道。
　　“真的没事儿，你去吧，铃兰。“孙皇后坚持道。
　　铃兰还是不太放心，不过也只能先从皇后娘娘的床前她离开，他只想着待会儿自己多用点心，有什么事儿的话，赶紧进来瞧一瞧好了。
　　铃兰出去以后，孙皇后靠在榻上，她在想，自己为什么会做这么一个奇怪的梦？这是不是昭示着什么？
　　她确实已经好久好久都没有在梦到过孩子了，这个奇怪的梦，再加上今天密王跟自己说的那番话，让她开始思考，这中间是不是有什么联系？
　　毕竟，说起来她和密王的关系一直很一般，在二十多年之前，密王还未成婚的时候，可能关系还亲密一些，只是后来她搬入皇宫，密王也出宫建府，基本上不碰面儿，关系慢慢也就淡了。
　　再到后来又发生了那么多让人不愿回想的事情，即使她还是每隔一两个月都能碰上密王几次，也不会有什么过多的交流。
　　她在赌，赌一个自己不敢去奢望的一个梦，这个梦这些年来她生怕醒来，就是期望着有一天，那梦能成真。
　　不知道，后天会不会真的有奇迹发生？
　　长乐宫今晚睡得并不安稳，宸妃的储秀宫也一样，她今天接到内务府消息称，太后和皇后要一起去报恩寺。
　　太后去报恩寺，这是很正常的事，太后她老人家，在屋里待烦了，就想出去转转，也没什么。
　　最奇怪的就是长乐宫那位了，她不是心如死灰了吗？她不是永封闭在宫中，连家人都不愿见了吗？怎么突然想开了，要陪太后一起去宫外呢？
　　她让自己的贴身宫女蔷薇，去寿安宫找自己埋在太后身旁的眼线，帮自己探探口风，看今日究竟是怎么回事。
　　眼下正在等回禀的消息，所以说这么晚了她还没睡，最近诸事不顺，先是派出去刺杀那个心腹大患的队伍，两批了都没消息传回来，这不得不让他警惕。
　　紧接着陛下又生了病，她时不时的还需要抽身探望，小意逢迎，而她在后宫的另外两个也不给他省心，竟然在朝堂上联合她们的家人搅风搅雨，这实在是让她气不过。
　　在这个节骨眼儿上，长乐宫那位沉寂了二十多年的女人，那个名义上的皇后居然也蹦出来，碍她的眼，她实在恨得牙痒痒，恨不能亲手出手，了结了对方。
　　不过，她知道自己不能，二十多年都忍下来了，还差这几天吗？她父亲曾经跟她说过，那孙丽华的母家，看着没什么攻击性，但是在朝堂上却极有人望。
　　若是自己有行差踏错，触怒到了他们的逆鳞，影响到钰儿的话，那就得不偿失了，所以说她才一直忍耐。
　　等啊等，等啊等，等到她耐心耗尽的时候，她的贴身宫女，蔷薇终于回到了储秀宫。她一脸不耐烦的对蔷薇说道：“让你去办个事儿，都能磨蹭到现在才回来，真的是要你何用？“蔷薇跪在地上，认错道：“都是奴婢的错，请娘娘恕罪，奴婢去寿安宫等吉祥好久，她才出来，所以说才浪费了时间，望娘娘宽恕。“宸妃不耐烦她解释，只盯着她，开口问道：“别再浪费时间，快说！“蔷薇忙点头开始诚惶诚恐地回答道：“吉祥见了奴婢之后，就把今日她所知道的事情告知了奴婢，说是今日密王殿下过来求见了太后娘娘。“口作者闲话：今天的第一更，看到有读者留言有部分买不了应该是部分账号的问题，可以加群联系我亲们，群号在公告上额


第318章 宸妃错失良机
　　“密王殿下希望太后陪他，上报恩寺去求签，太后答应了，然后太后就下了一懿旨，让长乐宫那位随驾。““哦？你说这事儿根源在密王身上？”宸妃提起了一点儿兴趣。
　　蔷薇点头道：“应当是的，今日密王殿下确实在寿安宫待了很久。“宸妃冷笑道：“这个密王，我看他不顺眼很久了！他见我速来对我冷淡，对长乐宫那位倒是亲热，莫非只因为我是妃，长乐宫那位是后么？”
　　“他也不看看自己是什么处境，陛下都那么讨厌他了，他的封号，成了全京城人的笑话，他居然还不待在家里躲羞？还敢天天上宫里来，平白让人耻笑！”
　　蔷薇闻言，点头说道：“娘娘说的正是呢！他竟然不知这后宫之主是娘娘您吗？想他每次上表求见太后娘娘，最后都被陛下驳回，只能依靠太后娘娘来传召他，才能进来，这样的人，娘娘何必将他放在心上呢？“宸妃被蔷薇的这一番恭维理顺了自己的脾气，然后开口说道：“蔷薇，你说的很对！我是不该把他们太过于放在心上，一个被自己亲兄长厌弃了的闲散王爷，一个万事不管的太后，一个在宫中如同冷宫的废物皇后，哪里值得我如此操心？““她们愿意去哪就去哪！去报恩寺也好，五台山也罢，我干嘛操这么多心呢？让内务府依例筹备就好了，眼下最要紧的还是良妃和德妃，我不把她们两个给斗下去，我的钰儿啊，想登上大位，并不容易。“蔷薇点头说道：“娘娘你说的正是呢，长乐宫那位，她眼下要权没权，要宠爱没宠爱，要姿色没姿色，天天如庵堂里的尼姑一样，将自己封在长乐宫，哪里能跟娘娘您争辉呢？““您刚刚说的对，您只管让内务府筹备好了，您也不必去寻浪费的麻烦，这样啊，反而让宫里人和宫外人，说您贤惠大度呢。“宸妃点点头，说道：“你说的，正是这个理儿，算了不操心他们了，来，扶我去休息，今日又去了干清宫探病，把我累的呀，腰都要直不起来了，又不敢说，只敢回咱们储秀宫，再休息呢。“蔷薇点点头应道：“好的，奴婢这服侍您休息，您待会儿泡泡热水，估计能舒服一点，奴婢再给您按按我额角。“宸妃点点头，笑着说道：“果然还是你贴心，我啊这，身边就是离不开你啊，蔷薇。“蔷薇低头笑着答道：“正是奴婢的福分呢，娘娘您这是说的什么话。“不过她虽说在笑，她的笑容却没有到眼底，她勾了勾唇角，扶着宸妃去了寝殿。
　　唐u回到王府之后，就吩咐自己的仆人去给薛府传信，他那用来传信的纸条上写的很是简短，只写了句：需后日带人往报恩寺。
　　然后将纸条，交给自己的心腹，让他尽快送到薛府上，这事儿能不能成，全看后日报恩寺一行了。
　　眼下还未到宵禁时刻，密王府的仆人动作很快，加之距离的缘故，他很快就到了薛府。
　　他在门房上表明了自己的身份，言及自己家王爷有事情要跟薛大将军讲，门房不敢耽搁，立刻就放了他进去。
　　进去之后，又有人立刻通报了王大管家，然后这密王府下仆他就被王良带着到了书房。
　　怡好，最近因为事情繁忙，薛良广眼下也并未休息，还在书房，听到门外王良的通报后，忙把人唤了进来。
　　进去之后，这下仆就将一封书信递上，然后薛良广就当面拆开了信，看了一眼，仔细看完之后，他就拿起了烛火的灯罩子，让那火苗吞噬了信纸。
　　信烧完了之后，他点头对那仆人说道：“你回去后，跟你们王爷复命就说：我知道了，会依言行事，让他放心。“那仆人听罢，点点头，离开了学府，薛良广有心想把这个消息立刻就告诉李锋，但是眼下天色已晚，从密王府到他们薛家，一个来回是足够的，但是从东城到西城，这个距离太长，时间就不够了。
　　他叹了口气说道：“这消息还是明天再去传递吧，估计密王那边真有了方法能让皇后娘娘出来，至于为什么要选寺庙？估计是太后的影响罢了。“薛良广在书房踌躇了一会儿，发现自己眼前的担心毫无道理，毕竟自己改变不了什么，于是就走出了书房，往后院而去。
　　既然自己眼下做这些都是无用功，那还不如早点休息，养好精神，好面对后面的诸多繁杂之事。
　　第二天一大早，薛良广就召来王良，让他亲自去安乐巷送信，在偌大的将军府中，他最信任的就是自己的这个大管家了，毕竟之前就是他的家将，他不信对方会背叛自己。
　　他本想自己去，但想了想自己要是去的话，目标太大，总是会引人注目啊，王良去就不同了。
　　王良领命之后，装作是要去西城巡视店铺，就带着人，出了门儿，说起来将军府的产业，在建邺各个方向都是有一些的，西城他们就有四个铺子。
　　今日他所去的，就是离安乐巷最近的一个脂粉铺子，他算好了自己巡视完铺子之后，再抽出时间来，去一趟安乐巷，将将军交待自己的事情告知对方。
　　因为心中揣着事儿，他这一次巡视的时间就比较的匆忙，那家脂粉铺的掌柜，听闻大管事过来寻铺子，颇有些战战兢兢。
　　他倒不是犯了什么错，而是大管家是他素来气势惊人，比起其他府中的那些，言笑间笑眯眯的管事，大管家他在他们面前大多数都是冷着脸，不苟言笑的模样，让人怎能平常心对待呢他将近两个月的账本捧上，大管家他只翻看了几页，又询问了他几个常规的问题之后，就离开了。
　　和之前每次巡店的严厉完全不同，他心中有些好奇，不过更多的是庆幸，大管事待的时间只要略长点，他就感觉到自己整个人都要窒息了。
　　王良出去之后，就让跟随着自己的其他人先回薛府，说是他要在西城转转，看有没有什么好玩的东西带回家，给自己的小儿子。
　　跟随着他来的其他一些管事之类的，知道他最近新得了麟儿，眼下正喜爱的紧，他在西城寻摸一些玩意儿给孩子，倒也说得通。
　　互相说笑几句，他们就都离开了，看着跟着自己的人都走了，王良才在街上东转西转啾准时刻走到了安乐巷，他根据将军给自己的地址，找到了一出院落。
　　上去敲了敲门，这回开门的是一个约摸十五六岁的少，年对方长的虎头虎脑，甚是高壮，见他了，也只是往屋中喊了一句：“有人来。“然后就又返回到了园子中去，可能是怕生吧？王良在心中叹道：没想到这样的少年，还会怕生？
　　吴辉听到阿虎从大门口传出的声音，从屋里走出，他这一出来，就让王良惊了一下，他没想到将军他让自己找的这地方居然还住了这么一个气质独特，清俊儒雅的小哥儿。
　　这应该就是那天去找王爷的侍卫家的夫郎或者是小侍了吧？吴辉看到来人是一个中年汉子，心中颇有些奇怪，他开始问道：“请问您找哪位？“王良开口说道：“我是薛府的管事，我家将军让我来找这家男主人的。“吴辉点点头，说道：“啊，原来你找我家阿锋啊，你等一下，我去叫他。“不过他还没走进屋子，听到他们对话的李锋，就从屋里走了出来，然后，王良上前一步，开口对对方说道：“小将军，大将军有事情让我给您传达。“李锋点点头，说道：“好吧，我们去屋里谈。”
　　然后，就将他迎进了厅里，吴辉并没有跟进去，而是去到了厨房，打算给他们泡些茶过来王良看身旁再没有旁人，于是才开口说道：“大将军让我给您传一个话，让您明日随将军一起去报恩寺。““唤，将军他除了这话，还有没有旁的要交待我的了？“李锋追问了一句。
　　王良摇头说道：“并无，将军只让您准备好，明日和他去报恩寺，一切事情都会揭晓。“李锋点点头说道：“好的，我知道了，你回去答复将军，我会依他所言，让他放心。“两个人说着，泡好茶的吴辉从门口进来，本来王良就要告辞离开，但是主人家已备好了茶，自己不喝一口就走，显然不礼貌。
　　于是他接过茶，品尝了几口，喝完茶之后，他才提出要告辞。
　　吴辉忙说道：“既是客人到来，那待会儿，便在家中留饭好了！”
　　王良摇头说道：“多谢李家夫郎，您留饭的好意，可将军还在府中等着我回话呢，不叨扰你们了，在下一次王某定然会在您家中讨一份吃的的。“吴辉摇头笑着说道：“没能用餐饭待客，已经是一个遗憾，您万不可如此说。“将王良送走之后，吴辉才好奇的问道：“你说他刚刚为什么问我叫李家夫郎？你没把咱俩的关系跟他说吧。“口作者闲话：今天的第二更么么哒


第319章 东山密谋
　　李锋无奈道：“我干嘛跟他说起咱们的事情呢？而且咱俩的关系如何？不是很明显摆着的吗？连他这样第一次上家门来的人，都能看出来，你是我李家的夫郎啊！“吴辉瞪着他说道：“瞧你得瑟的，我更愿意别人叫我吴家哥儿，而不是什么李家夫郎谢谢”“好好好，媳妇儿你说的都对，叫吴家哥儿也好，不过无论怎样，你都是我李锋的枕边人，这没错吧？“李锋亲了亲他的耳朵，调笑道。
　　吴辉颇为无奈，转移话题道：“他刚刚来时跟你说什么了，？看也没说几句话，这就离开了。“李锋回答道：“他是将军派过来传信儿的，让我准备好，明天跟将军一同去报恩寺。““去报恩寺？莫非这是要让你和皇后娘娘见面了？”吴辉好奇问道。
　　李锋点点头，说道：“我猜应当是这样，不过，具体消息还要看明天再说，毕竟，他也只不过是来传了这么简简单单的一句话，更深的东西一句都没有提。“吴辉理解道：“传消息一般都是这样的，句意越简短，信息越少才好，否则的话，让他人知道，那就不妙了。“又是一夜修行不辍，第二日，李锋早早的就从家门口出发，赶到了薛府。
　　薛府的门房看他突然过来，当时还惊了一跳，上前对他说道：“您今日来的这么早？估计将军管家他们还没有起来呢。”
　　这个小厮就是上一次他来将军府，因为没有拜帖，阻拦他的那位，再见面，无论是李锋还是这个小厮都没有什么异样，李锋理解对方的做法，毕竟那是他的职责。
　　对于再一次面对小厮的问话，李锋笑着说道：“没事儿，我来的早一点的话，那等着就好”那门房因为不知道李锋的身份，也不敢随意就去打扰王大管家，所以说，他只好把李锋先请进大门旁边的倒房里，让他休息一会儿。
　　李锋对他道了谢，大咧咧的坐了进去，也不觉得委屈什么的，他在那儿坐了约摸半个时辰，整个薛府才都从睡梦中醒来。
　　王良洗漱完，本来打算套车马去西城安乐巷接李锋的时候，门房小厮前来汇报道：“大管家，大门口来了一位客人。“王良有些好奇地问道：“谁这么大早上就上门来呢？“毕竟这个时辰，很多人家儿刚醒，贸然上门儿确实不太合理。
　　那小厮对他回答道：“大管家，这次来的，就是上一次来过咱们家的那位，说是王爷曾经身旁的侍卫的。“王良当场就盯住了他，追问道：“是不是那个高高壮壮的汉子？“小厮点点头，说道：“对就是那一次在大门口，最后被你领进来的那个。“王良没想到对方居然来这么早，他又开口问道：“他是刚刚来的还是？“那小厮回答道：“他已经来了约摸半个时辰了。““那你为什么不早一点进来告知我此事呢？怎么现在才过来？”王良提高声音喝问道。小厮委屈地回答道：“大管家您当时应当还在休息，当时天还未亮，我只是按照常理将他留在了门房。“这小子说的确实很有道理，王良也无法反驳他，最后只能无奈说道：“行吧，你先去吧，我现在就去前门儿把他带过来。“在去前门的路上的时候，王良在心中感慨道：从昨日将军让自己传的那个消息到最近将军不断的跟八王爷会面，同时还带上那人来看，他的身份定然是不简单，应该不仅仅是将军曾经的侍卫那么一个普通的身份，可是更多消息，他也无从得知只，能依据现有的来猜测了，估计对方的身世成谜吧。
　　到了大门口，他发现李锋还安然的在大门处那小小的倒房里坐着，看样子还颇为怡然，不像是受了委屈的模样，他在心中不由得松了一口气，对方不介意就好。
　　他上前说道：“李小将军请随我去前院儿，等候大将军过来吧。“李锋站起身，先谢过了那位小厮，然后才跟他出来，对他说道：“那就有劳大管家带路了“
　　王良摇头，他在心里确定道：看来对方无论是什么身份，起码在为人处事上，颇有一套自己的准则，从这一点上来看，对方还是很值得人欣赏的。
　　因为心中记挂着第二天的事情，薛良广这一夜睡得也并不是很安稳，待天色稍明，他也就从床上起身。
　　唤仆人舀了水，洗漱了一番之后，就到了前院儿的书房。
　　没想到，书房里王良已经带着李锋坐在那里等着了，他有些惊讶，对王良赞叹道：“今日做的不错竟经这么早就把人带过来了。”
　　王良摇头，不敢邀功，他开口说道：“今日都是身旁这位小将军，他自己来的早，属下打算去接他的时候，他已经来了半个时辰了。“薛良广闻言，对李锋无奈道：“你啊，本来没必要来这么早的，完全可以等着人去接你过来的。“李锋摇头说道：“本来和将军商议的就是今日要见面，那定然是不能让将军等候太久的，我也没来多长时间，半个时辰而已，将军不必介怀。“因为他们上午需要在那里等候，所以说早上这顿饭还是要吃的，薛良广传了早膳，让李锋随其同吃一点。
　　李锋今天早上起来的时候吴辉挣扎着要去给他做一些吃的，但是却被他拒绝了。
　　他开口说道：“本来现在我也一直在控制吃的方面，没必要再麻烦阿辉了，反正也不怎么饿。“吴辉看他坚持，也就没有去厨房给他准备，眼下，薛良广又提出让他一起吃饭，他却不能推却了。
　　早膳很快就被仆人在前厅摆好，不过，两个人心中都有事儿，所以说吃的并不是很多，最多也就是垫垫肚子，免得上午在等待的时候太过于饥饿，那就不好了。
　　待两个人吃完，薛良广就让下人准备了一辆颇为低调的马车，他和李锋坐了上去，然后往报恩寺的方向赶去。
　　建邺这座城市，山就在城的不远处，他们上次去的西山，还有这次要去的东山，离城都不远。
　　东山离建邺东城门不过二十里，山上就矗立着大齐朝的国寺――报恩寺。
　　报恩寺立寺，足有四百年时间，中间经过战乱，损毁了几次，直到国朝初立时，报恩寺的方丈曾经给予过太祖帮助，所以说在他们唐家的先祖坐了天下之后就将报恩寺提高到了无意崇高的地位。
　　这次太后去的寺庙，之所以会选择报恩寺，一则是因为那是国寺，二是因为它确实是离建邺城最为近的大寺，皇族中人基本情况下，都会在寺里进行相关的法事和节庆。
　　因为皇族的示范作用，所以说京中的大臣和百姓们大多也喜欢在报恩寺进行各种7佛教科仪。
　　今日又怡逢是休沐，所以说有很多官眷，他们这一台车架，倒显得不那么显眼。
　　在赶到东山的入山口之后，薛良广和李锋二人就下了车，然后他们让马车夫把车架挪到更远的一个地方，他们在此等候。
　　他们要先等待八王爷过来，等八王爷吩咐，接下来要怎么做之后，他们才能进行下一步。唐u知道今日母后她们会直接从宫里出发，而他前日因为刚刚进过宫，所以说眼下，再去宫里就不合适了，只能决定先在报恩寺的山脚下等着母后的到来。
　　这也是他选择在此和薛良广以及他那侄儿见面的地方，等他赶到的时候，太阳早已经爬上了半空中，不过因为靠近山林，气候也还不算炎热。
　　他抛开自己的车架，找到了和薛良广他们约定好的地方然后看到他们已在此处等候，上去互相攀谈了几下之后，他才跟薛良广他们说道：“今日我母后她应该会带皇嫂一并过来，在母后她在佛堂进香，解签的时候，我会尽量让皇嫂和你们在寺中相见。““到时候你们随机应变，记住千万不要让不相干的人看到，若是有问题的话，就尽快和皇嫂分开，她是皇后，即使现在不怎么受宠有地位，那她也依然是大齐的皇后。““而你们两个，身份没有揭晓前，就是普通外男而已，若是被人发现和皇后密会的话，那等待着你们的，绝不会有什么好果子吃。”
　　两人听闻，点了点头，然后八王爷就让他们两个先上到寺中去，自己要在山脚下，等太后和皇后过来，然后再一同上山。
　　薛良广八王爷的顾虑，毕竟他们一同走的话，目标实在是太大，而且八王爷身旁，也不知有没有宸妃的人，若是被对方知道，那说不定会猜出什么来这样就得不偿失了。
　　再说，这一次他们能有此机会，还是八王爷求太后得来的，所以说八王爷在山脚下等太后一同上去也是理所应当的事情，毕竟那还是人家的生身母亲呢。
　　辞别八王爷之后，他们两个人就从另一条进山的小路，上了东山。
　　口作者闲话：今天的第一更么么哒


第320章 一同上山
　　因为报恩寺实在是太过于受京中人民的欢迎，原有的道路之外，还开辟了一些小道，这些小道通常都人迹罕至，也只有在每逢过年还有类似于盂兰盆节这样的大法会的时候，才会被人使用。
　　所以说，他们走这条路十分的安全，但是相对来说，它的路程就比走山门正门的那条路要远一些。
　　不过，这倒无妨，毕竟眼下太后娘娘她们还没有过来，即使过来了，以宫中人的速度来说也会很慢，倒不会耽搁太多时间。
　　再加上他们二人都是军中的汉子，即使薛良广现在人已经是中年，他的体力耐力也远远比他的同龄人强的太多了。
　　中途他还开玩笑，要和李锋比拼上山的速度，别说李凤修仙之后，他的各项身体指标提升了不止一个等级。
　　就算是之前，他也丝毫不惧和人比拼的，不过，两个人就是图个乐子，排解一下无聊，这个比赛李峰和薛良广最后还是玩儿的很开心，并不是真的为了追求那个名次和输赢。
　　到了报恩寺之后，就有小沙弥上前，迎接他们，问他们是否要去大殿那里烧香，他可以领他们过去。
　　薛良广摆摆手对他们说道：“先不用劳烦，我们二个想先在寺中走一走，待想去上香的时候，再叫小师父好了。”
　　小沙弥摇头，没有接受他们的谢意，看着那位招呼他们的小师父离开，薛良广才带着李锋开始在寺院里转悠。
　　他们倒也不是说那种毫无目的的瞎逛，而是在思考究竟哪个地方比较合适，最后在禅房通往客房的一处竹林处，他们发现了一个很不错的地方，因为视线死角，很少会有人走到这处来,显得颇为幽静，而此处的树木又很是茂密，在此处想见的话，应该不会出什么问题。
　　找到这个地方之后，薛良广就让吴辉在厕所待着，他自己打算把这个地方告诉八王爷或者是孙皇后，毕竟他们两个也不能在这干等着，那样八王爷也是找不着他们的。
　　另一头，唐u在山脚下等着他母后的来临，他之前虽然说跟薛良广他们说的信誓旦旦，但今天皇嫂她到底会不会来？他心里还没底儿。
　　等啊等，等啊等，他也等了半个时辰后，才看到是京城的方向处来了一大群人，那浩浩荡荡的，一看这就不是普通人能有的架势。
　　他心道：来了，看来母后是来了。果不其然，过了约摸一盏茶的功夫，他就看清了来的队伍，那架势确实就是太后出行的仪架。
　　而太后身旁也有一个小一些的仪架，那应当就是皇后的凤仪了，不过这么多年来，他几乎没有见过凤仪，要不然也不会迟疑。
　　但是母后她肯定也不会带宫中其他人过来，想必那定然就是皇嫂了，那群人走到山脚之后，仪架就停了下来，后面马车旁的坐着张嬷嬷往唐u这儿瞧了一眼后，进去跟太后回禀道：“太后娘娘，太后娘娘，我看到八王爷正在山脚下等着您呢，看样子是要和您一块儿上山去呢。
　　“苏太后说道：“哦，本来我想着u儿今天，会从宫门处和我们一块走的，后来你跟我说宫门那儿没有，当时呐，我就想他会不会是在庙门口等着，没想到这是打算和我一同上山啊。“张嬷嬷闻言说道：“是啊，娘娘，八王爷他没在宫门口等您，想必也是怕有些人说什么闲话，在山门口等您，那才是真的孝心呢！“苏太后点头道：“对，你这样一说，确实如此，那你说，要不现在就让u儿过来吧？“本来她们的这些车马，就上不去报恩寺的山，基本上都是要靠人步行才能上山去，好在报恩寺所在的东山并不是很高耸，不过是一个几百米的小山，要不那些贵人们早就开辟出一两条能供车马通行的道路了吧？
　　眼下这山正好也不高，还能展现他们的诚心，何乐而不为呢？唐u看到张嬷嬷从马车上下来，然后往自己这边走来。
　　他往前行了几步，问道：“母后这是要宣我过去么？嬷嬷。”
　　张嬷嬷点头道：“正是呢，王爷您请随老奴来。“张嬷嬷带着他穿过前面开路的仪架之后，到了太后旁的马车上旁，唐u弯下腰对马车施礼说道：“儿臣参见母后，母后千岁，千岁千千岁。“太后娘娘撩开马车的帘子，对他嗔怪道：“你这孩子哪来这么多礼？快上车上来。“他上去车上之后，跟太后说道：“母后，待会儿您就把这些车架，先放在山脚下，然后儿臣和您，咱们简装轻从，只带够足够的护卫，剩下的那些随侍的宫女儿，太监之类的，大部分就让他们留在这好了，咱们一同上山。”
　　太后点点头说道：“好，好，好，听我家u儿的，带太多人上去，乱哄哄的确实不好，母后也不希望被旁人指指点点的，虽然说那是母后出行该有的规制，但是，还是不好。“张嬷嬷在一旁笑着说道：“瞧太后娘娘您说的什么话？哪有人敢对您指指点点的？他们看到您呐，开心还来不及呢。“太后对她摇头说道：“唉，我总是说不过你这老泼皮，你知道的，我不是很喜欢那种大排面。”
　　张嬷嬷点头说道：“是是是，老奴知道，您放心，待会您就带上老奴再带上两三个身旁的一等宫女儿，基本上啊，这就齐了，剩下的那些小宫女和太监们就让他们留着。“太后点点头道：“行，你安排吧。“眼看着和母后和张嬷嬷说完了，唐u又开口问道：“母后，您身旁的那车驾就是皇嫂的吗?“太后答道：“是啊，那就是你皇嫂的，内务府准备好车驾的时候，我发现这次没有仪制上的问题，看来这一次，宸妃他也没使什么拌子，唉，这倒好了，不用让我操心太多。“又开口劝慰了几句母后之后，唐u才说到：“您让张嬷嬷也去皇嫂那边说一下，待会儿让她也少带几个人，咱们一家人上去就好了。”
　　苏太后点点头，说道：“是啊，这确实还得让张嬷嬷去说，让你去也不太合适。“张嬷嬷闻言说道：“好的，那老奴这就去跟皇后娘娘说一声，待会儿这护卫啊，就直接还用咱寿安宫的，皇后娘娘她那长乐宫的护卫，看着也不怎么顶事儿，就让他们全部都留下来，皇后娘娘只用带着她身旁那几个伺候的就得了。“苏太后点点头说道：“行，就按你说的办，你去跟皇后说去吧，秀华，你办事儿我放心。”
　　张嬷嬷出了太后的车驾，往左边皇后的车驾而去，坐在马车上的铃兰看到张嬷嬷来了，忙跟皇后禀报道：“娘娘，太后那边来人了，估计有什么事情要说。“孙皇后点头说道：“好，你去请张嬷嬷上车来说。“铃兰闻言，忙从车上下来，等张嬷嬷过来之后，她开口道：“是嬷嬷来了啊，嬷嬷，是不是有太后的懿旨要过来传达？“张嬷嬷笑着道：“并不是什么懿旨，只不过太后让我过来传个口信儿罢了。”
　　她上车马的时候，铃兰还下意识的扶了她一把，被她无奈说道：“你这小姑娘啊，还想扶我？嬷嬷呀也没老到那种年轻人扶，才能上马车的地儿呢。”
　　上去了之后，她对孙皇后说道：“皇后娘娘，太后娘娘让我跟您说，待会儿上山的时候，您只用带身旁的几个常用的宫女儿伺候的就行了，那些护卫您不必带，就用寿安宫的侍卫好了，带太多人上去在寺里纷纷扰扰的，也不是太好。“孙皇后点点头，说道：“那就依太后所愿，劳嬷嬷亲自过来一趟。“张嬷嬷忙道不敢，说道：“皇后娘娘您何须如此客气？我不过是个奴婢，您这样真的是折煞我了。”
　　孙皇后摇头说道：“嬷嬷跟着母后那么久，又岂是寻常的奴婢？都说父母亲身旁的猫儿都有几分薄面，这还是民间的说法呢，换到宫中更是如此，太后娘娘没你伺候，可是不行的。“张嬷嬷有些好奇，今天为什么皇后会跟自己说这么多话，过可能是因为在宫中呆久了，好不容易出来一趟，心情也随之顺畅了些吧？
　　对于皇后刚刚的恭维，她不好直接回答，笑着说道：“就先不和娘娘多说了，我还得回去回禀太后娘娘呢。“说着就从她们车马上下去了，虽说要简车轻从，那需要带的东西也一样不少，很多东西都在马车上，还需要收拾，这也需要时间，他还得回去在太后那边，收拾东西去。
　　她走了之后，铃兰对皇后刚刚的表现也很惊讶，她说道：“娘娘，看您今日心情不错，看来啊，咱们还真的多出来走走转转才是呢。“孙皇后摇摇头说道：“并不是出来走走转转的缘故，是我突然不知怎么回事，就感到这心里畅快了不少，你去收拾东西吧，待会儿，我只用带你一个就好了。“口作者闲话：今天的第二更么么哒


第321章 进寺
　　虽然知道娘娘的意思，是把她看作最为重要的宫人，但是铃兰还是说道：“娘娘，您怎能只带奴婢一人？至少要再带几个二等宫女一起才是。“孙皇后摇头说道：“带你一个就足够了，多带几个只是累赘，也没有太多活可让她们干的，让她们在我眼前儿，绕来绕去的，看着心烦。“皇后娘娘都这么说了，铃兰也无可奈何，于是在马车中开始帮皇后收拾起待会儿要带的东西来。
　　张嬷嬷也在太后那边儿的马车中收拾着，比如素日娘娘所需要带的一些小玩意儿，还有娘娘常喝的茶，常用的香，零碎的金银，玉石等，后者是想着，若是遇到了合眼缘会说话的和尚，到时候太后娘娘可能还要赏赐对方点东西，这些东西她都得提前准备着。
　　收拾了一个小包袱，她就扶着娘娘从马车上下来，然后又点了两个跟随着的宫女，以及寿安宫的一个大太监，他们这人马就配备足了。
　　不一会儿皇后娘娘那里的铃兰也提这个小包，跟随着皇后就过来了，苏太后看到皇后就带了一个人过来，很是惊讶，她开口说道：“丽华，你怎就带了一人过来？“皇后笑着开口道：“回禀母后，儿臣带铃兰一个就足够了，带太多的人我也不习惯，再说若是有旁的事儿，我让母后身旁的宫人帮忙一下就得了，希望到时候，母后不要太过怜惜寿安宫的宫人，不肯借我使。“苏太后没想到，皇后竟然还会同自己开起玩笑来，她惊讶中带着惊喜说道：“母后都舍得,哪一个都舍得，就算把我身旁这老泼皮啊，一块儿借给你使，母后我都舍得。“张嬷嬷在一旁闻言笑着说道：“看到没？皇后娘娘，您今天这心情一好呀，喜的太后她老人家连老奴都不要了，都要借给您使了呢。“孙皇后忙开口说道：“嬷嬷我可是使不起，还是普通的宫女好了。”
　　几人笑闹了一会儿，然后才开始往山上走去，这一路上有侍卫开道，所以说还是很少会有人跟在旁边，所以说唐u就直接走在了太后的身旁，代替了张嬷嬷，用手搀着太后，一步一个台阶往山上走去。
　　苏太后也喜欢自家小儿子这样的贴心，走起来也更有劲儿了，一路上，母子二人看着路两旁东山的风光，心情都变得舒畅起来。
　　太后也笑着对唐u说道：“以后啊，还是得让u儿你多来陪母后去逛逛，母后看这这东山也不高，风景也不壮美，可母后怎么觉着今天这风景啊，比之前母后去五台山礼佛还要开心呢”唐u点点头说道：“母后开心就好，儿臣以后有空就多去陪陪母后您。”
　　太后点点头笑道：“你有这份心就好了，该做的事是还是要做的，母后啊，只盼你真正有空的时候，再来寻我，而不是荒废了自己的事情，那样的话，母后就不是一个合格的母亲了。
　　“听到母后这么说，唐u在心底自问，自己平常究竟有什么事要做呢？他皇兄将他关在京城，为的不就是把他养废吗？既然如此又怎么可能给他活来做？
　　他不过啊，虚担着一个王爷的名头罢了，好在他皇兄还知道不能做的太过，让宗室宗正出来说嘴，并没有在他的俸禄上为难他，这倒是让他觉得是唯一可以欣慰的事情了。
　　不过，母后既然这么说，说明母后她不知道此事，他还是顺着对方的话点头道：“儿臣，谨遵母后教诲，定然不会荒废了儿臣的其他主业的。“苏太后这才点点头，笑道：“好，好，好，u儿这样才好。“中途唐u也往皇嫂旁边看了几眼，不过啊，他瞧皇嫂一副心不在焉的样子，表情还是冷冷的，本想着跟皇嫂开口，缓解一下气氛的，看到这副模样他也不敢再开口说什么了。
　　他们一行人很快就到了寺门处，早就有前面的人提前跟报恩寺的方丈提过了，对方现在已等在山门口，恭候着着太后的凤驾。
　　看到太后站定以后，方丈朝太后施礼道：“贫僧，报恩寺方丈，释源，拜见太后娘娘。“说着他朝太后施了一个鞠躬礼。
　　他们皇家的人对待报恩寺的和尚，还是颇为优容的，见面的时候并不需要他们下跪，所以说，方丈这样的礼已经是大礼了。
　　苏太后看到后，摆摆手说道：“释源方丈无需如此客气，只把我当做普通的檀越就好。“虽然说太后娘娘她心底里并不怎么笃信佛门，不过，之前她出门游历的时候，都是借着礼佛的名头，才能去的名山，所以说这些佛教的术语，她还是知道一些的。
　　释源没想到太后如此没有脾气，他松了一口气，然后以对待普通檀越那样方式，开口说道:“檀越，请。“然后就把他们迎进了报恩寺内，因为太后娘娘到来的缘故，所以说其他的很多香客都被设法分散到了报恩寺的其他殿门。
　　说起来报恩寺，它在东山上占地极广，当然最开始的时候，它也是小寺，本来不过四五十亩，现在仅仅是寺院占地就足有三百亩。
　　不过，这并非一日一时之功可以修建成的，全部都是他们被立为国寺之后，这百年间，逐步扩大规模的。
　　所以说，眼下正殿来迎接太后他们，其他人还是能尽量不影响到的，让她们先去偏殿，也是很多人都能接受的一个方案。
　　薛良广站在前殿和后院儿的分割处，看着太后他们一行人从大门处款款而来，他觉得眼下时机已到，于是他绕过中间用来连接的院门儿，装作很惊喜的模样，上前拜见道：“臣薛良广,参见太后娘娘，皇后娘娘，八王爷，太后娘娘，千岁千岁千千岁，皇后娘娘，千岁千岁千千岁！“苏太后没想到，这薛大将军会突然出现，其实苏太后她对前朝了解的不多，但是，薛将军的名号他还是知道的，而且每到过年时候，宫里总会举行大宴，薛将军除去前些年因为在西境的缘故，最近一两年来每次都在位置很靠前的地方，那里才是皇帝的心腹和朝廷的重臣。
　　所以说，她对对方还是有一点儿印象的，而且这还是，她家u儿的亲家，她忙摆手说道：“薛大将军无需多礼，本就是一家人……“薛良广闻言，低头连道：“微臣不敢与娘娘攀亲。“苏太后笑道说：“你本就是u儿的亲家，是我们家锐儿的岳父，我又是锐儿的祖母，你在我面前跟子侄辈儿没什么两样，亲戚之间，哪有见面行这么多礼的呢？你今日也是来报恩寺求佛的？“薛良广点点头说道：“是的，回禀太后娘娘，微臣前几日去了八王爷府，见到了小女凝儿，想她与世子已成婚一年有余，却还未为王府添得一儿半女，臣私心想着来寺中，给她求一求送子观音。“唐u听到这话的时候，都不由自主开始佩服起薛良广的敏锐，如果是让他来面对这样场面的话，他都不一定能像他说的这么流利。
　　这个理由，他觉得，自己一时半会儿是想不出来的，而且这理由一听，就很是会讨他母后喜欢的。
　　果不其然，苏太后听了这个理由后，点头说道：“噢，原来大将军是来替锐儿他们小夫妇求子来的吗？也是难为你了。““孩子家这些事情都是女人操心的更多一点，没想到你一个大男人，还是大将军，居然如此关心子女，哀家实在是敬佩！““待会儿啊，你就随哀家一同去拜拜，听你这样说哀家爷要向送子娘娘拜一拜，让她给我的锐儿送一个大胖小子来！”
　　薛良广笑着答道：“那臣就多谢太后娘娘了！有太后娘娘陪臣一道求，定然是比臣自己要强很多的。“苏太后闻言，却开口说道：“瞧你，哀家哪里需要你这个谢字？你这个当岳父的，能为自己的女儿女婿求，哀家这个当祖母的，就不能为自己的孙子孙媳求么？哀家呀，求的是为了自己的重孙子！“薛良广没想到，太后娘娘私底下，居然是这么样一个画风，不是以前那位在新年宴上，不苟言笑，很少说话的威严太后，反倒是如同邻家的和善老街坊一般。
　　他忙点头说道：“是！娘娘您说的对，您求您的，臣求臣的好啦。”
　　在太后面前过了明路之后，他们就开始往大殿那边走去，然后他中途用手肘“不小心碰“了一下八王爷，唐u被碰了一下后，就知道对方这是要做什么了，他也就放慢了脚步。
　　张嬷嬷很有眼力劲儿的，上前接过了八王爷他的任务――扶着太后往前走。
　　苏太后一眨眼，就发觉自己身旁的换了人，她有一些奇怪说道：“哦？怎么是你这老泼皮过来了？我家u儿呢？“张嬷嬷说道：“怎么？太后娘娘是嫌弃老奴了吗？老奴接过来不过是因为老奴看到了，薛大将军应当有什么话要和八王爷讲，他们估计是要谈儿女的事情，老奴就想着给他行个方便，上来帮他扶您一下。“口作者闲话：今天的更新么么哒


第322章 母子相见
　　苏太后回头看了看，也不是很在意，就跟着张嬷嬷去到了前殿，薛良广看到太后娘娘离开，这才对八王爷轻声说道：“地方已经找好，就在前殿和后禅房转弯的一片竹林那里，待会儿，你让皇后娘娘直接过去吧。“唐u急迫问道：“你这么说，我怎么让人带人过去？这本就时间紧急，若是光找人就要找很久，那岂不是白白浪费了来之不易的机会？“薛良广摇头说道：“殿下，您别急，待会儿您跟皇后娘娘说好之后，我会带她过去，不过，这还需要您在太后面前帮忙提点几句。”
　　唐u点点头，说道：“行，这事儿包在我身上，那你就在殿外先等着吧。“说罢，他一样进了大雄宝殿，进去后，他发现他母后已跪在蒲团上，闭着眼，口中念念有词，应当是在祈祷什么吧吧？
　　他皇嫂跪在一旁，佛桌旁边有小沙弥在那添着香灯，估计这又是他母后布施的。
　　他趁人不注意，对他皇嫂说道：“皇嫂，待会儿我带你去见一个人，你记得及时跟我出去“
　　他皇嫂身旁跪着长乐宫大宫女铃兰，这么近的距离，唐u还害怕对方听到，声音压的极低，可他又害怕皇嫂听不到。
　　看皇嫂的模样，还是那副岿然不动的样子，皇嫂她到底有没有听到自己的话呢？
　　不过，他再看的时候，发现对方朝他点了一下头，然后才跟他母后一样，对着佛像拜了下去，他的心里才舒了一口气。
　　等到他们母后拜完之后，唐u还是没有想到一个好的措辞，能让他皇嫂顺利的从大殿里暂时离开。
　　不过，他在挠头的时候，就突然听到他的皇嫂开口说道：“母后，我感觉到有些头晕，我想去大殿外面转一转，可能是我不太受得了这里，这殿内香烛的气味太浓厚了。“太后听闻以后，忙点点头说道：“丽华，你既然身体不舒服，你想出去转转就出去转转吧，不用陪在我身边，我自己这脚程比你害强一点儿，想去哪就能去哪，再说我身旁还有u儿和张嬷嬷他们呢。”
　　孙皇后点点头，说道：“多谢母后体谅，儿臣告退。“说着她和她身旁的铃兰就都起了身，铃兰听闻自家娘娘头不大舒服，她就在起身之后，立刻扶住了娘娘的手臂，把她扶出了大雄宝殿的殿门。
　　出去之后，孙皇后瞧瞧挣脱了她的搀扶，又对铃兰说道：“铃兰你去找这寺里的大师父，为我要一点清水，我打算喝一点儿凉的，震一震难受劲儿。”
　　铃兰很惊讶地问道：“皇后娘娘，您出来之后还是感觉到胸闷吗？要不要我们直接下山，去传个太医？“孙皇后对着她摇头说道：“我今日陪母后出来，怎能独自一人就抛下母后？再说这又不是什么严重的事情，我只不过是被香烛熏到了而已，你帮我去要一点喝的就可以了，哪里还值当要回宫去宣太医呢？“铃兰这才点点头，不过她又有些担心，娘娘她一个人站在这好吗？
　　她又问道：“娘娘，我要是去了的话，您一个人在这可怎么好？要不我进去，请张嬷嬷指派太后娘娘身旁的一两个宫女，来服侍你。“孙皇后摆摆手说道：“我连咱们长乐宫的宫女，我都不太用得惯，又怎么能用得惯母后身旁的人呢？你自己去帮我寻水就好了，也就是一小会儿的功夫，哪里值当再进去打扰母后呢？快去吧，别再耽搁时间了。“铃兰听罢，点了点头，心中满是忧虑地离开了，他在去往前殿的路上，在心中想着，待会一定要给她家娘娘找一个懂草药的大和尚来。
　　毕竟娘娘身体不舒服，还是要看一看的，而一般来说寺庙和宫观的人都会懂些草药，有的人听说医术造诣还颇为高明呢。
　　看着铃兰离开了之后，孙皇后大眼一瞧周边没什么人，她就开始往侧殿旁边走去，走到一个拐角处，她看到了薛良广在那儿站着，孙皇后镇定地开口问道：“薛将军，你打算带本宫去见谁？“薛良广没想到，自己还没有开口，就会被皇后娘娘询问，他愣怔了一会儿，忙开口答道：“我带您去见了他，您就明白了，稍后我给您带路。”
　　说着，他就从拐角处带着皇后往李锋所在的那个地方而去，他的行进速度很快，中间他还担心，皇后娘娘可能会跟不上他的脚步，不过他发现自己这次显然是想多了。
　　皇后娘娘她看起来，爆发力还是很强的，那速度恨不能比他还快，他心中奇道：莫非八王爷已经跟皇后娘娘说了吗？我看样子也不是太像啊？
　　如果皇后娘娘已经知道了她要见的是什么人，她肯定也不会这么淡定的吧？不过，都到了这个时候了，自己也没必要再考虑这么多，谜底马上就要揭晓了，不是么？
　　他很快就将皇后带到了那片竹林，然后他点点头，说道：“您去那边吧，我在这里，帮您看着。“孙皇后知道他的意思，薛大将军是帮她望风，她点点头，继续上去往前行去。
　　可是，她的速度越是往前走，反而越是迟疑，不过几步路，她却感觉离得很远，她生怕过了这个树林的拐角，那处等的就是自己想见的人，那样的话，自己究竟要怎么跟对方说呢？
　　但是，她又害怕那边等的不是自己想见的人，那样自己这一切的奢望就都没了。
　　说起来这还真的是有点近乡情怯的感觉啊！不过即使走的速度再慢，这一点点距离他还是走过去了。
　　过去之后，他发现一个身形高大的年轻汉子，正站在林子后面，背对着她。
　　听到她的脚步声后，对方缓缓转头，她探出手，却感到自己的喉咙绷紧，说不出话来。然后对方回头，她愣在了那里，对方这副模样，和朝中那个薄情寡义的男人何其相似！她一时也不知道自己的心情是什么好了。
　　不过，几番挣扎，她才让自己发出声音，她那紧涩的声音从嗓子中吐出：“你是……？“　李锋看到一个樵悴的中年美妇，站在自己前面，突然之间他感到心中有些异样，自己和对方定然是有些联系的！他的内心告诉他，莫非这就是媳妇儿曾经跟自己说过的“神秘的第六感”？只要一开始修行，修士就会产生一些比较神秘的很玄妙的感觉。
　　他说道：“我就是八王爷和薛将军让您见的那个人，我名字叫李锋，今年二十六岁。““你说你今年二十六岁了？”孙皇后失声追问道，李锋点点头，承认了。
　　“那你的母亲的事情，你能跟我讲一下么？“孙皇后勉强镇定下来，但是声音中难抑激动李锋捡重要的开口说道：“我的母亲曾经在建邺和江陵待过一段时间，不过这都是我听她和我父亲讲的。”
　　“你可知你的母亲名字叫什么？“孙皇后闻言，又追问了一句，她感觉自己对猜测越发明晰了。
　　李锋回答道：“先母曾经透露过，她名字叫明月。““你说什么？明月？你说你的母亲叫明月？“李锋点头答道：“是的，不论是我母亲自称还是我父亲曾经叫她的名字，都是这么叫她的，先母她应当就是那天空中皎洁的明月。““那你母亲是不是姓杨？“孙皇后越发确定自己的猜测了。
　　“正是，先母姓杨。“李锋答道。
　　孙皇后听闻最后这个回答之后，看样子竟是要站不住的，李锋抬头一瞧，发觉她眼角的泪就从脸颊，一滴滴滴滚落而下。
　　李锋见此，颇有些手足无措，他从自己的怀中掏出了媳妇儿为自己准备的汉巾，递了过去，轻声说道：“您别哭，若是实在难过了，就先用这条汗巾擦擦泪吧。“孙皇后没想到，他这么快就站在了自己面前，还如此贴心的，给自己送上了汉巾，她小心翼翼地从对方手中接过了汗巾，却没有用来擦眼泪，而是紧握在手中。
　　她用泣不成声的声音开口问道：“既然薛将军和密王让你来见我，那他们定然是告诉了你，你的身份和我的身份吧？“李锋点点头说道：“是的，您的身份是咱们大齐国的皇后娘娘。”
　　“我就只是大齐的皇后娘娘吗？“孙皇后有些难过的问道。
　　李锋答道：“他们还猜测您可能是我的生母。“孙皇后坚定地说道：“他们不是猜测，而是那就是！我就是你的母亲啊！“李锋回道：“我已经猜到了，从您刚刚听完我说起我母亲的名字之后，您的表现，我就知道您的身份，密王和大将军他们猜的，应该是对的。“孙皇后从自己身上取了条帕子，擦了擦眼泪，说道：“我的宝儿啊！你可记得我母后……
　　?，’李锋听到她说“宝儿“两字的时候，浑身打了一个冷战，自己这么大的人了，被人叫“宝儿“，他真的是感觉到接受无能，即使那个人，是自己的生母也不例外。
　　口作者闲话：今天的第二更么么哒


第323章 i铃兰的疑惑
　　他忙开口说道：“您别这么叫我，我有名字，我的名字叫李锋。”
　　“feng是哪个feng?”孙皇后听到说起自己的名字，打起了精神。
　　李锋答曰：“金石锐利的锋。”
　　孙皇后听闻，叹道：“果然，阿月她记住了，我曾经的一句玩笑话，为你取名锋，这个姓是你那位养父的吧？”
　　李锋点头，不过他补充说道：“那并非是我的养父，我直到现在，仍然是把把看作我的亲生父亲。“孙皇后倒不在于这些细节，她点点头说道：“锋儿啊，母后朝思暮想，终于……终于把你给盼回来了！“说着她就想拽起李锋的胳膊，声音中还带着一丝哽咽，不过却被李锋给躲开了，他躲开后，看向眼神中有些受伤的孙皇后，颇有些尴尬地解释道：“刚刚和您相认，我一时半会还调整不过来，请您不要介意。“孙皇后说道：“我哪里会介意？从二十六年前，我让阿月带着你逃离那樊笼的时候，我就在想，要是有一天，我活着的时候，能见到你，到时候，无论你要什么，母后都会帮你设法弄t|t　““就算你是想要那天上的星星，母后也会去寻那登天梯，哪怕你想要那深海的鲛珠，母后也会去求那海神。“孙皇后说起这些的时候，那情感不可谓不真挚，不过在李锋听来，却总觉得缺点什么。毕竟他已经独自生活了这么久，早已不习惯孙皇后这样猛烈而直白的母爱，他开口说道：“我今日来就只是想跟您先见一个面，跟您确认一下我们的关系，更多的事情，还需要再抽出空来详谈。““您跑到这边，身旁不带一人，待会儿您身旁跟着的那些，定然又该着急去寻您了，若是将整个寺院都惊动的话，估计之后想再要抽出时间，就麻烦了，您还是先赶紧回去吧，反正，今日只要在寺中，自有相见聊天的机会。“孙皇后没想到，自己见到得而复失的儿子之后，这么快就要再与儿子分开，她很有些不舍但是她也知道，儿子说的确实是对的，自己不能任性。若是让铃兰找不到自己，时间太久的话，她一定是会去惊扰到母后的，到时候那就不好了。
　　于是，她眼中含泪，对李锋说道：“锋儿啊，你先等着母后，今天母后一定抽出时间，再来见你一次，我要把你离开宫的真相，全部告诉你。“说罢，她依依不舍的从树林后转过身，往大殿的方向走去，等她转过弯儿，就看到薛良广仍然在那站着，给他们望风。
　　她对薛良广点点头，说道：“今日，就多谢薛将军，他日，我必有重谢。“说完之后，她就将后面的一切都抛在了脑后，等她走到拐弯处的时候，看到铃兰正焦急的在那边，转来转去，看样子似乎是在找她。
　　而铃兰她身旁，也站着一位看着年纪颇大的和尚，察觉到垂花门这边有动静，铃兰就迅速地把目光转移到了这里。
　　她一瞧来人是自家娘娘后，连忙飞一样般的跑了过来，上前焦急的说道：“娘娘，您刚刚是去哪里了？可真是要急死你奴婢了！奴婢要是再找不着您，就要闯进殿中，跟太后娘娘汇报此事，让她来帮忙找了。“孙皇后安慰她，说道：“铃兰，瞧你怎么就如此的不庄重？我不过是因为心情不好，就想着到处走走，看能不能散散心。““于是，就走到了禅房深处，后来想着你回来该担心了，我才急忙忙赶过来的。”
　　铃兰舒了一口气，说道：“没事儿，您没事儿就好，我就害怕因为自己的一时疏忽，给您惹了麻烦，那就是万万不好了。“她平静下来之后，再抬头看向她家娘娘，发现娘娘她居然眼角泛红，铃兰下意识的就开口问道：“娘娘，您这是怎么了？之前哭了吗？“孙皇后知道，自己眼下必然是瞒哄不住的，毕竟眼睛确实是太显眼儿了，于是她开口解释道：“并没有，只是在后院儿的时候，被林子上落下的灰尘迷了眼，这才让你看到我眼睛红红的。“铃兰又忙追问道：“既是迷了眼，那灰尘您可吹出来了？“孙皇后摇头说道：“哪里就需要专门吹出来呢？不过一会儿，它就自己出来了，你放心吧，铃兰，眼下没什么事儿的。”
　　铃兰这才把注意力投向别处，她指了指身后的和尚，说道：“娘娘，这位是报恩寺中的释清师父，听闻他的医术十分高明，您刚刚不是身体不适吗？让他帮您瞧一瞧。“孙皇后没想到，铃兰她居然这么死心眼，自己不过是找了一个要出去的借口罢了，她居然真的给自己找了一个懂医术的和尚过来，那和尚手中还提着一个不知道是装着药汤还是什么东西的大罐子，看着就很让人拒绝。
　　孙皇后忙开口说道：“真是对不住释清师父了，我这宫女，她太过于担心我，打扰到您了，实际上，眼下我并未感觉到身体不妥，之前只不过是被烟熏熏到了而已，去你们禅院后面转了一圈之后，感觉到心情舒畅了很多眼下完全没有什么状况了。”
　　释清对她的说法不置可否，不过谁让这是皇后呢？既然对方的意思是不让他看，那他也乐得个清闲，毕竟若是自己看得不好，到时候怪罪下来说，不定还会给寺里带来麻烦。
　　他点点头说道：“娘娘您既觉得身体无碍，贫僧观您气色也没什么不妥当之处，那贫僧就不出手帮您诊治了。““贫僧带了一些寺中熬制的酸梅汤，在井中镇过的，您待会儿喝一点，解解暑气，今日您之所以会心情烦闷，估计就是因为太热的缘故。“说着他就将手中的罐子递给了铃兰，铃兰接过来之后，正好准备的有杯子，当即就给孙皇后倒了一杯，递了过去。
　　孙皇后接过杯子后，并没有直接喝，而是对释清大师父说道：“今日真的是麻烦您了，打扰您修行，我实在于心不安，另外，多谢大师父送的凉饮。”
　　释清摇头说道：“娘娘不必如此客气，见娘娘已无大碍，这酸梅汤我也交于了铃兰姑娘，那贫僧就先告辞离开了，若是有什么不妥的话，您可以继续来寻贫僧。”
　　孙皇后点点头，目送着对方离开，在娘娘拿着杯子跟释清大师傅说话的时候，铃兰却一直盯着皇后娘娘手上紧攥着了一块汗巾，那汗巾，不过是由细麻布所织，并不如何名贵，她却感觉到了蹊跷。
　　因为娘娘她的一切生活所居，基本上都是由她来负责的，她从来没有见过娘娘用到这么一块略显简陋的汗巾，而且宫中的汉巾一般都是用丝绸，很少用细麻的，织造局万不可能发生把麻作丝的事情来，那汉巾究竟是谁的呢？又怎么会出现在娘娘手中？会不会和刚刚娘娘突然消失有关呢？“不过，她知道很多话，有的自己该问，有的自己不该问，问多了反而会惹娘娘不喜，最后娘娘也不一定会把事情真相告诉她，既然如此，她也只能将这些疑惑烂在肚子里。
　　她们两个在这儿说话间，太后也拜完了整座大雄宝殿所有的神佛，唐u跟着她身旁，从殿里出来，一抬首，就看到他们在此。
　　苏太后开口说道：“丽华，你一直在店门口这等着吗？“孙皇后摇摇头，说道：“回禀母后，儿臣感觉心情烦闷之后，就在这四周略走了走，这是刚刚回来。”
　　苏太后点点头，说道：“哦，走走也好，走走也好，走走人这心里啊，就敞亮了，G？对了，丽华你手上提着的这个是什么？“孙皇后闻言说道：“儿臣手上拿的这一杯，是铃兰她从寺中大师父手上讨来的酸梅汤，铃兰怕臣妾不舒服，她就弄来了这些，让臣妾喝一点儿，解解暑。“说完之后，她就扭头对铃兰吩咐道：“去，给太后娘娘也倒一杯，再给密王爷也倒一杯。
　　“苏太后本想拒绝，但是她也发觉，自己经过在大雄宝殿这么一段时间，确实是有点渴了，于是他也没有阻止铃兰的动作。
　　铃兰走到太后身旁，张嬷嬷就接过了她手上的壶，又吩咐身旁的另外两位宫女，分别自她们所带的包袱中，取了两个杯子来，然后她左手执壶，往杯中倒了两杯酸梅汤，再亲手奉给了太后，至于密王殿下的，他已经自己伸手接了过去。
　　太后喝了几口之后，颇为赞不绝口，她说道：“这酸梅汤喝完之后，哀家感觉到心情也畅快了许多，这滋味真的是很好，解暑解渴，酸甜可口。“她身后还跟着办事的和尚，都是为他们作一点儿指引的，于是苏太后直接对张嬷嬷说道：“吉祥，来给他们赏！这就当做今日哀家给寺里奉献的另外一点心意吧。“张嬷嬷取了几块金稞子，递给了身后的那位小沙弥，那个小沙弥慌乱的不知该如何答谢。
　　口作者闲话：今天的第一更么么哒


第324章 突如其来的决定
　　他就要跪下的时候，被太后娘娘制止了，她微笑着开口说道：“小师父无需多虑，你记得跟你们方丈说，我这个是因为喝了你们寺中的酸梅汤才赏的，让他夸赞一下那会做凉饮的师父的手艺。“那位小沙弥闻言，点如捣蒜，唬的一时半会儿连话的都不会说了，太后赏完了人，心情正好，于是乎，开始继续在寺中转悠起来。
　　孙皇后知道，自己一时半会儿还不能离开，于是就跟在太后身旁在寺中各殿参拜，不过走了一半儿的路程之后，太后就觉得有些疲乏。
　　唐u也看出来了，他母后想要休息的心思，于是对身后的和尚说道：“你们去给我母后找一处清静整洁的禅房，让我母后去休息一会儿，记住周边不许有其他的香客，小沙弥领命而去”苏太后听到儿子的吩咐之后，开口道：“给我寻的地方，只需要僻静干净一点就好了，哪里还需要不让周边有别的香客呢？“唐u回答道：“母后，今日我们上来带的护卫不多，若是一时不慎，出了什么状况，那儿臣就万事不辞其咎了！”
　　苏太后看他这样，也只好说道：“u儿，瞧你说的什么话？怎么就万死了？母后一个老太婆子，哪需要防护的这么严密？“可是她话都这么说了，唐u依然一副不听劝的模样，苏太后无奈叹道：“唉，算了，你既然想严密一点，那就听你的吧。“他们速度不算快的，往寺后院走去，那里基本情况下都是平常供香客们休息的地方，虽然说，眼下他们还不知道方丈到底会给他们安排一个什么样的住处，但是，提前往后走总是没错的，何况，他们可以动作慢一点。
　　果不其然，等到他们走到后面的时候，释源方丈就过来了，他上前说道：“太后娘娘既想休息，贫僧就带您去禅房中，离藏经阁最近的一处吧，那里素来都没安排什么过香客居住的，很是僻静。“苏太后点点头，说道：“那就听你的吧，我们去那边。“说罢，释源方丈就带着他们，开始往他说的那处僻静院子走去，因为距离不远，再加上有人带路，他们这次的速度比之前要快很多。
　　不一会儿，他们就走到了院子处，唐u观察了一下此处，确实离之前他们经过的那些禅房很远，而且此处的地方也颇大，甚至自成了一个小小的院落，院中还种着一些常见的花草，十分有雅致。
　　看来，方丈给他们选的这个地方，确实很不错，他颇为满意，张嬷嬷到了地方之后，就开始吩咐她身旁的宫女太监，开始一块儿给太后娘娘待会儿要小憩的屋子，扫洒准备。
　　虽然说，这处院落看着已经很干净了，但是她们还是需要再做次清洁，然后给座椅上搭上太后娘娘常做的坐垫等物，然后才能让娘娘安心的休息。
　　将一切都准备好之后，张嬷嬷上前扶住了苏太后，坐到了椅子上，另一旁唐u打发了释源，方丈他也知道，自己在此处可能会影响到贵人们休息，或者可能也会影响到贵人们他们说话谈事儿之类的，所以说他很识趣的，就迅速离开我了。
　　他走了之后，张嬷嬷去了旁边的屋子，找了炉子，怡好备的还有柴火于是乎他就直接拿起用具给太后娘娘烧起水来，打算待会儿用来泡茶。
　　最后，他们一家人吃了一些从寺院那边送过来的餐点，喝着张嬷嬷煮好的茶，苏太后跟他们聊了几句，赞叹道：“这次送的糕点还颇有滋味，味道不错！“其实这些糕点都不是用精细白面做的，但唐u他却也知道，自己母后只不过是图一个新鲜罢了，不过，他还是附和道：“正是呢，母后喜欢的话，就多吃一点儿。“吃完茶以后，太后显然觉得有些困倦，这屋中还摆的有一处小榻，张嬷嬷就扶着太后，打算让娘娘去歪一会儿。
　　太后离开了之后，孙皇后就站起身，跟唐u说了自己要出去走走，唐u不知道皇嫂的意思究竟是什么，他也忙点头说道：“皇嫂若出去转转的话，那臣弟也出去一趟吧，正好趁着午后休息，我们在此恐会打扰到母后休息。“说罢，孙皇后也没什么反对意见两人就出了院落。
　　出去之后，孙皇后也没有再避开铃兰，她这次还是直接对唐u问道：“之前你让我去见的那两个人，他们两个在何处？我现在要见到他们。“唐u没想到，自己皇嫂突然变得如此有气势，刚刚跟他说的那些话里，甚至都很有些强势的意味。
　　他开口答道：“皇嫂之前不是已经见过了他们么？眼下还需要再见吗？“孙皇后叹道：“之前见了，只不过略提了几句，我还有旁的事情要跟他们讲，他们应当还没有离开报恩寺，莫非他们还在原地？“孙皇后甚至都有了直接动身去寻人的念头。
　　唐u摇头说道：“我猜，他们可能已经去吃斋饭了吧？我去帮皇嫂找一找，待会儿，我自会把他们带过来的。“说罢，他就离开了。
　　看着唐u的离开的背影，孙皇后突然开口问道：“铃兰，你跟着本宫有多少年了？”
　　铃兰迟疑地开口说道：“奴婢跟随在娘娘身旁，已有十年时间了。““哦，那你是什么时候进的长乐宫？“孙皇后又问道。
　　铃兰答道：“奴婢是十四岁进的宫，原先是在司衣局那边，后来才被调到长乐宫，做小宫女。““那算下来，你今年也有二十九岁了吧？“铃兰点点头，说道：“是啊，娘娘还记得奴婢的年纪了，奴婢惶恐。“孙皇后又说道：“本宫这些年，一直倚仗你，倒是耽误了你的花期，本宫今天想着，等回宫后，我就去太后那边讨个脸面，让她风风光光的把你嫁出去，你觉得可好？“铃兰很是震惊，听闻此言，立马跪下，然后她抬头看向孙皇后，焦急的问道：“娘娘，奴婢究竟是犯了什么错？您为什么要赶奴婢走？“孙皇后摇摇头说道：“你没有犯错，真的是本宫感到耽搁你了，之前本宫一直没有意识到，所以说，眼下我想着再提拔一个宫女上来，接替你的位置，然后好放你出宫，你若是再跟在本宫身旁一段时间，估计就彻底要错过了花期了。“铃兰摇头说道：“不，奴婢不愿出宫！“孙皇后问道：“铃兰，你难道不想嫁人吗？“铃兰说道：“奴婢不愿，奴婢愿永远跟在皇后娘娘身旁，伺候您，皇后娘娘！“孙皇后闻言却说道：“你不要有什么心理压力，你有什么事情都可以跟我讲，我能帮你解决的都尽力帮你解决，我不能帮你解决的，我去让太后那边帮忙，也会给你解决的。““你若是有喜欢的人，他还未娶的话，到时候让太后娘娘赐婚，也是可以的。“铃兰摇摇头，凄然笑着说道：“奴婢哪有什么喜欢的人？奴婢年纪还小的时候，就进了宫，然后在宫中一待，就是十几年，就算有曾经喜欢过奴婢的，估计孩子也都很大，都能打酱油了吧？““而且，奴婢当时进宫，还是父兄卖的奴婢，即使奴婢还家，也早已经没有了娘家，以后婚姻也不会幸福的！““娘娘，奴婢真的没有骗你，奴婢也不是说什么违心的话，奴婢是真的想待到你的身旁的，娘娘！“说着，她还掉起了眼泪，孙皇后没想到铃兰，竟然被逼的都哭了出来，要知道在宫中，宫人们是不能哭的，即使遇到再伤心难过的事情，他们进宫之后的第一条守则，就是不能流眼泪，他们的眼泪，必须要给宫中的贵人流，却不能有一滴是为自己流的。
　　孙皇后上前一把扶起铃兰，说道：“唉，不是本宫非要赶你出去，而是……，算了，既然你这么想留在本宫身旁，等到回了长乐宫，你就自梳起来，做长乐宫的管事姑姑吧。“铃兰点点头，跪谢道：“多谢娘娘成全！”
　　孙皇后拉着铃兰的胳膊，说道：“你既对本宫忠心，那本宫也并不会亏待你，你放心，你是个好的。“铃兰不知道，为什么今天皇后娘娘会跟自己来这么一出，不过，想想之前娘娘跟八王爷说的那些事儿，虽然说让她听得满头雾水，带人过来什么的，但估计，都是因为那个缘故吧？想想娘娘她究竟是要见什么人？才会想着连自己都要放出宫去呢？实在是让人很迷惑不解啊！
　　不过，经今天这么一说，皇后娘娘她打算让自己自梳做姑姑，还是一个很好的结局的。经过她们两个刚刚那么一闹，唐u很快也就回来了，铃兰站在皇后的身后，透过皇后娘娘，看到了八王爷身旁跟着的两个人，一个是薛大将军另外一个她却并不认识。
　　不过，铃兰总觉得那人的长相，让自己觉得有些面熟。
　　口作者闲话：今天的第二更么么哒


第325章 二十年的秘闻
　　待对方走近之后，她发现这人的眉眼和八王爷很有几分相似，莫非这也是哪一位皇亲贵胄吗？
　　可是，八王爷家的世子自己是见过的，对方也不过刚刚满二十岁，这人看着不像是世子的年纪啊。
　　孙皇后看到人已经被密王带了过来，然后，他们就走向了太后娘娘所居住房间，旁边的另外一所院落，此处也没什么人来。
　　不等铃兰动手，心中急切的孙皇后，就自己上前把门给推开，然后，她对铃兰说道：“你在外边守着，我有事情要同他们讲。“说完，铃兰就看着皇后娘娘，她和八王爷，薛大将军，还有那个自己不认识的人，一同进了屋子。
　　其实铃兰对于皇后娘娘的吩咐，她并不是很认同，娘娘怎么能一个人就进屋子去呢？且不说，这被旁人发现是何等罪过，就说从安全上起见，她也需要跟在娘娘身旁啊！起码发生什么事情的时候自己能挺身而出，帮娘娘挡一挡。
　　不过，娘娘的决定，她自然是不敢置喙的，而且看样子，娘娘是有什么重要的事情要谈，她在门口守着，也算是给娘娘坐贡献了。
　　屋子里边儿的人，也相继坐下，孙皇后先是对薛良广和唐u点头施礼，她说道：“多亏二位，若不是二位从中斡旋，我是难再见到锋儿了。”
　　薛良广和唐u忙一起开口推拒说道：“皇后娘娘/皇嫂不可，这不过是微臣/臣弟的本分而已，您切不可太放在心上。”说的还挺整齐。
　　孙皇后也知道，对方是不会明面上领受她的谢意的，她在心中记住了对方的这份情谊，自然以后会偿还更多。
　　然后，他对李锋开口说道：“锋儿，你还坐到母后身旁来吧，母后同你讲讲，二十多年前发生在长乐宫的事情，正是因为那些事情，母后最后才不得不送你出宫，以至于失去了你的音讯，痛苦至今。“其实李锋还是不太习惯，皇后对他如此亲近，但是他也能理解一个母亲的爱子心切，最后还是从自己的位置上起身，坐在了孙皇后的身旁。
　　孙皇后看他这次，已经比之前和自己亲近许多，她的心中尤为高兴，然后她开始讲述了二十多年前的旧事。
　　她说道：“当时从潜邸进宫之后，依据礼制，你父皇就封我为后，然后又锋了两个你皇祖父赐给他的王府侧妃为妃，也就是现在的良妃德妃，我和她们两个关系虽说不怎么好，但是面儿上，也能称得上泛泛之交。”
　　不过，当时我对你父皇已经很失望，没想到他会在在登基之后的半年内，做出让我更加失望的事情。
　　他某一次私自出宫，然后邂逅了一位身份不明的女子，直接就被对方惑的五迷三道，然后就将对方接到宫中，要封对方为妃。
　　封妃这种事请，速来都是需要皇上皇后共同商议的，而且我朝的妃子定例是不超过四位，封妃还有册宝，所以说在这上面就很是慎重。
　　你皇祖母，当时因生育你八王叔和你父皇有功，最后也不过是从美人提升到了嫔位，然后又熬了好几年，才在你父皇被选为太子之后，被你皇祖封为贤妃，这才是后宫的定例。
　　你父皇从宫外带来一个女子，直接就通知我说，要封她为妃，我怎么能同意？封了她为妃之后，那些后来的又怎么办？
　　可是，你父皇当时心意已决，和我闹得十分难看，最后还是你皇祖母出面劝导才让他熄了这个心思，他勉强同意只封对方为嫔。
　　你可知这个女人是谁？她就是以后的宸妃？我不知道这是你父皇的策略，还是什么，先提封对方为妃，我定然是不答应的，然后就能封对方为嫔。
　　嫔也是高位宫妃，有管理管理一宫之能，可是你皇祖母都发话了，让我们二人各退一步，我没法子，于是也就下了旨，封了他带回来的那个女人为丽嫔。
　　这个“丽”字，还是你父皇专门为她设的封号，最让人不能接受的是，她刚被你父王带回来的时候，并没有居住在后宫，而是跟你父皇一样，居住在前宫。
　　因为此事朝中议论纷纷，有御史上奏，但最后都被你父皇所贬出京城，我现在想想，若不是因为你父皇当时刚登基，他可能就把那些反对他的御史，全部都杀掉了吧？
　　封完丽嫔之后，再让他就在前殿，定然是与她名声有碍，你父皇这才找我，让我给丽萍找个宫殿住。
　　我当时已经妥协，觉得嫔都封了，旁的再挣扎也无用，本意是打算让她居住在安禧宫，当时安禧宫中，只有一位从潜邸跟过来的低位嫔妃，之前是一位侍女，被你父王宠行之后，才在入宫后被封了美人的。
　　但是，我的这个提议，你父皇却大为恼火，他说：他心爱的人，怎么能和别的人共同居住在一个宫殿？
　　当时，我听到这话，简直都笑了，宫中大家都是如此，就是我的长乐宫，当时也是居住了两个美人称号的宫妃的，怎么换到了丽嫔就不可以了，就是侮辱她了？
　　可是你父皇却根本看不到那些，他一直指责我，说我是妒妇，是因为嫉妒他对丽嫔的宠爱，才那么不把丽嫔放在眼里，拿安禧宫去羞辱她。
　　最后，你父皇直接选择了和长乐宫相距甚远的储秀宫，说是住远了，我才能少和丽嫔相见，少生些妒忌之心。
　　不过，储秀宫前朝后期就一直空着，很有些破败，你父皇为此不惜花巨资重新整修，将储秀宫和储秀宫旁边的一座清平阁给合了起来，就为了让丽嫔住进去后，让储秀宫规制不弱于长乐吕。
　　为此，你父皇又和朝堂上闹出矛盾，而仅仅半年不到，你父皇突然又提出来，要提升丽嫔的等级，要封她为宸妃。
　　这个提议，彻底把我激怒了，半年间，丽嫔任何能让她提升位分的条件都不满足，哪怕是她先于我怀孕也好，我也好睁一只眼闭一只眼，但是一切都没有！
　　仅仅凭借着你父皇的一句话，就想要再度提起封妃之事，更让人难以接受的就是，他要封给的丽嫔的这个称号――宸。
　　锋儿，你应该知道“宸“这个字很微妙，它大部分时候，都用来形容正妻，我不允许你父皇用这个字做封号，你父皇，估计那时候才彻底的厌了我吧？
　　闹将出来以后，又是贬黜了大批官员，他才终于将丽嫔改成了宸妃，当时可能是因为我的疏忽，竟只关注着你父皇的行动，并没有发现宸妃她藏在你父皇身后的所做所在。
　　直到某一天，他在你父皇罢黜了一大部分官员之后，朝中的另一位姓李的重臣，突然提出，原来宸妃是他们失散多年的女儿，要认亲。
　　也不知宸妃是怎么说动那重臣的家族的，反正就这么认了下来，然后借着宸妃母家的名义，他们就在朝中安排了很多李家的党羽。
　　不仅仅如此，宸妃这件事闹出来之后，我突然发现，自己竟然有了身孕，而且有快两个月了，当时，我真的是喜不自胜，完全没有防备。
　　等我生下你之后，数次直接置你与危险之中，其中有一次还让你受了伤，我才惊觉，原来这宫中并不安全。
　　可是，我明明知道就是宸妃做的，可却苦于找不出证据来，后来，我也才终于发现了宸妃的面目，她这样的江湖女子，是比宫中其他的宫妃，手段要酷烈的多。
　　直到她也产下皇子之后，更多的手段被她使出来。
　　长乐宫的宫人也有被她收买的，你的乳母也是其一，当时她也故意照顾你不尽心，害你生病。
　　我当时，整个人处于惶惶不可终日之中，最严重的那次，是你不小心被人推下御花园中的水池，然后高烧不退。
　　太医当时都说没有办法了，我当时甚至都以为，自己要失去你了，整个人都恍恍惚惚的。这时候，我身旁的女官明月，站了出来，她跟我说：在她们老家，有一种清烧的偏方，可以试一试。
　　我听完后，自然是如同找到了救命稻草一般，请求明月帮忙。
　　没想到，明月说的那个方法竟真的十分有用，将你从生死边缘给拉了回来。
　　那之后的几天，我想了很多，我借着自己恍惚的名义，将其他宫人全部都赶走，只和明月两个人在偏殿中守着你，就是怕长乐宫中还有其他宸妃的耳目，会害你。
　　我想着说，实在不行，母后保护不了你的话还不如先将你送出去。
　　正好，明月也到了要放出宫的年纪了，我通过一番操作，让明月偷偷将你带出宫，中间还下跪拜托她照顾好你，好在明月是个好的，她发誓会对我的嘱托，百分慎重。
　　然后，我又通过别的渠道和手段，伪装了你夭折的假象，让宸妃她们都以为，你不在人世也就是那时候，你父皇才突然有了点良心，打算来长乐宫看一看你，可是这样薄情寡义的男人，只不过一时心软，又怎么可能打动我呢？
　　口作者闲话：今天的第一更么么哒


第326章 兵行险着
　　“我如同疯了一样，冲到他面前，怒视着他，对他说都是他害死了你，彻底的将他激怒。
　　然后，他才以我身体不适为由，将我关在了长乐宫，他当时本想着要废后，可是之前因为他要立宸妃的事情，已经让很多大臣不满，又加上大臣们也听闻了宫中的一些秘闻，对他的做法颇有异议，而且，这一次，是几乎所有朝中重臣和大家族都站出来反对，你父皇不得不考虑影响，最后还是没有将我的后位废除。
　　之后，我才蛰伏下来，静静等待，我一方面，尽力搜索宸妃在宫中暗害他人的证据，另一方面，在宫中天天祈祷祈祷着我的宝儿，在宫外能过得平平安安，生活无忧。
　　或许是我的诚心，终于感动了老天，居然让我再次见到了锋儿你，母后这心终于可以安了”李锋听了自己母后的这番讲古，他才发现自己的身世还真挺曲折的，看来自己能平安长大，能活下来，真的是不容易。
　　无论是是小时候，经常在宫中被人陷害，还是长大后在军营中，需在战场上拼杀，无论是明枪还是暗箭，他都经历过了。
　　既然大难不死，必有后福！
　　而且，看来当时应当是，他母亲将他从宫中带出去之后，因为一些缘故，见到了在建邺找活儿干的他父亲，然后两个人才决定一同回广德。
　　说起来他的养父母，李锋在心中本身就十分的敬爱对方，听了他生母孙皇后的这一番讲述之后，他对他们的敬意，又提升了一个档次。
　　尤其是他的父亲，对比一下他那皇帝渣爹，他的父亲可以说是对他宠爱了。
　　想他父亲这一生，到最后居然没有留下自己的血脉，完全只抚养他一个，李锋对父亲的敬意，就更上升了一层。
　　同时，他也对对方感觉到更愧疚，他们谈论完了这些事情之后，在一旁旁听的薛良广和唐u两个人，听的也是目瞪口呆。
　　他们也是知道当时宫中的血雨腥风的，但是，他们却没有想到，实际上背后真正存在的，竟然比他们所见到的还要疯狂！
　　说起来，这一切的一切，都是皇帝他作出来的，若不是他被美色所迷，宠幸宸妃，也不会出现后面这么多事情。
　　在心中感慨了一番之后，薛良广突然开口说道：“那皇后娘娘，眼下您既然已经见到了大皇子殿下，那您打算什么时候，将他给引入宫中？将他的身份告知朝臣，告知天下呢？您要知道，留给您的时间不多了。”
　　孙皇后自是知道，薛大将军他是什么意思，她之前也一直在密切关注着皇帝的身体，知道对方眼下已经病的不太能起得来床了，若真是有一个意外，到时候他的锋儿，身份还没有让世人知道，那再想把锋儿推上大位，可就晚了，朝臣们一定不再会承认这些！
　　所以说，眼下的时机就十分重要，究竟该从哪一步入手呢？她觉得有些棘手，毕竟她虽然说这么多年来，在宫中也经营出来了一部分势力，但是那些事势力，相比宸妃在宫中的党羽，那真是少的太多了。
　　而且，他想把锋儿给推出去，要面对的可不仅仅是一个宸妃，良妃德妃她们两个，估计也会使绊子。
　　孙皇后想啊想，想啊想，最后她语出惊人的说道：“实在不行，那就趁今日，将锋儿推荐给太后娘娘吧。“唐u闻言，立刻站了起来，说道：“皇嫂，不行！你不能想着把母后给牵涉进此事中！”
　　孙皇后冷静的说道：“殿下，我并非是想将母后给牵涉到其中，而是眼下母后正是最合适的人选，若是由她验证了锋儿的身份，那想必朝中其他人也不会说什么。““你皇兄眼下的病越发严重，我们需要走非常之路，我保证，只是让母后见见锋儿，旁的事情，我不会让母后为难的。“唐u也知道，他皇嫂说的是对的，通过他母后的路，确实是让他这个侄儿重现于人前最好的道路，可是，私心里他却真的是不想让母后缠上这些事情，他的内心在不断挣扎。
　　孙皇后也不再开口劝他，只在一旁静静等待着他的回答，他相信对方会给自己一个满意的答复的。
　　最后，唐u还是点了点头，说道：“好吧，皇嫂，我同意你的想法，不过，你一定要保障，不能让母后收到宫中那几个豺狼虎豹的伤害，否则即使你儿子登上了大位，只要我唐u还有一口气在我定不与你干休！“孙皇后也是第一次发现，密王的真实性情，平常他看起来性子绵软，却没想到会在这样的事情上，说出如此决绝的话来。
　　但是她也能够理解，毕竟太后娘娘是他的生生母亲，对亲情在乎的人，总是会让自己所敬佩。
　　他最后还是点了点头，说道：“你放心，我定然是不会让母后受到伤害的，母后不仅是你一个人的母后，在这么多年间，我与母后她相处出了比母女还要深厚的情分，我是不会让母后受到伤害的，算算，我和母后相处的日照比殿下你还要多一些。”
　　他们决定了此事之后，接下来的时间，就需要等着太后醒来，孙皇后把介绍自己儿子的任务给了自己，即使她知道，若是让密王出面的话，可能太后娘娘的观感会更好。
　　可是她仍然希望，开口的是自己，毕竟这十分的有意义，唐u知道自己皇嫂的想法，怎么可能会和她抢？
　　然后，等太后从小憩中，休息过来之后，就听张嬷嬷过来传话道：“娘娘，皇后娘娘说要来求见您，跟您说一件很要紧的事儿。“苏太后好奇道：“哦？往常丽华过来的时候，不直接就来了吗？哪还需要你这老泼皮过来传话来？再说有什么重要的事儿呐，你去宣丽华进来吧。“张嬷嬷出了屋子，告知了皇后，太后让她进去，孙皇后对身后的密王点了点头，然后她才走了进去。
　　皇后娘娘和八王爷之间的互动，张嬷嬷不是没有看到，她确实也心里好奇，之前没感觉到这两个人有什么太多联系啊，莫非皇后娘娘待会要说的事情和此事有关？
　　却只见孙皇后进了屋，然后走到太后面前跪下说道：“母后，儿臣今日有一件大事需告知于您，希望您听之后不要太过于惊讶，惊惧伤身，而若是让母鸡后感觉到不适，那就是儿臣的罪过了！“苏太后忙说道：“丽华，你快起来，有什么事儿，直接跟母后说好了，哪需要还跪着呢？
　　“孙皇后并没有听她说的话，立刻就起身，而是抬头看着太后，说道：“我今日要给母后介绍一个人来，让母后见一见，他的身份很有些独特之处……“苏太后不等她说完，就开口道：“不过，是见一个人罢了，怎么就会吓着我了？莫非对方有三头六臂，是个哪吒不成？丽华你起来再说。“孙皇后摇摇头，说道：“母后，你先答应我，待会儿一定要保重自己，我才敢将对方叫进t|t　“苏太后在心中想，这究竟是什么样的人，才会让丽华她如此的慎重？不会真的是奇人异士吧？
　　不过，她最后还是点点头，说道：“好的，丽华，我听你的，我不会太激动，你先让人进来吧。“听罢太后的指示以后，孙皇后点点头，说：“好……好的，母后您稍等。“然后，她将头扭向屋外，说道：“锋儿，你进来吧。“很快，张嬷嬷就听到了动静，一个年轻人从房子的拐角处走了过来，因为青年那眉头微微蹙眉的模样，直接让在门口的一众宫人，太监，包括张嬷嬷，都张大了嘴，这人身上的气质和相貌，和陛下多么的相像啊！
　　之前，铃兰见到李锋的时候，只觉得样貌熟悉，最多也只是猜测到密王那里罢了，毕竟铃兰她在长乐宫，能见到皇上的几率为零。
　　而张嬷嬷她们就不一样了，皇上还是经常去寿安宫，看望自己母后的，所以说他们能见到皇上的几率，就比旁的宫要大上很多。
　　眼下，突然见到这么一个人，怎能让他们不惊讶？
　　李锋穿过众人，然后就进了屋子，那些护卫也没有敢阻拦他的。
　　他进去之后，站在了孙皇后身旁，然后孙皇后抬头对太后说道：“母后，这就是我要跟您介绍的人，是您的长孙，我唯一的儿子――锋儿。“苏太后看着李峰的方向，已经震惊地出了神，即使听到皇后这么讲，也没有回过神儿来。直到她听到皇后说道：“来，锋儿，给你的皇祖母磕头。“看着眼前的青年人，在她面前跪下的时候，她才回过神儿来，惊惧的看着孙皇后，然后开口问道：“丽华，这究竟是怎么回事儿？他……他……他……究竟是谁？你刚刚为何说他是我的大孙儿？他为何和瑞儿如此相像？“孙皇后也感受到了太后的惊讶，因为母后她这些年来，已经很少用瑞儿这样的称呼，来称呼皇帝了。
　　口作者闲话：今天的第二更么么哒


第327章 苏太后发威
　　她上前一步，站在太后身旁，扶着太后，免得对方因为惊讶过度，而出现什么问题。
　　然后她开口解释道：“二十多年前的时候，因为锋儿他几次被人所害，儿臣又求告无门，最后不得已，我的侍女明月将锋儿带出宫去，在宫外寄养，现在锋儿他回来了，儿臣这才将他介绍给母后。”
　　苏太后这时候才惊讶问道：“哦，你说这孩子他小时候受到的那些，都是人为的吗？诸如他生的那个病……“孙皇后点点头，说道：“那是自然，锋儿出生之后，本身就一直身体很棒，没有生过什么病，但后来先是身旁的乳母被人买通，她故意不给锋儿穿厚衣服，然后在夜间，还要将窗户打开，对着锋儿的小床来吹，最后把锋儿吹的染上了重疾。”
　　“还有，之后锋儿他跌落湖中那一次，也是被他人所害。“苏太后叹道：“丽华，你当时既然知道这些事，为什么不告诉母后啊？！母后还在宫中当美人的时候，就生了皇帝，那时候张皇后她很是宽和，宫中的氛围也很好，母后并没有经历过这些事，竟没有把我那大孙儿生的病，联系到这上面来，你若是同我讲了，我定然也是会挺身而出给你做主的啊！”
　　孙皇后摇摇头说道：“母后，当时儿臣很多事情也只不过是有了些猜测，却苦于没有证据，又怎么好求到寿安宫，去打扰您呢？““最后，我把锋儿送出宫去，也实在是被逼到不行的无奈之举，若不是那样的话，估计，今日也就见不到我的儿子了吧？“苏太后闻言，难过地靠在椅背上，说道：“丽华，我错了，我真的错了，从瑞儿他第一次胡闹的时候，我就不应该和稀泥，我应该站在你这边的。”
　　“都怪我，为了所谓的你们夫妇二人关系和睦，才先同意了他立李双儿为丽嫔，后面才有了那么多的事情。”
　　“我更不该的就是，嘴上说关心我的大孙儿，但是他在不断地受到伤害，我却跟一个瞎眼老婆子一样，什么都没有感觉到。”
　　“如果我出手帮忙，说不定，我这孙儿他就不用遭受如此多的苦难，我真的错了，我愧对你，愧对于他。“说着她用手指了指李锋的方向，“我更愧对的是先帝，愧对唐家的列祖列宗，我这个太后做的太失败，我这个祖母做的也太不行，我真的错了。“说着，说着，苏太后就流下了眼泪，孙皇后在一旁，上前抱住苏太后的肩膀，说道：“不，母后没有错，如果说有错的话，也是儿臣的错，是儿童识人不清，只顾着和陛下较劲，完全没有发现宸妃她是一个如此歹毒心肠的女子，是儿臣太过于愚钝，直到宸妃最后一次要致锋儿于死地，将锋儿给推到池塘之后，我才悔悟。”
　　“母后您当时住在寿安宫，这些事情，如果不是发生在您眼前的话，您又怎么会知道呢？
　　“说着说着，婆媳二人竟抱着哭了起来，这让还在下面等待着太后回应的李锋，颇有些尴尬和手足无措，唐u听到了屋内传出的动静，他急切的走到屋子中，却没想到，映入眼帘的，竟然是他皇嫂和母后一起哭的场景。
　　从她们的只言片语中，他了解到了，原来两个人都在把事情和责任往自己身上揽，这让他很无奈。
　　他开口说道：“母后，皇嫂，你们两个不要哭了，这个事情的症结，还是在宸妃那个女人身上，你们两个怎么能因为，没有太早就发现坏人的面目而自责呢？““我们现在想的应该是，如何尽快的把皇侄，给接入宫中告知大臣，然后再让宗正过来，给皇侄上皇家族谱，这一切的一切，才是最重要的！““如果我们稍慢一步，被那奸妃知道的话，她订然会出手阻接，到时候说不定还会使出更卑劣的手段，那就不好了。“唐u的这一番说辞还是很有用的，起码苏太后止住了哭声，点头说道：“是，u儿你说的对，是母后和你皇嫂着相了，确实，应当尽快的将此事给了结了，万不能再让李双儿那奸妃当道！“苏太后之前，不是不知道宸妃做的一些恶事，但是，她总觉得睁一只眼闭一只眼就好了，皇帝都不追究的事情，她一个当婆婆的，追究什么呢？
　　但是，现在她却觉得，这些事情自己必须要看重起来了，自己不努力的话，连自己的大孙儿都护不住，那自己当这个太后还有什么用？
　　确定完目前的方针之后，苏太后直接就对李锋说道：“你叫锋儿是吧？来，来，来皇祖母这边，皇祖母初次见你，现在也没什么好物给你的，这块玉佩就送你了。”
　　说罢，她从自己腰侧解下来一块玉佩，递到了李锋手上，她说道：“这是你皇祖父在哀家生了你父皇之后，赐给哀家的，哀家十分喜欢，戴了许多年，眼下就把它送给你了。“对于这种来自祖父母的赐物，对李锋来说，还颇为新鲜，在广德的时候，他那祖父母早已经过世，所以说在他小时候，是没有这样的经历的。
　　他最后磕磕绊绊的道了谢，然后，苏太后就又说道：“事情宜早不宜迟，我们下午就开始回宫，到时候锋儿，你就随祖母一同坐马车回去，祖母的马车那些内宫护卫也不敢检查。““等祖母将你带进宫去之后，就把你带着去见你父皇，我就不信，他连你这儿子都能不要“对了u儿，你到时候直接去请你的十五皇叔湘王过来，他可是目前皇族中辈分最高的几位之一，又是宗正，身份非同一般，然后再去请静安大长公主，她是你父皇的胞妹，身份也不一般。““由这几位长辈出面，你皇兄他，总是会顾及一些。”
　　唐u也是这时候，才意识到，自己母后在做事情上的果决，自己之前总以为，母后不喜欢，也不知道这些，看来还是自己将母后想的太过于简单。
　　母后她能在宫中安稳的保他们兄弟二人长大，自然是有母后的手段，他点点头说道：“好的，母后，儿臣回城后就去安排。“然后，苏太后扭头对孙皇后说道：“丽华，到时候我去见瑞儿的时候，你随我一同去，这一次不要再同瑞儿发生冲突，你一定要示弱，这样才是对锋儿最好的。”
　　“毕竟瑞儿和你是少年夫妻，即使这么多年，你们两个不复相见，总归会有那么一丝丝情分，你要抓住的就是他的这一丁点情分，然后才能为锋儿的身份，谋划更好的！“孙皇后点点头说道：“多谢母后提点，儿臣会注意的，不会再与陛下他发生矛盾。”
　　安排完这一切之后，苏太后就叫了张嬷嬷进来，因为她决定现在就要下山，李锋没想到，自己一句话都没说，就已经被安排的明明白白。
　　不过，他也知道自己的这个皇祖母，所做的这一切都是为自己好，他几度想开口解释，最后觉得还是等一会儿，自己再找薛将军让他帮忙跟阿辉说一声吧，或者自己到京城中，看能不能找一个合适的距离，传音于阿辉，免得他担心。
　　苏太后说要下山，就立马让随侍的宫人准备，然后她跟身旁的张嬷嬷大略的讲了一下此事，张嬷嬷没想到，不过是来一趟报恩寺，竟然会让太后娘娘她又得了一个孙儿！
　　她知道太后她娘娘把这件事情告诉自己，是信任自己的表现，她在受到太后娘娘的嘱托，让她管好随侍的这一众宫人的嘴的时候，立马毫不犹豫的点了点头，开口说道：“娘娘您放心，奴婢知道怎么做。”
　　苏太后去找李锋说话，问他这些年的经历，张嬷嬷则开始对看到整件事的那些宫人，侍卫,太监们警训。
　　她开口说道：“今日，所发生的一切都是机密，太后娘娘心善，不愿意将你们杀了，还愿意你们继续跟在寿安宫中，但是，你们要知道，你们的命，还是捏在太后娘娘手里，谁胆敢将此事，给泄露出去，泄露给你们那背后的主子，太后娘娘绝不轻饶！““到时候，娘娘她若是杀一儆百，或者说直接将今天所跟着去的全部宫人都灭了口，那时候，你们也千万不要怨恨，都记住了吗？“随侍的那些宫女很多，也都是第一次见到张嬷嬷如此的可怕，她们抖如筛糠地点头说道：“嬷嬷我们记住了，我们不会泄露太后娘娘的半分消息的。“张嬷嬷这才笑着说道：“很好，你们最好记住，我跟你们说的事，千万不要有什么异心。
　　““我知道，你们中有些人，私底下背着娘娘，勾搭宫中其他的贵人，但是那些贵人，她们不过是皇上妃子中的一个罢了，而太后则是皇上的生身母亲，孰轻孰重？你们自己掂量。““若是娘娘她真的要拿走你们的项上人头，就算你们躲在你们背后那人的宫里，我保证你们也是躲不过见不到第二天的太阳的。“口作者闲话：今天的第一更么么哒


第328章 苏太后的忧虑
　　训过话之后，这一行人就浩浩荡荡的离开了报恩寺，因为有些觉得自己这一趟出行很有些草率，打扰了寺里的修行，苏太后还让张嬷嬷给释清方丈布施了一些金银。
　　权当做自己今日，没有好好在报恩寺求神拜佛的补偿，释源方丈倒不在意太后娘娘给自己这些奉献的理由是什么，只要这些不同的贵人们她们来过一次，那对报恩寺来说就是一次胜利，这么一盘算，自己还奢求什么呢？
　　回去的路上，李锋就直接的被苏太后要求，和她同乘一辆马车，李锋答应了。
　　不过，他在上马车之前，他去到了薛良广身旁，对他说道：“将军，我进宫的事情，希望你到时候，能派人去我家中，跟我媳妇儿说一下，让他安心。“薛良广点点头，说道：“我会的，大皇子殿下。“李锋听到他的这个称呼，直接开口说道:“将军你不必……“但是，他话却没有说出来完，就被薛良广摇头阻止，他说道：“这是我做臣子的本分，从今日起，您需要习惯这个称呼了。“李锋也知道，从今天起，所有的一切，包括称呼的问题，都需要改变，自己确实要习惯。他点点头，对薛良广说道：“那这次，真的谢谢薛将军了。”
　　然后，他才走到了苏太后身旁，苏太后好奇的问道说：“你刚刚跟薛大将军说了些什么？
　　“李锋摇头说道：“回禀太后……”，“怎么，锋儿还叫哀家太后呢？”苏太后听到他的称呼后，有些埋怨地说道。
　　李锋这才改口，说道：“回禀……皇祖母，我……孙儿刚刚并未同薛将军讲什么，只是让他帮忙去孙儿居住的地方，跟我的夫郎讲一下，孙儿今晚回不去了，让他放心。”
　　“哦？你说你的夫郎？”苏太后抓住了重点。
　　李锋点点头，说道：“是的，怎么了，皇祖母？”
　　苏太后最开始问李锋的，都是一些他小时候的事情，以及他之前到底在做什么，还没有问及到他的家庭状况，眼下听大孙儿说起“夫郎“二字的时候，素太后才会愣了那么一下。
　　毕竟，在这个世界大，部分男子取的都是女性为正妻，哥儿大部分都只不过会聘来做小侍罢了。
　　她啾啾周边，感觉也不是什么适合谈话的地方，她点点头，示意自己了解了，然后并没有多说，而是对李锋说道：“行，锋儿先随祖母上马车，我们先让这车马动起来再说，在车上，你再跟祖母好好讲讲。“李锋点头答应，然后他扶着苏太后的胳膊，他们两人上了车马。
　　之后，孙皇后也看着儿子消失在太后的车架里，她的眼神儿基本就没有错过一眼。
　　现在铃兰也知道了那个男子的身份，知道对方原来是自家娘娘的孩子，她震惊完过后，就开始考虑起自家娘娘之后的处境。
　　之前，她一直觉得，娘娘后半生可能会孤苦无依，毕竟娘娘她没有孩子可以依靠，但现在他改变了这种想法，心情也畅快多了。
　　看着眼下娘娘这一副依依不舍的样子，她直接开口劝道说：“娘娘，回神啦，大皇子殿下他跟太后娘娘多亲近亲近，也是应有之义，对他也好，娘娘，您不要表现的太过于明显。“孙皇后这才收敛起了眼神，轻声地说道：“铃兰我懂你的意思，可是我就是忍不住，哪怕是让自己看一下锋儿的背影也好。“说着说着，他竟痴痴地笑了起来。
　　铃兰对她摇头说道：“娘娘，即使你忍不住，也要努力的忍，要知道，小不忍则乱大谋，您以后还有很多很多的时间，再看大皇子殿下，不急于这一时。“经铃兰这么一劝，孙皇后这才点点头，说道：“好吧，我们也上车吧。“她们上了旁边的车架，看着两位大人物都上了车之后，薛良广才和唐u告辞，他说道：“八王爷，我与你们不同一路，而且我还有我们薛家的车马，就不同八王爷一同回京了。”
　　唐u说道：“那好，亲家你一路注意点儿，本王进了京也有许多事情要忙。”
　　然后，两人就此分开，苏太后的车中，她在小心的问着孙儿道：“你的那个夫郎，你们两个是怎么认识的？“他的态度，还很是平常，倒没有让李锋反感，于是乎，李锋就将自己如何和媳妇儿相识的事情，告诉了这个，对他很和蔼可亲的皇祖母。
　　听闻他的那些所谓的叔伯欺负他的时候，苏太后气的牙痒痒，连张嬷嬷在一旁也附和道：“这世界上，怎么会有如此坏的人？想把那样不堪的女子，说给我们大皇子殿下做正妻，这怎么可以？“苏太后也点头说道：“是啊！这样的人，哀家真的是闻所未闻，实在是太可恨了！“李锋反而释然的笑着，说道：“算了，我早已经看开，其实若不是他们，我和阿辉也不会相遇，阿辉对我的情义，从他一直照顾痴傻的我，一直到我恢复，就能看出来，我对他们把阿辉送到我身边，还是有些感激的。“听了锋儿他讲和他那位夫郎的故事后，苏太后在心中叹了一口气，看锋儿这么样，对方还是十分钟意，他的这个夫郎的，这就有些麻烦了。
　　他们大齐到现在，从来没有出现过哪一位皇亲贵胄的正妻是一个哥儿的，这到时候，连如何封他的封号，都有些问题。
　　她之前还想着说，若是锋儿他实在是喜欢对方，到时候直接将对方抬做侧妃，然后让锋儿在京中再选一位淑女做正妃好了。
　　不过，眼下来看，这应当不是什么容易的事儿，无论是从恩情来说，他的那位夫郎都是陪风儿度过大风大浪的人，在风儿艰难的时候他都不曾离去，那现在锋儿恢复了身份又怎么能抛弃糟糠呢？
　　再说，锋儿本身也没有这样的意思，算了，她老太婆也就不再考虑这些了，这样的麻烦事，还是让她的儿媳孙皇后自己想吧，她只用先把眼前的事情办好就行。
　　回京城路上的时候，有自己这个失而复得的大孙儿陪伴，苏太后倒是觉得心情畅快了不少，她听李锋讲了很多在西境的事情，尤其是和敌人斗争的故事。
　　她一方面心疼着，阿锋他居然还需要在战场上和敌人拼杀，甚至还受过伤！这怎么能让人不心疼？
　　另外一方面，她却在自豪，有这样的一位皇孙在，她也可以有颜面，在底下见到列祖列宗了。
　　他们出城的时候速度不快，但是回程的时候，速度就快了很多，只用了半个时辰的时间，他们就赶到了东城门。
　　一般来说，过城门的时候，大都是需要在厂门口接受盘查的，不过他们本就是皇室，自然免除了这个行径，而是直接通过了正门往皇城驶去。
　　穿过东城，很快就到了皇城的外围，这个地方就算是宫妃，皇室大臣也是要被侍卫们检查的，生怕他们会带什么违禁品。
　　但是，对于太后娘娘的车驾，他们还是不敢惊扰的，最后也不过是略看了看，就放这一行车架进了宫。
　　唐u将母后和皇嫂送到了宫城边儿，然后就辞别了他们，自己开始去求见他的十五皇叔湘王，以及他的那位十姑母――静安大长公主，他们两个都是自己父皇那一辈的人，辈分崇高，湘王他还是现在皇室宗族的宗正，地位也很是超然。
　　想带他们入宫，自然需要很多的时间，水磨功夫是最好的。
　　不过，他知道自己的时间不多了，他先到了他十五皇叔府中，言明自己要求见皇叔。
　　湘王府的侍卫，没想到密王殿下会突然上门来，赶紧往里面通报，湘王听到自己的这个皇侄要来临的时候，也颇有些意外，他是知道密王的谨慎性格的，这么多年来从未见他有结交过宗室其他人，为什么今天会突然求到自己这个宗正这里呢？
　　不过，无论是什么事情，密王的话，自己该见还是要见的，于是他吩咐下人，将密王给迎了进来。
　　下人直接将对方带到了书房，然后他开口说道：“怎么，u儿今天跑到我府上来了？可真真是稀客，皇叔也有多日未见你了。”
　　唐u施礼道：“往常没有来拜见皇叔，是u儿的失误，但是皇叔也应该知道，u儿在京中处事的艰难，也就是最近，上面因为缘故，才些微松了一点，因而我才敢来到皇叔府上。“湘王知道，密王他说的是什么，毕竟当今陛下那变态的控制欲他还是知道的。
　　他叹了口气，说道：“皇叔不是怪你哎，你坐吧，今天来府中找我，是有什么事？“唐u知道，自己宿来和十五皇叔没有什么交情，他在这里再多谈感情，也是无意义的。
　　于是乎，他直接将事情给湘王透了底儿，他说道：“十五皇叔，您可知道一个事情，我皇嫂她找回来了我皇兄的嫡长子了！”
　　口作者闲话：今天的第二更么么哒


第329章 后人乘凉
　　“什么？你说大皇子殿下……，大皇子殿下不早就在二十六年前已经夭折了吗？怎么会被皇后娘娘给找到了“湘王失声道。
　　唐u摇头说道：“自然是可以的，只不过是因为，之前我那大皇侄他被宫中奸妃所害，我皇嫂不得已，才将他送出宫外，最近才找回了他。“湘王唐勋点了点头说道：“这听起来真正的是一件好事儿，你皇嫂定然很开心，不过这件事情，还只是小范围内知道吧？没有人报给我这个宗正，朝堂上也无人议论此事。“唐u点点头，说道：“这才是我来找您的缘故，您也知道我皇兄他眼下身体不适，我皇嫂她找回了儿子之后，自然是需要尽快恢复他的身份。”
　　“但是，她之前早就与我皇兄闹掰，她生怕我皇兄会因此迁怒我那大皇侄，所以说才想让皇叔您帮帮忙的。”
　　唐勋没有想到，密王过来居然是想拉自己入伙儿，他“腾“的一下，从椅子上站了起来，说道：“若是密王想将本王拉下水，那可真的是想多了，本王从不愿掺和进这些事情中，我更不愿湘王府因此受到牵累。“唐u却摇头说道：“皇叔您不要急，我只是想请您去做个见证，并非是想将您牵涉进立储之争中，更不会把湘王府带入危险，您放心，我以皇族的荣耀启事。“可是，唐勋却不吃他那一套，他直接摆出送客的架势，说道：“若是没有旁的事，我就不留u儿你吃饭了，u儿你请吧。“面对着十五皇叔如此直白的驱客之意，唐u站起身苦笑着说道：“皇叔，我知道您真的是不愿意管这些事，但是您是咱们皇室的宗祠管理者，是大宗正，皇室中人的诸多事物，如果没有你在场，是进行不下去的，大皇子他恢复身份，又该如何呢？”
　　湘王冷笑着说道：“有皇后在，我不信皇后和孙家说服不了皇上，恢复不了大皇子的身份“
　　唐u却摇头说道：“皇嫂她确实是有心无力，而孙家也早就淡出了朝野，满门只关心在紫金山书院教书，万事不管，您应该是知道的。““而我母后她努努力，确实也能够帮助我那大皇侄恢复身份，可是他最终还是要来宗正您这里登入家谱的，到时候您依然是要面对这些事情的，又该怎么办呢？““何况此次，我只是希望您随我们一同进宫，在陛下面前做一个见证罢了，您相当于皇族中的族长，又怎么能逃避这些事情呢？““而且，到时候我不仅会带您一共同过去，我待会儿还要去找静安大长公主，也就是我的十皇姑……““哦？你居然去找十姊，你想干什么？”唐勋略有些警惕地开口问道。
　　唐u说道：“静安大长公主和您，是现在皇室近亲中辈分最高的两个了，我母后让我找你们一同过去，有长辈在，对恢复大皇子身份，更为好一些。“唐勋闻言，惊讶开口问道：“你刚刚说的这些，都是皇嫂的想法吗？““正是我母后让我来寻您，和静安大长公主的，否则，我自是不敢在府上打扰的。“唐u回答得颇为恭顺。
　　唐勋想了一下自己当时在宫中，曾经受到皇嫂的那些恩惠和照顾，当时他年纪尚小，母妃也已经因为染了重疾而去世，他那些宫人嬷嬷带他很是疏忽，生了病都没有人去上报太医，还是他皇嫂救了他一命。
　　今天这既然是皇嫂所请，自己还真的是不能拒绝，最后他开口说道：“算了，此事既然是皇嫂的意思，那我就随你走一趟吧，你是打算什么时候进宫？”
　　唐u没想到，翻出来母后的名义之后，居然这么好使，他惊喜地开口说道：“我待会儿还要去找静安大长公主，去大长公主府上，如若太晚的话，那我们就明日再进宫吧。“湘王点点头，说道：“随你安排吧，我随你走这一遭，权当还皇嫂当年的恩情吧。“唐u被送出门的时候，还在想，母后她究竟给过十五皇叔什么样的帮助，才能让他说出，还母后恩情，这样的话来？
　　当然，眼下这也不是很要紧，最重要的事情，还是尽快的去静安大长公主府，大长公主府离湘王府并不算很远，他去的时候，一说明来意和身份，和到达湘王府一样，也让那守门的门子很是惊讶，对方去通报之后，很快他就被带到府中。
　　静安大长公主看着他来了后，惊喜地开口说道：“哦？u儿过来了？可曾用过晚膳？要不在姑母这里吃一点？“唐u摇摇头，说道：“多谢姑母，不过我这次来寻姑母，是有旁的事情，姑母先用膳，等姑母吃完饭之后，再说吧。“静安大长公主却笑着说道：“哪儿有让侄儿在一旁站着，看我这姑母吃饭的道理？”
　　“若是让皇嫂知道了，定然要骂我小气了，快过来吧，我这府中的厨子，做苏菜可是一绝，你快来尝尝，这东坡肉好吃不？“面对姑母如此的盛情相邀，唐u也不得不接受，伺候的仆人去新放了桌椅，然后他坐在了静安大长公主身旁。
　　不一会儿，他的碗中就被大长公主放了很多的菜品，看着那堆得像小山一样高的碗，唐u他颇有些无奈地说道：“姑母，你先自己吃，侄儿要是想吃的话，会自己动手的。“静安大长公主闻言，却叹了口气说道：“我记得小时候，去皇嫂所居住的清平殿玩儿，你还是那么小的小团子一样，当时皇嫂留我吃饭，我觉得好奇，还学着皇嫂给你夹了许多菜呢，没想到转眼间，你也成了要当祖父的人了。“唐u红着脸说道：“我之前竟从未听母后说过此事。“大长公主摇头笑道：“皇嫂她跟你说这些干什么？我记得，当时因为皇嫂为人和善，我常去她空中，为此我的母妃，许太妃还说过我几次。““她说啊，皇嫂宫中的月例，本就不多，我这没皮没脸的，还居然去王嫂宫中蹭吃蹭喝，还勒令我不许再去，后来我都是偷偷去皇嫂宫中玩了。”
　　有了静安大长公主之前说的这些，在唐u提起他母后想让静安大长公主进宫一事的时候，她毫不犹豫的就接受了，大长公主说道：“不过是为了见证一下大皇子身份，有什么不可以的呢？同时我也有数月未曾见过皇嫂了，去宫中和她聊聊天，也挺有意思的。”
　　唐u没想到，在大长公主府，竟比在湘王府中还要容易，他在心中更加佩服自己母后，交往胜广，处处与人为善，才能让他在做这些事情的时候，更加的得心应手，他本来以为要在静安大长公主府中耗费颇多时间，现在看来是自己想多了。
　　他跟大长公主确认了明日上午进宫，然后他才从府中离开，回去的路上，他又去了湘王府一趟，将时间确定了下来。
　　另一头儿，苏太后直接带着李锋回到了寿安宫，回到宫之后，太后就让张嬷嬷将宫门封了，就说寿安宫失窃，要严查，免得那些别的宫的探子，出去传播小道消息。
　　宫人们看着太后娘娘带回来一个年轻人，都颇为惊讶，更惊讶的是，他长相居然很像陛下，然后就被张嬷嬷勒令，全部呆着寿安宫里面，不许随意走动，更不许出寿安宫一步，否则的话，他们性命难保。
　　做好了这些之后，苏太后让张嬷嬷吩咐小厨房开始做今日的晚膳，他还让张嬷嬷特意交代了一下，今天做的饭菜量比平常大一些，而且不要像以往一样，将做的饭菜都做得那么软，至少要做一半儿适合年轻人吃的菜。
　　然后她笑着对李锋说道：“祖母年纪大了，厨房的人就喜欢把饭菜煮的烂烂的，好让我吃起来容易点儿，吃完以后也好克化。““但是，我知道你们年轻人都喜欢吃一些硬的饭菜……“她话说道这里，李锋却摇头说道:“晚膳祖母吃什么，孙儿吃什么就好了，在饭食上我不挑的。“苏太后却说道：“G，虽然我孙儿不挑嘴，是好事情，但是还是要做你喜欢吃的嘛，你乖乖的等着上菜就好了。”
　　李锋难得好奇了一次，开口问道：“我听闻，宫中都是御膳房所做的菜，为什么祖母这里却是寿安宫小厨房做的呢？“这个问题，苏太后没有回答，反而张嬷嬷开口对他解释道：“大皇子殿下，这是因为呢，太后娘娘她需要吃一些热的饭的，而御膳房做的饭，从西宫六所那边送过来之后，就差不多已经凉了，若是一些有油水儿的饭菜，那油，基本情况下都会凝结成块儿，在菜上，太后娘娘是吃不下的。““所以说，后来啊，就直接在寿安宫立了个小厨房，然后太后娘娘分道的分例都放在小厨房里，然后又从宫中调集了几位手艺颇好的宫女，嬷嬷们，让她们在寿安宫，专门给太后娘娘做每日的膳食。”
　　口作者闲话：今天的第一更么么哒


第330章 对月思怀
　　听了张嬷嬷的解释，李锋才恍然大悟，原来是因为宫中太大了，饭送到这里都凉了的缘故，看来房子太大也不好。
　　苏太后听闻，也笑着说：“这话啊，都被这老泼皮说了，我说什么？还有一些原因呐，御膳房的大厨说起来他们那手艺，那是没得说的。““不过他们要做这宫中这么多人的，皇帝啦妃嫔啦，皇子公主啦，前代宫妃啦，等贵人们的饭，那做出来的口味自然要大众一点，不敢在味道上有所偏颇。““否则，就会有人吃着不舒服，若是去皇帝那儿告一状，他们就惨咯，因此，有好的手艺，他们也是发挥不出来的，做的菜肴都四平八稳的。““很多时候，那菜即使送回来是热的，做的还不如我这宫中的水平呢。“张嬷嬷在一旁笑着说道：“正是如此呢，老奴想的是一方面，太后娘娘说的是另外一方面“
　　他们在谈话间，有宫女走近来，要上糕点，中间那宫女还悄然的瞟向李锋，李锋自修道以来，呐感觉是何等的灵敏？他自然感受到了对方的目光，可是，他对此却完全如同不知情一般反倒是张嬷嬷，很快也察觉到了这宫女窥视的意图，直接开口斥责道：“茶点既然已经放好，为何还不下去？站在这里等着讨赏吗？“那宫女闻言，立马跪下，申辩说道：“嬷嬷，我错了，我这就马上离开。“张嬷嬷碍于大皇子还在身旁，没有对这个宫女进行处罚，只是暗暗记住了她的相貌，决定之后再实施，然后她挥挥手，将对方赶了出去。
　　喝止那位宫女之后，张嬷嬷扭，头笑着安抚李锋道：“大皇子殿下，您继续和太后娘娘聊天吧，刚刚那位宫人实在是不懂事，惊扰到了您，是老奴平常没有教导好她们，是奴婢的过错“
　　李锋摆摆手，说道：“无碍，嬷嬷无需自责。”他们祖孙两个在殿内又聊了一会儿之后，小厨房的人就过来报信，言说今日的饭菜已经做好。
　　张嬷嬷当即就吩咐她们，开始往殿里上菜有工人，旁边有宫人取来桌子，然后又搬过来椅子，将一切都准备妥当之后，才有其他宫人开始将饭菜一道道，从小厨房中端出。
　　这次，因为有张嬷嬷的吩咐，做的比往常要多许多，平常太后娘娘也节俭惯了，一般是让她们做四个菜。
　　按定例，太后娘娘她是能吃十个菜的，这一次，张嬷嬷直接让她们做了十个菜出来，不一会儿，桌上就摆满了。
　　然后，又有另外两位宫女将准备好的汤和饭端了上来，然后张嬷嬷指着那米饭，对李锋说道：“大皇子殿下，这可是从浙南一带的山中所出产的贡米，碧粳米，每年的出产极少，大部分都用作贡米了，大部分的宫里都是吃不到的，基本情况下也就够我们娘娘和陛下用的。”
　　苏太后不赞同的看着她，嗔怪道：“一点儿米都值得你拿出来，跟锋儿炫耀说嘴了？哪里就有你说的这么金贵？锋儿你别听她瞎说。“TsxDZ虽然太后嘴上这么说，可是李锋还是对她道谢道：“多谢皇祖母的款待。“这又被苏太后佯怒说他太拿自己亲祖母当外人，让李锋颇为无奈。
　　等他们正式开始吃的时候，李锋才发现，这饭菜做的果然是老少咸宜，不仅有适合太后她老人家吃的，那些比较软烂的饭菜，还有就是和他这样的壮年男子，吃的那些菜，这顿饭算是吃的宾客皆宜。
　　苏太后因为有孙儿在一旁，她甚至还比往常多吃了半碗饭，张嬷嬷喜不自胜，吃完饭之后，天色就已经暗了下来。
　　苏太后又和李锋聊了会儿天，然后她对张嬷嬷说道：“看这个天色，今天晚上u儿应该不会过来了吧？”
　　张嬷嬷点头说道：“应该是不会了，八王爷他素来是一个有分寸的，他应当怕打扰娘娘您休息，估计明日才会有消息的吧？“苏太后闻言打着哈欠，点点头说道：“那就等明日再说吧。“李锋也看出来了，苏太后是强撑着，在跟自己你聊天，她若不是那股初次见到孙子的兴奋劲儿在，估计早都要睡着了吧？
　　于是乎，他开口说道：“皇祖母，既然天色已晚，那您还是尽早休息吧，今天去了报恩寺，舟车劳顿的，您定然也困乏了许多，能尽早休息，才是应当。“苏大后本想反驳说自己不困的，但是她想张口，却发现，还真的就是如锋儿这孩子所说，自己需要去休息了。
　　于是，她对张嬷嬷说道：“你给锋儿在旁边偏殿里找一个房间，让锋儿休息，记得晚上不许让别人去打扰他，给锋儿的铺盖等物，都直接从我这屋里的箱笼里取吧，那些睡着舒服些。
　　“张嬷嬷笑着回答说道：“哪里需要太后您老人家操心了？奴婢自己就会将这事儿啊，给您办的漂漂亮亮的，您放心吧！“然后，张嬷嬷就先把太后扶进内室，然后她出来张口让在大殿门口等着的两个一等宫女进来，让她们先伺候着太后洗漱。
　　她则带着李锋，去给大皇子殿下准备，今日要休息的地方，太后娘娘所住的旁边的屋子，就是空着的，之前八王爷他过来的时候，中午若是困乏了，也会在这里休息一下，基本情况下，都不用怎么收拾，就可以让大皇子殿下直接入住。
　　所以说，张嬷嬷就叫来其他几名宫人，把屋中的陈设略换了换，然后开口问道：“大皇子殿下，您看，老奴给您准备的您可满意？“对于晚上要住的地方，李锋素来秉持着“能住人就可“的心，旁的他也不多做要求，他点点头说道：“多谢嬷嬷的安排，我觉得很好，不用再添置什么了。”
　　张嬷嬷这才点头说道：“好的，那我就让其他的宫人给您准备洗漱洗澡用的热水了，您待会儿洗澡的时候，可需有人在一旁服侍？老奴可以安排几个手脚麻利的宫女过来的……”
　　李锋直接摇头拒绝道：“只让她们把水送过来即可，服侍倒不必了，多谢嬷嬷了。“从这一点点小事上来看，张嬷嬷在心里感慨道，大皇子殿下他在为人上的正派之处。
　　交代完之后，张嬷嬷就又回了太后的寝殿，然后让那些宫女去给李锋准备热水，热水抬到之后，那些宫人就自觉的退下了，对于今天她们中出了一位，想勾搭这位新出现的皇子殿下的碧云，这一群宫女她们都心怀揣揣，毕竟看张嬷嬷当时的意思，定是不会轻饶碧云的，她们还是只干好自己的活儿，旁的事，诸如什么飞上枝头变凤凰，莫要再瞎想了。
　　李锋洗澡的时候，变将自己的神识试着放了出来，这神识它飘过宫城，慢慢的在京中寻找他的家和家中的那个人。
　　不过，到最后，李锋发现他的神识宽度还是不够广，只能达到东城，西城区那地方根本够不着，建邺城西城的边儿更连不上了。
　　最后，自然是联系不上媳妇儿，对于这个结果，李锋倒是很快就接受了，因为，他之前也没有说相信自己能一举成功。
　　多亏他做了两手准备，薛将军帮自己传信儿，不知道，媳妇儿现在是不是如同自己一般，在家里想他呢？
　　吴辉确实是也在安乐巷的家中，望着明月，想着在宫中的阿锋现在在做什么，下午的时候，从薛府突然过来了那位王管家，对他说，阿锋他现在在宫中，让他不必担心，今天晚上，阿锋他应当是回不来了的。
　　吴辉心中明白，阿锋他既然能进宫，代表着那些人认可了他的身份，自己应该替阿锋高兴才是。
　　可是，另外一方面，他却又觉得那深宫就是龙潭虎穴，里面净是一些吃人的妖魔，想他在现代的时候，看那么多宫斗剧，宫里面从上到下，从皇帝到后妃，个个都不是省油的灯。
　　阿锋他为人诚直，怎么可能跟那些老狐狸斗争的果呢？说不定阿锋一朝行差踏错，最后不得不吃了暗亏呢？
　　阿锋他虽然武功高强，跟着自己也修行了这么多天，可是，毕竟他们两个现在的修行，还不到仙人那个程度，若是宫中有人真的对阿锋下手的话，自己该怎么办呢？
　　吴辉心中甚是忧虑，甚至都开始考虑，若是阿锋真的身陷囹圄，那自己是不是要去广德大青山请阿椋出来，帮他劫狱了！
　　最后，实在是心中不安的吴辉闪身进了空间，他跟小墨墨说了自己的担忧，小墨墨却完全不能理解，最后他直接给自家主人塞了一颗忘忧草的果实，吃了这枚果实后，主人他估计就能忘记这些无谓的烦恼，开始用心修行了吧？
　　于此同时，宫中的另一处，储秀宫，听闻太后和皇后都从报恩寺回来后，宸妃她还并不怎么在意。
　　接着她就又听到，太后娘娘回宫之后，竟然将寿安宫给封了，听说是寿安宫在太后出去，这一日之内，竟遭了贼，让寿安宫的管事嬷嬷，张嬷嬷大为光火，十分丢脸，她眼下正在暗查寿安宫中的全体宫人。
　　口作者闲话：今天的第二更么么哒


第331章 看笑话
　　宸妃对蔷薇笑着说道：“真的是没想到，有朝一日我还能看到我们这位万事不管，佛口佛心的太后娘娘的笑话了，她宫中竟还会出了这样的人。“蔷薇笑着回答自家娘娘道：“正是呢，奴婢听闻此事的时候，也很是惊讶的，寿安宫竟出了背主偷盗之人，真真是笑死个人来。”
　　宸妃点头道：“你也不看看，就太后娘娘那个泥塑脾性，能镇得住宫人才怪，她身旁的那个张嬷嬷，也是个棒槌，只长年纪不长手段，那些宫人自然阳奉阴违。”
　　“不过，这样也好，她若是太厉害了些，咱们送到寿安宫的那些探子，还不能安生待下来呢。“蔷薇点头说道：“是啊，娘娘您说的是，这宫中再没有比咱们储秀宫更要铁桶一般的了。
　　“宸妃笑了一刻，然后才打算去睡觉，她转身的时候，自然就没有看到蔷薇嘴角的那一抹淡笑。
　　第二日，天刚蒙蒙亮，李锋就听到了寿安宫宫人开宫门的声音，因为媳妇儿不在身旁，所以说，他昨天晚上并没有怎么休行，今天早上醒来的就格外的早。
　　他醒了之后，在床上也睡不着觉，于是打开了门，将门口守着的宫人直接吓了一跳。
　　他直接开口说道：“能否帮我去提一些水过来？让我洗漱一番。“那宫人没想到，由太后娘娘带过来的这位所谓的大皇子，居然会突然开口跟自己说话，而且语气还如此的和善。
　　她当即点头说道：“好的，殿下您稍等，奴婢这就赶紧给您准备热水去。“说罢，她就头也不回的跑开了，李锋看着对方的背影，心里想到，自己真的有这么可怕吗?对方为何跑得如此之快？让他颇有些，丈二和尚摸不着头脑的感觉。
　　不过，跑得快归跑得快，很快那位宫人，就给李锋送来了他需要的热水，李锋洗漱完之后，突然发觉自己眼下无事可做。
　　平常，他早起的时候，都会帮媳妇儿做一些家务活，好减轻媳妇的负担。
　　可是，今日他是在宫中，不是在家，做活的自有那些宫人，完全用不上他插手。
　　或者，他在起来之后也会先和媳妇儿修行一会儿，今日在这样的情况下，怕也是不能行的最后，他想起来自己许久未曾练过他的那一身武艺了，于是乎，他就在院中间站定，使了一套拳法，活络了一下筋骨。
　　等他将那一套拳打完，他听到了从正殿门口传来鼓掌的声音，他回头一瞧，原来是皇祖母她老人家。
　　她正边笑边看着他，对方的鼓掌让他都有些不好意思，他对着苏太后拜了一下，开口说道:“孙儿请皇祖母安，皇祖母怎起的如此之早？“苏太后摇头说道：“哪里起的就早了？再早不还是没有锋儿你起得早吗？再说，祖母都老了，老年人哪有那么多觉可睡，自然就起来的早一点。“张嬷嬷在一旁笑道说：“娘娘哪里老了？娘娘这样的都要说老，那老奴真的都不敢出去见人了。“苏太后面对张嬷嬷的揶揄，颇为无奈，不过她这次倒没有再出言怼，而是直接就转移话题，开口说道：“看到刚才锋儿他使的那一套拳法了吗？看着真真是精神，连我这老太婆看了，都觉得精神为之一振。“李锋被苏太后夸的，有些不好意思，他摸摸头，笑着说道：“这只是普通的拳法，皇祖母你真的是谬赞了。”
　　“哎！怎么能是谬赞呢？我家孙儿打的就是好！这套拳法呀，比那些将军使的都不差。“对于孙儿过度自谦，苏太后有一点儿不赞同。
　　张嬷嬷在一旁插嘴道：“娘娘，咱们大皇子殿下，之前可不就是在军营中当上了将军嘛？那可是他凭借着自己的努力呢！“苏太后点头笑道：“正是了，我的锋儿这么优秀，瑞儿他怎么可能不喜欢呢？“一提起陛下，张嬷嬷就知道自己不能再继续逗趣儿下去了，她对苏太后说道：“娘娘，我去看一下今日的早膳准备好没？“苏太后也知道，自己刚刚那句话触到了雷区，她摆摆手，让张嬷嬷下去了。
　　然后，她又招招手把李锋招到了眼前，开口说道：“锋儿，之前在家中就是起得如此之早吗？“李锋点点头，说道：“是的，皇祖母，因为在军营中，需要出操练，所以说孙儿这么多年来已经习惯了。”
　　“哦？你起的这么早，你那夫郎他都没有意见？“苏太后突然问了这么一个问题。
　　李锋愣了一下，才回答道：“皇祖母，阿辉他也是勤勉的人，而且他也会一些拳脚功夫，早上会起来同我比划几下，然后他再去做早饭什么的。“苏太后听闻这回答，心中很惊讶，即使那小哥儿是山野出身，她也没听闻哥儿家去练武的呀。
　　李锋提及吴辉会练武，不过是为了掩盖，他们早上需要修行这件事，但是却没想到，被苏太后想到了别的方面。
　　不过，对于自己的这个孙夫郎，苏太后也只不过是在心中，刻意留了些印象，旁的她是不会多说什么的。
　　两个人又说了一些别的，张嬷嬷就过来，请他们去用早膳，早膳吃的是薏米粥，味道很是香浓。
　　用完早膳，门口突然有人来回报，说是宸妃带着一众宫妃前来，请太后娘娘安来了。
　　这让苏太后有些丈二和尚摸不着头脑，她有些疑惑的看向张嬷嬷，开口问道：“今日也不是正日子，宸妃她怎么会带人过来跟我请安呢？“毕竟，苏太后因为不耐烦见那些莺莺燕燕，早已经规定，她们每个月初一十五来两次请安即可，旁的时候，请安就免了，这还是第一次她们不在规定时候来的。
　　张嬷嬷比太后想的深远，她看了一眼宫外，然后附在苏太后耳边，悄声说道：“估计是因为，她们听闻昨日寿安宫失窃，想过来看娘娘您笑话的吧？““什么？你说宸妃她居然都想来看哀家的笑话？哀家有什么笑话可让她看？再说锋儿还在这儿，你去帮哀家推拒了吧。“张嬷嬷也知道，此时确实不宜让宸妃她们进寿安宫，于是她朝太后施了一个礼，走到了宫门口，对等在宫外的一众妃嫔说道：“各位娘娘，今日真的是不凑巧，太后娘娘她昨日从报恩寺下来之后，就有些累着了，今天刚吃了安神的药，起不来身，各位娘娘就先请回吧，依例等这月十五的时候，再过来请安罢。“宸妃在心中冷笑道：定然是那老虔婆被昨日寿安宫失窃的事儿，给气着了吧？越是不让她看，她越是想进去好好瞧瞧！
　　她走近了一步，对张嬷嬷说道：“嬷嬷说的这是哪里话？母后她老人家身体既然不适，我们这些宫妃们更是应该来瞧瞧，去床前侍候的，怎么能就直接回了呢？““再说，太后娘娘她即使不愿见我们，我们在她寝殿外，磕个头也是应该的，你们说是与不是？“张嬷嬷没想到，宸妃她居然这么难缠，她直接开口说道：“回禀宸妃娘娘，太后娘娘眼下确实需要静养，并非是老奴不让你进去，而是这是娘娘的懿旨，还请宸妃娘娘不要为难老奴。
　　“宸妃看着张嬷嬷这一副晚娘脸，就心情不爽，她直接冷笑着说道：“恐怕母后她老人家不是不想见客，而是不想见我们这些人吧？她想见的定然是长乐宫那位，呵呵。““要是长乐宫那位过来呀，估计嬷嬷就不是这么冷眉相对，把我们一众姐妹拒在宫门外，而是开开心心的开着寿安宫大门儿，把人给请进去了吧？“后面的妃嫔闻言，也开始议论纷纷，张嬷嬷气的无法，她不想再伪装了，直接开口硬怼道:“宸妃娘娘您说的这是什么话？皇后娘娘她素来来寿安宫请安惯了，太后娘娘是怜惜你和众位娘娘们，才没有让你们每日天不亮就过来寿安宫请安。““若是宸妃娘娘这么希望和皇后娘娘一样，想跟太后娘娘多亲近的话，那待会儿我去回禀太后娘娘一下，就恢复每月每日的请安好了，您说行么？“宸妃被张嬷嬷这一番话，堵的没话说，她后面的那些妃嫔也一直在瞟她，毕竟谁也不愿意一大早就从自己的宫中跑这么远，跑寿安宫来给太后请安。
　　而且，即使她们折腾了这么一番，太后还不一定喜欢看到她们，她们又是何必？
　　她们入宫以后，就没有天天过来晨昏定省的习惯，特别是那些入宫较晚的妃嫔，因为皇后不理事，太后又宽和，所以说那些低位妃嫔们，除了每日向自己宫所属的高位妃嫔请安以外完全不用再跑长乐宫和寿安宫折腾。
　　至于宸妃，她也不过是暂理宫帑罢了，断没有一众妃嫔向她请安的道理，她们过得如此舒适，怎么会希望每天都来寿安宫折腾呢？
　　宸妃心里有气，她知道，自己眼下说不过张嬷嬷可是她却又不愿离去，毕竟，就这么灰溜溜走了，不符合她这么多年的跋扈脾性。
　　口作者闲话：今天的第一更么么哒


第332章 看笑话，成笑话
　　李锋在寿安宫宫内的廊下，都听到了宸妃那叫嚣的声音，他皱了皱眉，颇有些不喜的感觉这还是他第一次这么近距离的，感受到这个想要杀掉他和他家人，早些年迫害他生母的恶毒女人，他完全不懂对方的脑袋中到底在想些什么，不过，这不妨碍他先对对方施以小惩。
　　他直接施了一个小小的法诀，宸妃站着的地方，突然就塌了一个坑洞，宸妃她身旁的其他宫妃和侍女都没有问题，可是她一人却掉了进去，一声尖叫响彻在寿安宫上。
　　这突如其来的一幕，镇住了现场的所有人，他们根本就没有想到，宸妃她一个大活人，会突然遇到地陷，从自己的眼前消失，纷纷都愣愣的看着那边空出来的地方。
　　直到蔷薇也尖叫起来，喊道：“这是怎么回事？我家娘娘怎么会掉入坑中？快来人呐！快来侍卫，将我家娘娘救出来啊！”
　　最后，还是蔷薇的声音把张嬷嬷给震醒了过来，她赶紧呼喊着说道：“你们围着干什么呐?赶快过来救人呐！”
　　闻言，她身后的那些侍卫，这才如梦初醒，连忙的跑了过来，往坑中桥去其实，李锋并没有想把宸妃给就地活埋了，那样太暴力，也会引起混乱。
　　现在，他只不过是想，对对方小施惩戒罢了，这才只是用了小小的一个土系术法，将她脚下的那片土地给虚化，抽离了，她才会一下子踩空，掉进了坑里。
　　直接把宸妃给弄得灰头土脸，最后还是那些士兵拿绳子把宸妃给救了上来。
　　救上来之后，宸妃已经完全傻了，她的钗裙散乱，身上满是泥土，模样比那些从外地逃荒来建邺的灾民，都差不了多少，双眼无神，生无可恋。
　　不过，张嬷嬷这时也顾不得什么了，她相信大皇子殿下不是愚笨之人，肯定会提前藏好的她对蔷薇说道：“蔷薇，你愣着干什么？赶紧把你家娘娘给扶进寿安宫去，帮她洗漱一番啊。”
　　蔷薇愣着点了点头，道：“哦，哦，好的，谢谢嬷嬷。”然后，她就抬手要去扶宸妃。
　　宸妃这时候才如梦方醒，直接推开蔷薇，“啊“了一声，怒吼着摇头道：“我不要去，我不要去寿安宫，快，快，我要回储秀宫。“蔷薇有些无奈，也觉得有些可笑，特别是宸妃灰头土脸地摇头，还有土块儿从她的头发丝儿上滚落，实在可乐。
　　不过，她还是很能控制住自己的情绪的，她跟在宸妃旁边，轻声说道：“娘娘，可是您现在这样要怎么回储秀宫呢？还是应当洗漱一下才是呢。“宸妃这才低头看了看自己，浑身是泥土的模样，要是就以这副模样走回储秀宫，那估计自己就要成整个大齐后宫的笑话了。
　　她崩溃地对蔷薇开口说道：“我们不是带了仪驾过来吗？待会让仪驾过来，给我抬回去，我不要去寿安宫。“其实现在，真的如蔷薇所言那样，她去梳洗一番再离开才是最好的选择，可是宸妃她却总觉得，寿安宫如同龙潭虎穴一样，自己若是进去了，定然还会有什么更可怕的事情发生！
　　刚刚不就是吗？自己青天白日的，站在寿安宫大门前，怎么会从地下突然出现一个洞，将自己给吞噬了呢？这是何等可怕的事情！
　　宸妃既然不愿意去寿安宫，张嬷嬷倒也不强求，她对蔷薇说道：“那你就听你家娘娘的吧，将你家娘娘先带回储秀宫去，让她定定心神，今日她确实是受惊了。“目送着蔷薇拉着宸妃离开的背景，其他宫妃面面相觑，心有戚戚，不知道自己究竟该怎么做。
　　毕竟强大如宸妃一般，本想要来看笑话，谁知道，她居然会成了别人眼中的笑话了呢？
　　张嬷嬷把那个刺儿头，给弄走了之后，剩下的这些妃子，就好说多了，她们基本上都是依附于宸妃的低位宫妃，那两位――良妃和德妃，以及她们背后的那些宫妃，并没有随宸妃过来胡闹，倒是让她省了许多功夫。
　　她直接对这些妃子说道：“宸妃娘娘都走了，诸位娘娘们还在寿安宫呆着如何呢？我之前不是跟你们都说过了吗？太后娘娘，眼下，不方便见客。“众嫔妃听了张嬷嬷的话，也如梦初醒，是啊，刚刚宸妃在寿安宫都出了这么大洋相，她们多待一会儿，说不定也会步宸妃后尘，被突然出现的危险所袭击，还是回自己的宫中最安全！
　　于是，她们纷纷告辞，离开了寿安宫，在她们动身之前，张嬷嬷她还想着，要不要交代一声，让她们不要将今天寿安宫门前发生的事情，给说出去。
　　但是，他后来想，宸妃这样，估计很多人都看到了，自己与其将这件事捂下来，让留言四起，倒不如让那些宫妃们将这事情传播出去，越热越好。
　　再说，自己又何必帮宸妃遮掩呢？那些宫妃想必也不敢将此事跟太后娘娘扯上什么关系，她也就没有再继续操心这些事情了。
　　那些宫妃离开之后，张嬷嬷再看那刚刚吞噬了宸妃的洞，也觉得颇为稀奇，不过同时她也感受到了莫名未知的危险。
　　她再次招来那些侍卫，让他们先守住这个洞，她开口说道：“你们先看顾着，不要让其他人再掉进去，我之后会去找内务府的过来，看看瞧瞧，这究竟是怎么回事儿。“说罢，她也就就进到了殿内，进去之后，苏太后颇有些好奇的问道：“外面发生了何事？吵吵嚷嚷的，我还听到了，似乎有人在尖叫？“张嬷嬷知道此事，瞒不过自家太后，于是就将事情一五一十的，跟太后说了。
　　苏太后虽然说讨厌宸妃，可是，听说她突然被寿安宫门口出现的大洞，给吞噬了的时候，她也有些心有余悸。
　　她开口说道：“怎么会出现这样的事情？实在是可怕，幸好没有出现更大的问题来。“李锋在一旁，却劝慰着她说道：“皇祖母您不用害怕，说不定是前几日下了雨，那地方本身就有什么动物打的洞，下面空了，才会突然塌陷的。““哦？居然是这样吗？“苏太后听了自家锋儿的解释之后，半信半疑的反问道。
　　李锋点点头，信誓旦旦地说道：“正是如此，建邺还不明显，之前广德那边的山区，倒是很容易出现这样的洞，我们都习以为常了。“苏太后抚了抚自己的胸口，说道：“这样就好，我刚刚就害怕，这是什么神鬼之事，虽说那宸妃她作恶多端，可是出现这样的事，还是让哀家有些害怕，幸好有锋儿你博闻强识。“李锋被夸的颇有些不好意思，自己不过是转移话题，还能被自家皇祖母花式夸，实在是让人无奈啊！
　　张嬷嬷安排了一位宫女，去找内务府大管事过来，询问此事，另一头，唐u也也已经出发了。
　　他先去了湘王府，接上了湘王，又去了静安大长公主府，接上了自己的十皇姑――静安大长公主，然后他们一同，朝皇宫赶去。
　　到了宫门口，湘王唐勋下了马车，对宫门口的侍卫说道：“我今日有些事，需要去寿安宫找一下皇嫂，跟她商议一番，是宗正司的事情，因而今日我并无宣召。”
　　那些侍卫都知道自己眼前的这个湘王，可不仅仅是普通的王爷那么简单，他是当今陛下的仅存的皇叔，同时也是皇族的大宗正，作为宗正大人，他进皇宫自然与旁人不同，没有宣召，他也能进入宫中。
　　他们中的小头目也不敢阻拦湘王车架，只是故作好奇说道：“我看这马车，不像是湘王府的车马，倒像是密王府的。“湘王唐勋点点头，说道：“你猜的不错，这车驾正是u儿的，他带着我和我的十姊，静安大长公主，进宫去求见太后娘娘的。“然后，他话一说完，坐在马车里的静安大长公主和唐u，也纷纷撩起了车帘，往外边看去，算是打了照面儿。
　　这皇宫宣武门侍卫头子，一看这架势，一个是皇上的皇叔，皇族的宗正大人，一个是皇上的皇姑，当今公主中地位最高的的静安大长公主，另外一个则是皇上的胞弟密王殿下，他们都说要去求见太后娘娘，自己阻拦他们，真的做不到啊！
　　更何况，这些天陛下一直处于避而不见众臣的情况，听闻陛下的病十分的严重，他们若是得罪了这些贵人，反倒是会吃不了兜着走倒不如先睁一只眼闭一只眼，将他们放入宫中。
　　这三人和陛下的关系，那么密切，他们也不担心，他们闹什么出事儿来，于是乎，他们就放了这辆车马进入到了宫中。
　　等三人到达寿安宫的时候，内务府的统领太监已经到了寿安宫，眼下正在那里查看，那个突然冒出来的坑洞。
　　他们三个看到那洞也十分的稀奇，不过他们知，道眼下正事要紧，这些事儿还是等办完正事儿以后，再关注吧。
　


第333章 无极宫之行
　　三人跨过这一大群人围着的门口，绕着进了寿安宫，张嬷嬷看到他们三人前来，忙通报苏太后道：“太后娘娘，八王爷，还有湘王殿下，静安大长公主殿下，一同求见。“苏太后惊喜道：“哦？你说u儿，十五弟和静安都过来了？”
　　张嬷嬷点点头，回答道：“正是呢，娘娘，看样子他们都是一同由八王爷殿下带着过来的”苏太后点点头，说道：“不愧是我家u儿，让他做的这些事儿，他做的都这么完美！去，快去将他们三人宣进来，让静安和十五弟来看看锋儿，我不信，他们会不喜欢锋儿这么优秀的孩子！“张嬷嬷去门口喊人进来，中途唐u悄声开口说道：“嬷嬷，门口围着的那些人，我看他们是内务府的，那洞是怎么回事？“张嬷嬷轻声的跟他说道：“今日宸妃娘娘突然过来了，中间发生了一些意外，她突然被寿安宫门口出现的坑洞给吞噬了，后来才被侍卫给拉了出来，眼下啊，正是让内务府的过来检查检查，免得出事儿了。“张嬷嬷虽然说是轻声讲的，可是实际上她却没有怎么刻意压低自己的声音，所以说，湘王和静安大长公主也听到了这桩奇闻。
　　他们也颇为惊讶，不过，他们暂时也不好意思去问，这样的事情还是等之后再慢慢了解吧等到了内室之后，他们纷纷跪下，拜见太后道：“臣弟/臣妹/儿臣参见皇嫂/母后。“苏太后忙摆着手说道：“你们三个来了就来了，怎么还做这些虚礼？静安，十五弟，咱们都这么久没见了，快，张嬷嬷你去给他们搬两个凳子过来，再去让宫女儿上一壶好茶，u儿你坐母后旁边儿“其实湘王和静安大长公主也都是当了祖父祖母的人了，甚至年纪较大的静安大长公主她的长孙也都有了孩子，她都已经当上了曾祖母，可是在太后娘娘面前，还是将他们当做小孩一样可是，他们两个之所以会答应唐u进宫来，不就是因为他们皇嫂这些年来，对他们的照顾吗？
　　所以说，他们并没有推辞皇嫂要招待他们的行为，毕竟这都是他们每次来寿安宫，求见皇嫂的时候，皇嫂的必备项了。
　　他姐弟二人坐下之后，就往旁边瞧了一眼，看到了李锋，然后，他们两个人都在心中叹了一下，看来小八这孩子并没有欺骗他们，这位大皇子殿下果然是真的，他一表人才，气宇轩昂，一眼望去就很显霸气的风范。
　　而且，他们现在见到人之后，直接就打消了疑虑，这分明就是跟他们皇兄和现近的陛下，长的几乎一样，说这不是他们老唐家的种，他们都不信。
　　静安大长公主先对李锋笑着开口说道：“来来来，来姑祖母这里，姑祖母也没带什么好物，这个玉珏就送你把玩好了。”
　　对于这个头生华发的长辈，李锋暂时不知道怎么拒绝，他直接上前一步，对对方施礼道：“锋儿多谢姑祖母。“静安大长公主却摇头说道：“你这孩子，怎么这么客气？来拿着。“然后她就将那块玉珏放到了李锋手中。十姊送给大皇子了一块玉，唐勋却有些难为情了，因为他发现自己身上并没有带什么可送的东西。
　　看这孩子年纪也不大，自己总不能将手上的玉扳指儿送给对方吧？这都是他们这些老年人戴的，送给他不合适。
　　湘王叹了口气说道：“叔祖没有给你准备什么礼物，实在是不好意思，等过几日，叔祖为你寻一柄好剑你这气派，定然是那练武之人，送你一把好剑，宝剑配英雄嘛。”
　　李锋也上前谢过了对方，之后，这一家人又互相说了会儿话，苏太后就开口说道：“既然十五弟和静安都过来了，那我们眼下就不要耽搁时间，现在咱们就往瑞儿所居的宫殿去吧，看看瑞儿的同时，再把锋儿的身份给恢复了。”
　　唐u在一旁问道：“那母后，待会儿我们去无极宫的时候，需要带皇侄一块儿去吗？“苏太后反问了一句：“为什么不带？我们不仅要带，还要正大光明的带，让别人看到，我一定要在今日，将锋儿的身份，给确定下来。““对了张嬷嬷，待会儿你去长乐宫传信，就说让丽华也准备一下，我们到无极宫之后，让她也尽快赶到，今日这事儿也需要她出面的。“张嬷嬷点点头，严肃回答道：“老奴知道了，娘娘您放心。“说罢，他们这一群人就浩浩荡荡的往无极宫走去。
　　苏太后她叫了自己的仪驾，因为从寿安宫到无极宫的距离，还是很远的，苏太后也知道，自己若是走过去的话，定要花费很多时间，倒不如安心地乘仪驾过去，而且这一次不仅仅是她，静安也在，让静安她跟着他们跑来跑去也不好。
　　最后，苏太后和静安大长公主一同上了，由太监们抬着的仪驾，八王爷，湘王还有李锋他们则跟在一旁行进。
　　本来苏太后也想给湘王找一个肩与的，不过被湘王拒绝了，他说道：“皇嫂，走一走路，臣弟还是能做到的，您安心的乘仪驾过去吧，我就走着就好了。”
　　看湘王如此坚持，苏太后也就没有过多的在这个事情上纠结，这一次出行，苏太后摆足了架势，身后身侧跟了浩浩荡荡一群人，大部分宫人在看到太后的仪驾过来的时候，都跪在御道上低着头，很少有人敢窥视的。
　　不过，还是有那胆大的，透过两侧浩浩荡荡的护卫和宫女，看到了李锋的模样，然后在仪驾走开之后，她们就开始小声的议论那跟在太后娘娘身旁的年轻人是谁？
　　宫中年岁大的皇子，她们也都是见过的，并没有发现哪一位是那跟在太后身旁的，且不说宫人们已经开始议论纷纷之事，这边厢，很快他们就到了无极宫。
　　从仪驾上下来，苏太后领着这一群人走到了无极宫大殿门口，立马就有守着宫门的宫人上前，对她们这一行人行礼。
　　苏太后对这宫人说道：“哀家这次来，是有事要同皇帝讲，瑞儿他可曾醒了？“那位宫人忙点头回答道：“回禀太后娘娘，陛下他近些日来，有太医和陈妃娘娘的细心照料，身体好了很多，现在已经恢复了正常睡眠，白日不会再昏睡了。“苏太后点点头，不过她对于这宫人提到了宸妃，心中还是颇为不喜的，只是面儿上依然如常，没有表现出来。
　　她是知道宸妃这个人的，素来喜欢在瑞儿面前，做一些表面功夫，不过眼下不是计较这个的时候。
　　她直接说道：“既然瑞儿现在没有在休息，那我就去看看他，把殿门打开吧，让哀家进去那宫人闻言，上前开了正殿的，门儿然后苏太后就带着静安大长公主，湘王，密王和李锋五人，进到了殿中。
　　殿中有两位年级较长的女官在守着，看到太后前来，就要过来向太后行礼，苏太后却直接免了她们的礼，让她们不要惊扰到皇上。
　　不过，皇帝还是听到了，宫殿中传出的声音，他一抬头，看到竟然是母后过来了。
　　他颇有些激动，自他生病以来，母后她也过来数次，其中他病的最严重那几日，母后势要睡在这无极宫中，熬着陪着他。
　　不过，后来被宫中的其他宫妃，还有大臣们和太医给劝了回去，当时他听闻了十分感动。
　　可是，后来他身体好了一些之后，母后她就在寿安宫待着，不过来了。
　　唐瑞知道原因，这是母后在怨自己，母她这些年来，虽然说从来没有嘴上对他抱怨过什么，不过他知道他的一些做法，确实是伤了母后的心。
　　无论是和皇后闹僵，还是对八弟不好，都让母后很难过，这一次又是四五日母后未曾前来，再见到母后的时候，他自然欣喜。
　　不过，很快他就看到了，母后身旁还跟着其他人。
　　本来他以为那些人只是随母后过来的宫人而已，但是再一看，他立刻眼尖的看到了自己的八弟，这让他心里已经有些不喜。
　　接着他就看到了宗正湘王还有静安大长公主，这两个人和他的关系素来平平，虽说是他的长辈，不过他对他们也没什么优待。
　　今日他们怎么同母后一起过来了？再瞧，他就发现了母后身旁的还有一个年轻人，那年轻人看着二十多岁的模样，一副气宇轩昂，很有他年轻时候的风范，甚至比他年轻时候，还要有气度，这让他心中有些不爽。
　　而且看那模样，和他很有几分相像，他此时也顾不上跟着母后一同过来的八弟了，而是惊奇的指着这年轻人，开口问道：“母后，他……他是谁？他为何会跟着母后，一同过来……来无极宫了？”
　　苏太后叹了口气，说道：“瑞儿，母后今日来看你，就是为了锋儿的事儿。““锋儿？不要叫他锋儿！母后为何要这么喊他这么一个陌生人！”唐瑞歇斯底里地喊道。□作者闲话：今天的第一更么么哒


第334章 诛心之语
　　苏太后看着有些激动的大儿子，上前坐在了他身旁，安抚他轻声说道：“锋儿是哀家最近才找回来的，是哀家的孙子，哀家自然要把他带过来，给皇帝瞧瞧。“唐瑞听闻之后，内心满是惊诧，脸上却冷笑道：“莫非母后口中的这个锋儿，是我八弟的私生子？把他带到我这个皇伯父面前，难道是想让我给他封个赏嘛？”
　　苏太后听闻此言，很是生气，说是怒发冲冠都可以，她尤其生气的是，瑞儿他这个态度，他对u儿那样不好，他不仅不感到有错，反而还变本加厉，他听到这句话后，真的是内心失望不已，瑞儿和他小时候相比，真的是变了太多太多了，变得连自己都不敢认了。
　　苏太后看着一旁还跪着的女官，她直接挥了挥手，让她们离开了大殿。
　　对于母后的这个做法，唐瑞有些不能理解，既然是要同他说事情，为什么还要支开女官呢?而且，身旁没有自己的心腹，总是让这位敏感多疑的皇帝，安不下心来。
　　即使，他面前的不是什么野心家，而是生他养他的母后，他也难以放下心。
　　看着瑞儿眼中的那戒备的眼神儿，苏太后心中很难过，她最近之所以选择，在瑞儿醒之后，不过来看他，也是因为，她知道瑞儿这个人的心防，随着年纪的增加，越来越重。
　　她要是在这几天来看他的话，保不准会被对方的一个眼神，一句话而伤到一片慈母心，她年纪大了，已经受不得这样的刺激，张嬷嬷也劝她要保重自己。
　　所以说，她才忍心不过来看望对方，倒不是真的没了那份慈母之心，而是心被伤的多了，自然就变的钝了，只是唐瑞依然不懂罢了。
　　唐u站在一旁，一言不发，没料到一个惊天大锅扣到自己脑袋上，皇兄他竟然以为，锋儿他是自己的私生子？
　　他忍不住争辩道：“皇兄，锋儿他今年二十六七岁了，弟弟我今年才刚刚四十岁，我十二三岁的时候，怎么可能就跟女人生下孩子？“唐瑞却冷笑着说道：“阿弟私底下如何，皇兄怎么知道呢？说不定，你是看上了哪位宫女?哪位烟花女子？生下的吧？又或者是，你出宫游玩的时候看上了什么村姑，和人家春风一度，才让自己的种留在了外面。“他这话说的极其恶毒，即使知道皇兄对他不满已久，而且他说的不是实话，八王爷听了，心里也很是难过。
　　更为愤怒的是苏太后，她直接拍了一下身旁的桌子，说道：“瑞儿，你给哀家住口！“皇帝却冷笑着对自己的母后说道：“母后您都不帮我，开始明着胆袒护八弟了吗？朕为什么要住口？“苏太后气的手都开始颤抖，她开口说道：“哀家怎么生了你这么一个儿子？你说的这是人话吗？哀家这么多年来，每个月只能见你弟弟两次，还每次都是需要哀家宣召他过来。““你以为哀家不知道，你每次都把你弟弟请求见哀家的折子，都给批驳了吗？你给u儿封了一个密王这个见鬼的封号，让你弟弟成了整个京城的笑柄，你以为哀家不明白吗？““你现在居然还说哀家是袒护你弟弟？哀家真的袒护你弟弟的话，早都过来，跟你掰扯这些事情了好吗？哀家之所以没有说这些事情，是因为哀家知道你做皇帝也不容易，哀家不想让你最后真的成了孤家寡人，哀家这才装聋作哑，维持着咱们一家虚假的和谐局面。”
　　“哀家这个做母亲的，已经很是亏欠你弟弟了，你现在居然还给你弟弟头上扣这个盆子，你刚刚说的那一番话，让你的皇叔皇姑他们听了，不觉得丢脸吗？“湘王和静安大长公主，确实听了有些尴尬，他们没想到，陛下居然能说出这样的话来。
　　他们是知道陛下和密王不合的，但是没想到他们带着大皇子过来，却直接被陛下歪曲成了这副模样，最后还是静安大长公主走到了苏太后身旁，轻声说道：“皇嫂，你消消气，别再气坏了身子。“苏太后摆摆手说道：“静安，无碍，我如果要生气的话，我早都已经气死了，哀家也没那么被气着。“不过，苏太后知道，自己和瑞儿争辩没什么意义，眼下最要紧的还是锋儿的事情。
　　可她刚想开口提锋儿的身世给皇帝听的时候，却听到殿门口传出来宫人的参拜声“拜见皇后娘娘……“她心里松了一口气，原来是丽华要进来了，看来张嬷嬷的速度确实挺快，丽华这就从长乐宫赶了过来。
　　那些在宫门口跪着的宫人们，心中也很是惊讶，二十多年了这是他们第一次在无极宫，看到皇后。
　　中间有些年轻的宫人，甚至都不知道皇后娘娘长什么样子，不过她们刚刚是看到来人是一个穿着凤袍，着明黄色衣裙，头戴金凤展翅双钗的中年美妇，自然猜到了对方的身份，这才没有让她们在皇后娘娘面前露怯，做出丢人的举动。
　　宫人们拜完之后，孙皇后低头说道：“太后娘娘是否在无极宫殿内？“那几位宫人磕磕绊绊的说道：“回禀……回禀皇后娘娘，太后娘娘……娘娘她老人家在殿中……呢。“孙皇后闻言，让她们起了身，然后她先对身旁的铃兰说道：“你守在外面，铃兰，本宫也进去看看咱们陛下，想来，本宫许久都没有来见过陛下他了，你看这无极宫的宫人都要不认识我了呢。“无极宫的宫人闻言都低下了头，跟鹌鹑一样站着，不敢开口说话。
　　“……陛下生病，我这个做皇后的，怎能不过来瞧一瞧？“站在旁边儿低着头的那几位宫人，在心中吐槽道：“娘娘，皇上他生重病的时候您没过来，眼下他都好的差不多了，您居然要过来了，还说要来照看陛下，这谁信呢？“不过，她们是不敢把自己心中的这吐槽说出来的，而且在宫中这么多年，谁不知道陛下他宠幸宸妃，冷漠皇后的事情呢？皇后娘娘她不来无极宫，也很正常。
　　孙皇后进了大殿，唐瑞也听到了在殿门外那些人的声音，他自然也是惊讶的。
　　孙丽华这个女人，她怎么会跑过来？看看这满殿的人，他的母后，他的弟弟，他的叔父，他的姑母，这又来了一个，他这么多年都没有见面的妻子突然让唐瑞觉得有些害怕。
　　他当上皇帝这么多年来，这还是头一次出现害怕的情绪，当他看着那位，记忆中已经变得有些模糊了的人，朝自己走过来的时候，他甚至还往床后面倒退了一步。
　　他指着孙皇后说道：“孙丽华，你怎么还有脸来见朕？“孙皇后却不理他的这不客气的言论，对他施了一礼，说道：“臣妾来见陛下，自然是有臣妾的道理，陛下莫要气坏了身子，那臣妾就万死不辞了。“她这话说的极慢，面上说的也毫无错处，光风氛月，但是听在唐瑞耳朵中，却觉得她是在嘲讽自己。
　　他气得咳嗽了起来，不过，他咳嗽的时候无一人对他表示出关心，他母后正在气头上，而他那个同胞兄弟，被他折腾这么些年，也是不会对他有什么兄弟之情的。
　　最后，还是湘王出面说道：“陛下，您病还未大好，还是应当保重身体才是，万不可因情绪激动，而伤了身子，极怒，极喜，都是不好的。“对于来自湘王的关心，唐瑞在心中冷笑道：自己的这个皇叔素来是个老狐狸，自己怎么可能会极喜呢？不被气死就不错了吧？
　　唐勋对于陛下对自己的冷淡态度，倒没觉得有什么，苏太后看人都到齐了，这才起身拉着李锋走到床前，颇为生气地对皇帝说道：“刚刚，你胡乱猜测锋儿的身份，哀家就恨不得捶你一拳，锋儿他并不是你想的那样，是瑞儿的孩子，他是你的嫡长子，是你和丽华唯一的血脉。
　　唐瑞听闻此言，惊讶的差点将自己床头的玉枕给撞掉到地上去，他呆愣着看着李锋，越看越觉得，对方和自己长得确实是相像。
　　不过，他却不敢相信母后她刚刚说的那话，开口反驳道：“朕的皇长子，早在二十多年前，就已经夭折，怎么可能是他？母后，你不要随随便便拉一个人来，就让我认下。“苏太后听了他这不着三两的话，简直气的七窍生烟，都不知道怎么才好，她缓了一口气，说道：“哀家怎么可能随随便便就拉一个人来，就让你认下？你当哀家是什么人？
　　“锋儿他就是你的孩子，当时锋儿在宫中几度遭人陷害，丽华这才不得不将锋儿送出宫外，最近哀家才找回了他。“唐瑞闻言，却摇摇头，喃喃自语道：“这不可能，怎么可能呢？朕的皇长子，早已经没了,母后你莫要骗朕！“然后，他仿佛突然想通了什么一般，指着孙皇后说道：“母后，是不是这个女人？是不是她给你灌了迷魂汤？哄骗了你？“□作者闲话：今天的第二更么么哒


第335章 说服
　　“母后，朕知道，她天天喜欢往母后那边去，给母后频献殷勤，这么些年来，母后想必把她看的比朕都要重要了吧？她说的话，母后也不加验证，就随意相信了是吗？“唐瑞说到最后还颇有些愤慨。
　　苏太后闻言，恨铁不成钢的说道：“瑞儿，哀家有眼，哀家虽然年纪大了，可是眼睛也没瞎，心更没瞎！丽华对我是真心，完全不是你所说的虚情假意，哀家能看得出来，就说锋儿这孩子，哀家也肯定是不会出错的。“到此时，其实情况已经有些僵持，由太后出面，唐瑞都有些不敢相信，其他人的话，又当如何呢？
　　不过，苏太后停了口，孙皇后却上前开口说道：“陛下，我有证据能证明锋儿他就是你我的孩子，不是我从旁的地方找到和皇上相像的人，来冒充代替的，李代桃僵的。”
　　唐瑞冷笑着道：“你这个疯女人，又能找出来什么样的证据？“孙皇后突然笑了，她笑的很温婉，包容，晃了的唐瑞的眼，这笑容自己多么熟悉啊，这不就是以前他们还在潜邸的时候，王妃她常对自己笑的模样么？
　　孙皇后释放完了自己的魅力之后，开口说道：“当时你我喜得麟儿，之后我们发现孩子身上有两处胎记，分别列于左右两条胳膊，陛下你看了，也觉得颇为稀奇，你还记得么？“孙皇后顿了一下，继续开口道：“孩子他左臂上靠近肘部有一个闪电型的青色胎记，右臂靠近上臂的部分，有一处剑形的乌色胎记，当时陛下还曾开口和我玩笑道，以后要为孩子取名叫电儿。”
　　“我当时摇头，对陛下说到不妥，陛下才说到要给孩子取名锋儿啊，含义就是刀剑锋利之义，可惜，后来可能陛下就忘了此事吧？但是也将此定为了孩子们取名的定例，其他皇子取名，也都是以金字旁为选择。“躺在床上的唐瑞听闻此言，心里顿时一股危机感飘过，他总觉得接下来要发生的事情会超过自己的预料。
　　不过，他面上还是撑着说道：“你突然提这些做什么？你莫要扰乱朕的心神！“孙皇后脸上的笑意不变，他扭头对身旁的李锋说道：“锋儿，将你的左右双臂的衣服撩开，让你父皇瞧瞧，母后说的可有半分虚言？“从今天进到这殿中，李锋就一言不发，他真的觉得自己后面遭受的这些事情，简直荒谬至极，尤其是他眼前这个病得起不来床的，所谓的生父，直接向他展示了什么叫“嘴脸丑恶”四个字。
　　而殿中的其他人也都各怀鬼胎，他不否认，他的皇祖母，他的这个母后，他的皇叔，心中都有为他考虑的部分，但是他们更多的，还是有自己的思量。
　　那种不是因为自己的身份，而纯粹的爱着自己的，估计也只有他家媳妇儿了吧？
　　他现在恨不得直接就抛下现场所有人，返回安乐巷的家中，带着媳妇儿，从建邺城退出，再也不来这个是非之地。
　　不过，他知道自己只能想想而已，实际上不能这么做，眼下，他母后让他褪去左右臂的衣物，来证明他的身份，他也照做了。
　　从他小时候起，他就知道自己胎记的不同，刚开始的时候他还问过他母亲，温柔的母亲跟他说：“那柄剑代表着他往后能做万人统领，战无不胜。“后来，他真的做了将军之后，那位温柔带他的母亲，却早已经离开了人世，不在这个世界上了，这是李锋最大的一个遗憾。
　　李锋今天穿的是苏太后为他准备的锦衣华服，并不是他之前在家中和媳妇儿穿的那些葛衫麻衣，这衣服袖口极大，对他们这种需要在田间劳作，和在军中打仗的人来说，显然是不方便的。
　　但这身衣服，眼下却能方便他将衣物直接撩开，展示他手臂上的胎记，不过这动作，在那些贵族眼中，也是不雅观的吧？李锋在心中自嘲道。
　　在他开始撩开衣物的时候，唐瑞就将头偏向了一边，他不想承认，更不敢去看。
　　不过，最终他还是将头扭了回来，看向李锋的胳膊，这个青年人左右双臂果然各有一个胎记，而且随着他年纪的增长，那胎记反而越像那么回事儿了。
　　左臂的闪电型胎记，和右臂的剑形胎记愈发的夺目，唐瑞用颤抖的声音说道：“他……他……真的是朕的儿子吗？“苏太后在一旁开口说道：“瑞儿，锋儿他的胎记如何，长什么样子，你这个做父亲的，还不知道吗？当时他是你唯一的孩子，我不信你连这一点都不清楚。“唐瑞就是因为知道的很清楚，记忆很容易就能翻找出来，所以说，他现在处于很迷茫的状
　　看胎记，确实是他的儿子，看长相也必然和他关系很近，当时，自己的大儿子就曾经被多人夸过像他，他后面生的那几个，或多或少的都有他们母妃身上的印记。
　　比如他家老二，眉眼间展露的都是宸妃的模样，秀气有余而刚硬不足，这也是他一直以来最大的缺憾。
　　眼下，这个缺憾真的可以弥补吗？眼瞧着陛下他的态度已经有了松动，静安大长公主和湘王也站了出来，说道：“陛下，太后娘娘的为人，您还不清楚吗？她怎么可能伙同别人来欺骗你呢？“当你周围有一群人，在说你之前的想法可能错了的时候，一般人都会有两种反应，要么接受，要么继续矢口否认。
　　唐瑞现在就处于这种很微妙的状态中，以他这么多年养成独断专行的脾气来说，他觉得自己应该火冒三丈，把他们都赶出去，拒不承认的。
　　可是，他内心另外一个声音，却一直告诉他说：你都已经亏欠这个儿子这么多年了，眼下你连认他都做不到吗？你忘了小时候自己在没有父皇疼爱下长大，是什么滋味了吗？你忍心让你的第一个孩子，你的嫡长子，找到父亲后再被抛弃吗？
　　他又抬眼看了一眼李锋，发现对方眼神中似乎很有一股倔强，正是这股子精神头儿，和他的性格相和了。
　　唐瑞在心中告诉自己道：就是这倔脾气，简直和自己一模一样！定然是自己的种没错了。
　　其实李锋一直都还是正常的在那边站着，只不过，唐瑞他已经被自己内心的纷乱想法所动摇，再去瞧李锋的时候，就自动带入了自己的想象，自己“看出来了“很多所谓的深层意思。
　　最后，唐瑞叹了一口气说道：“来，锋儿，来父皇这里。“他这句话一说出来，在场的众人，心里都舒了一口气只要他承认了自己是锋儿的父皇，那后面的一切都好说了。
　　但李锋内心对他却是十分鄙夷的，不过，眼下既然有了转机，自己也不能白白的将这个机会失去。
　　他走上前对唐瑞施了一个礼，用旁人几乎快要听不到的声音，轻声叫了两个字――父皇。
　　这句“父皇“声音都如此轻了，却还是被一直紧盯着他的唐瑞给听到了，唐瑞又在心里感叹：果然是自己的儿子，血浓于水，他的这声父皇叫出了多少的无奈啊！
　　现在想想，自己刚才的情绪确实是不对，怎么能以那样的语气，去揣测儿子的身世呢？
　　心怀愧疚的唐瑞又开口说道：“锋儿，是父皇对不住你，父皇待有空之后就让人拿笔墨来，将你的身份恢复，朕那些年长的儿子，也就是你的弟弟们，他们基本上都已经封了王，你觉得给你哪一块封地好呢？“李锋没想到，事情发展的竟如此之快，这位所谓的父皇，他突然就决定要封自己为王了？
　　在场的其他人也都面面相觑，内心满是震惊，尤其是孙皇后，她本来以为自己还需要忍着恶心，再跟皇上他叙一叙那见鬼的夫妻情份呢，没想到皇上他直接就良心发现，说要封锋儿为王了！
　　李锋很快地就从懵逼中缓过神儿来，他开口说道：“我对这些不懂，全凭父皇定夺。“他确实是不太懂，说白了恐怕惹人笑话，而且他也知道，这种事情自己强出头，反而会给眼前这位薄情寡义的男人不好的印象，既然如此，就全让他定夺好了。
　　以目前自己周边这些人他们的能量来说，他们定然不会只让自己，做一个普普通通的藩王的。
　　李锋的这一句简简单单的话语，听在唐瑞耳朵中，却觉得很是顺耳，因为他觉得这是对方十分听话的表现，他笑着点点头说道：“你既然不知道，那父皇就给你选一个地方吧，你之前在宫外都是生活在何地的？“李锋回答道：“儿臣之前在宫外，先是住在广德县，后来又去了西境领兵打仗许多年。”“哦？锋儿你居然还去过西境，有乃父之风！哈哈哈哈哈……“唐瑞笑的很是开心。
　　他自己年轻的时候，就曾经想过封狼居胥，去痛痛快快的和荆楚，北夏打一场，只是后来，随着年纪渐长，他逐渐的被外物所累，没有了再去实施自己的抱负的想法了。
　　□作者闲话：今天的第一更么么哒


第336章 封号
　　自己的理想是一回事儿，落实到实处就是另外一回事儿了，但是唐瑞他却没想到，自己的儿子居然这么厉害，还去了西境！
　　他本来想着把长子的封地，先封在他曾经待过的地方，但是西境遥远，将刚刚和自己团聚的儿子，封在国家边境，实在是体现不了他的慈父之心，那就只好封在广德了。
　　他又开口问道：“锋儿，广德是在宣州吧？“李锋点点头说道：“是的，父皇，从建邺溯江而上，到宣州之后再过几条河流，就到了广德了。“唐瑞略一沉思，开口道：“好，那朕就定你的封号为皖王！宣州是就皖国故地，你之后的封地就直接领宣州、六安州、庐阳州、颍州、滁州、亳州、宿州、徽州、和州九郡为封地，王府就定在江对岸的滁州吧，到时你的王府离建邺不过隔江，离朕近一些，也方便我们父子相见”听到他说起宣州的时候，李锋本来以为对方要封自己为宣王，或者是用宣州的古称，但是他却没想到，这个皇帝居然会封自己为皖王！
　　要知道现在的大齐，并非是大一统国度，名下所领之地，也不过只有皖苏浙荆闽赣粤数省，大部分王室子弟的封地，丰厚一点的也不过是一个州郡，大不了富庶一点，离京城近一点，大部分人的封地都不过是可怜的一两个县，也有像唐u这样的封地在敌国手中，空有虚衔儿的但是，这一次直接封给了他一省之地，这让在场的人都惊呆了。
　　唐瑞却并不觉得这有什么，他反而突然感觉到，自己刚刚承诺给儿子的，说之后有空再给他圣旨封号，有点怠慢儿子了。
　　于是他直接对李锋说道：“锋儿，你去替父皇叫门外的高公公过来，朕有事需要他来做。
　　对于唐瑞的这个要求，李锋虽然说不太理解，不过还是照做了，他起身出去，开了殿门儿,直接开口问道：“高公公何在？“他话音刚落地，就有一个看起来五十岁左右的老太监走上前来，颤巍巍说道：“老奴在，不知这位如何称呼？“对方要询问自己的身份，李锋摇摇头说道：“这不重要，父皇他宣你进去。“高公公听闻，当时心头就一震，这位年轻人称呼陛下为“父皇”，这说明了什么？
　　说明了他的身份也是皇子啊！他当即弯下腰说道：“多谢殿下，老奴这就随您进去。“他进去之后，唐瑞就对他说道：“高平安，你去将朕的印鉴和拟旨用的金笔，金粉等物，给我拿过来，朕要用。”
　　高平安闻言，大着胆子开口问道：“陛下可是要写旨意？“唐瑞点点头说道：“正是，朕眼下急用。”
　　高先生答道：“可是陛下，之前林太医说过，陛下您现在不宜过度用眼，最好不要操心国事才是，先养好身体是正经。“唐瑞瞪了他一眼说道：“朕让你去拿就去拿，哪来这么多废话？朕写一道旨意，就能给朕累着了？朕的身子，朕自己知道，哪里有那么虚弱？别浪费时间快去！“高平安瞧着陛下似乎要生气，忙应了，去殿里的另一处，取东西去了。
　　苏太后自然也听到了高平安的那一席话，她在一旁开口说道：“瑞儿，你这是要做什么？刚刚高平安说的不错，既然林太医说过，你需要静养，那就不要做这些耗精费神的事了。“对于来自母后的关心，唐瑞现在倒是能听得进去了，他也完全没有了之前那么的歇斯底里，他开口说道：“母后，朕真的没事儿，只不过是写一道旨意而已，哪有高平安说的那么吓人“刚刚朕答应了锋儿，要封他为皖王，那朕就要说到做到，尽快把这件事情给确定下来，让内务府，钦天监，礼部开始了，封王也不是什么小事儿，何况这是要封朕的长子呢？““对了，湘王叔。”唐瑞终止了和自己母后的说话，转而把目光看向唐勋。
　　唐勋上前一步，弯腰开口道：“臣在！“唐瑞摆摆手说道：“皇叔，莫要如此多礼，锋儿他之后应该还需要去宗正司那里，记一下族谱吧？这是皇家子弟们都必须经历的，我应当是没有记错才是。“唐勋点头说道：“正是，大皇子殿下确实需要在宗正司做个记录，这也是皇嫂她今日带臣过来的一个缘故。“唐瑞抬头又看向自己的母后，感激地开口说道：“母后您费心了。“高平安在殿中翻找陛下所需用的那些物件的时候，他的耳朵同时也一直紧紧的在听这边的动静，他自然听到了陛下所说的什么分封王爷之类的。
　　这位突然出现的皇子殿下，莫非是陛下的私生子？最后他也怀着满肚子的疑问，找齐了东西。
　　然后他将唐瑞所需要的一切物品收拾好，放在一个小案上，抬到了陛下的床前，唐瑞让他磨了金沙，然后拿起笔，摊开一张明黄色丝帛，开始落笔。
　　上写道：“奉天承运皇帝，诏曰：朕之长子，唐锋生于庆安二年，为朕之发妻，皇后孙氏丽华所产。“他写到这句话的时候，其实是很不想提孙皇后的名字的，不过，他知道眼下还是儿子的身份最重要，提了孙丽华之后，儿子他就是正大光明的嫡子，旁人也挑不出错来。
　　他又蘸了一点金粉，继续写道：“庆安三年，时长乐宫有奸人欲害吾子，数次而不得，皇后孙氏惶惶不可终日，后竟将吾之嫡长子，送至偏远州郡农户之家，以求平安，其怕此事横生枝节，竟直言与朕，言及朕子已薨，时朕大痛，大悲而不得，辍三日未朝。”
　　“近来，朕时常于梦中，见到太祖高祖皇帝，其责问于朕，为何将皇室血脉流落民间，以致明珠蒙尘，让祖宗难安。““朕闻言，颇为困惑不解，后朕之父皇，太行皇帝也入梦中，告知于朕，朕之皇长子流落于宣州广德农村，让朕速将其接回建邺。”
　　“今朕知，嫡长子已寻回，怡锋儿其风神俊逸，气质优秀，旨于今日封其为皖王，钦此。”
　　其实，唐瑞还想在圣旨上写更多关于此事的事情，可是后来他发现，这个奏章实在写不下，他才住了手。
　　写完这封圣旨之后，他又让高平安帮自己看看，检查有没有问题，让他念一遍，保证自己没有错漏，然后才小心的掏出了自己的印玺，在上面加盖了宝印。
　　且不说在场的众人物听着高平安那有些粗哑的声音，念着这道堪称神奇的旨意，然后又眼睁睁的看着皇上他，最后盖上了自己的印章，他们那紧绷着的精神才终于落了地。
　　唐瑞合上圣旨，对高平安说道：“高平安，去，你将这份旨意给朕送到那几位相公那里，让他们盯着，尽快让礼部拟出个章程来，正巧这近几日朕的精神不错，给锋儿封王这件事事，朕要去参加的。“高平安刚才念圣旨的时候，才终于明白，原来这位不是陛下的什么私生子，而竟然是陛下和皇后娘娘的嫡长子！
　　当时他也是见过，陛下的那位嫡子的，大皇子生下来素来受陛下喜爱，可惜后来却连着生了几场病，又发生了几次意外，竟没了。
　　他当时也是知道后宫的那些娘娘们的争斗的，不过，他却不敢跟陛下提起那些事情，毕竟他知道自己的身份，虽然他自陛下还在王府卧龙的时候，就跟在了陛下身旁，很得陛下信任。
　　可是陛下他连在前底的旧人――皇后娘娘，都能弃之不顾，他又怎么敢在背后里说宸妃娘娘娘家的坏话，给自己招来祸端呢？
　　不过，他也却没有想到宸妃居然真的那么大胆，竟然害“死“了大皇子，而当时皇后又出了蠢招，跟陛下折腾了几次，彻底的将陛下的心给推开了。
　　不过，当初的那一切，现在想想，该有多讽刺？说不定皇后娘娘她突然歇斯底里的缘故，不是因为丧子后，脾气不好，而是故意在顾布迷阵，掩饰她将大皇子送走的事情吧？
　　他没想到转眼二十年过去，自己都已经从壮年变成了老年，还能听到大皇子这个称呼。
　　看了这和陛下有着九分肖像的年轻人，他在心中叹了口气，怪不得陛下能这么快就承认对方，还是因为这长相的缘故吧？
　　他拿着圣旨，就动身往前面几位相公平常办公的地方，去宣传自己的旨意。
　　他走了之后，无极宫宫内，太后却已经决定要先带众人离开了，既然今天已经把锋儿的事情跟瑞儿说过了，瑞儿也已经承认了锋儿的身份，那自己还是先离开的好。
　　她对唐瑞说道：“瑞儿，没什么事的话，母后就先行离开了，锋儿的话，我就先把他带回寿安宫，让他在我寿安宫待着好了。“唐瑞对于母后的离开，倒没什么感觉，可是听到母后要带走自己这失而复得的儿子的时候，他却觉得不行。
　　□作者闲话：今天的第二更么么哒


第337章 所谓“父慈子孝”
　　对于苏太后的安排，他直接出言反驳道：“母后，儿臣有个不情之请，可否将锋儿留在无极宫，让他陪儿臣说说话？“苏太后闻言却摇了摇头，开口说道：“瑞儿，眼下你这无极宫能住人的地方，也就你这正殿了吧？偏殿应当还需要时间来收拾，而且你那些宫人，我也不放心还是让锋儿随我回寿安宫吧。“唐瑞小声反驳道：“母后为什么不信任我这里的宫人呐？她们也都是照顾人的好手了，儿臣眼下不就被照顾得很好吗？再说，她们怎么可能敢害锋儿呢？给她们一百个胆子，她们也不敢的吧？”
　　听到儿子说这样的话，苏太后就有些生气，她开口问道：“锋儿是怎么被送出皇宫的，瑞儿你还要装聋作哑吗？这么些年来，你的后宫有过一天安宁吗？怀上龙嗣的宫妃也不在少数，最后活下来的有几个呢？长起来的几个皇子，也不过是那三位高位嫔妃的儿子罢了，瑞儿，你还不知道你的后宫有什么问题吗？“被母后的这一串儿问题问的，脸色都有些发白了的唐瑞喃喃自语道：“母后，没有……，我..我..儿臣..“苏太后却依然以严厉的口吻，开口说道：“有些话，母后不想说的太明白，也是因为母后知道，若是说的太明白了，你定然会伤心难过，可是，今日此事，涉及到锋儿的安危问题，母后也只好说些你不爱听的话了。”
　　“”我跟你说，这些年来，你后宫那些莺莺燕燕们，怎么斗，斗成长什么样，母后我都没有插手，只要他们不闹到我面前来，但是，如果这一次她们敢对锋儿下手的话，那就别怪母后我这个当婆婆的，给她们一点颜色瞧瞧了，锋儿我们走。”
　　李锋听到皇祖母的话之后，站起身来，跟在皇祖母身后，他一回头，就看到唐瑞有些可怜巴巴的坐在床上，望着他这边，说于心不忍倒不至于，不过他也觉得，皇祖母他把这里说的太过于可怕了，那些人想害他，还真的不一定能使得出手段来。
　　一行人走到大殿门口的时候，李锋停住了脚步，对苏太后开口道：“皇祖母，孙儿想在无极宫待会儿，多陪一下我父皇他。““哦？锋儿你为什么想要在这里待一会儿呢？陪皇祖母回寿安宫不好吗？“苏太后有些诧异地开口问道。
　　李锋说道：“皇祖母，孙儿不是说不陪您回去，只是打算先在这儿多待一会儿罢了，父皇他定然想和我多聊几句，那我就在这略待一两个时辰，等他乏了，要睡觉的时候，我再回寿安宫，您看可以吗？“说到底，苏太后还是心疼自己的儿子的，毕竟孙子又隔了一辈儿人了，她叹了口气说道：“锋儿你是好孩子，你有孝心了，你既然想在这多待一两个时辰，就在这待一会儿罢，不过你要记得，晚上一定要回收寿安宫，千万不要在无极宫休息，否则哀家定然是睡不着，会担心你的。“李锋点头应是，开口说道：“谨遵皇祖母教诲，锋儿不会这样的。“孙皇后没想到，儿子这才第一次见皇上，就要顾及对方的心情了？不过，她也勉强能理解,就是心情不爽。她开口说道：“锋儿，那你有空的时候，也记得去长乐宫陪陪母后，母后也很是想你的。”
　　对于他母后这一次疑似争宠的行为，李锋很有些无奈，他之所以选择多陪一陪那躺在病榻上的男人，而没有选择现在就随皇祖母回寿安宫，不是因为他有什么孝心，而是他知道，自己只有这样做，才会尽快的让对方放下心防。
　　这样的话，在进行接下来的计划的时候，才能更加的顺利，对于一个薄恩寡义的父亲，李锋怎么可能会对对方产生什么孺慕之情呢？
　　当然，他的这些心思就完全不需要让其他人知道了，送走了苏太后一行，李锋转身又折回到无极宫殿门口。
　　那些宫人现在大多数已经知道了他的身份，见他回来，纷纷弯腰对他行礼：“参见大皇子殿下。“声音整齐划一，让李锋都有些被震到。
　　李锋摇摇头，说道：“你们各自去忙各自的吧，我进殿内瞧瞧父皇去。“他踏进殿中，唐瑞正躺在床榻上失身，毕竟今日他所经历的也太多了点儿。
　　没想到，他一回头，竟发现儿子朝自己走了过来，他有些惊喜的问道：“锋儿，你刚刚没09:42　画1/2　95.5%有陪你皇祖母一同回去吗？怎么又返回到无极宫中了呢。“李锋开口答道：“回父皇，儿臣跟皇祖母说了，想留下来多陪父皇说说话，到晚上的时候，儿臣再回兽安宫，皇祖母答应了。“唐瑞听到这个消息后，喜的直接从床上坐了下来，双手拊掌道：“好好好，难为你能想着父皇，锋儿，过来坐到父皇跟前，跟父皇讲讲，你之前的事情。“跟唐瑞讲这些事的时候，李锋完全没有了跟苏太后还有孙皇后讲的时候的细致，他只大略挑了一些唐瑞可能喜欢听的部分，给他讲了讲，他甚至连阿辉的事情都没提。
　　不过，即使他已经做的很敷衍了，唐瑞却听得津津有味，末了唐瑞也好奇的问道：“锋儿，以你这个年纪，应当已经娶妻了吧？“李锋本来是不想涉及这个问题的，不过，唐瑞既然问出来了，他还是要回答的，他答道：“回禀父皇，儿臣已经有了夫郎，而且，儿臣与他感情甚笃，心中是容不下其他人的了。”其实听到锋儿说起“夫郎“二字的时候，唐瑞脑中是蒙的，儿子居然娶了一个哥儿回来么?他自己是不喜欢那些哥儿的，所以说后宫里全是女妃，但是他没想到，他的大儿子居然会娶一个哥儿当正室他本想直接开口让对方再另娶一个，毕竟哪一家的嫡长子都不会娶一个哥儿的，大多数就算是喜欢也不过是纳了，但是，接下来儿子说的那一句，我们两个感情甚笃，却让他这快要出口的话卡了壳。
　　他一看对方那坚定的眼神，就知道儿子他也和自己一样，是一个情种，突然之间，唐瑞就觉得自己有一点点理解儿子了，虽然他依然不明白一个哥儿有什么好喜欢的。
　　他甚至还假模假样的开口，劝慰李锋道：“你有了心爱的人，父皇很开心，你刚刚跟父皇强调，你们两个感情甚好，是有人对他不满吗？“李锋摇头说道：“不是说不满，只是皇祖母她之前问过此事，她觉得阿辉他的封号会很难弄，毕竟大齐朝和之前的朝代都没有哥儿能当上王妃的。”
　　唐瑞闻言，就大手一挥说道：“前朝没有为什么本朝不能有？你自己决定就好了呀，这几天你自己想以一个封号，到时候报给朕，朕在你的封王大典上直接将他的称号也定了，不就好了吗？“李锋没想到，这个男人竟然如此的果决，不过，他略一想想也是，对方毕竟当了二三十年的皇帝，在心性上还是有一定的可取之处的。
　　他向唐瑞道了谢，唐瑞喜不自胜，他觉得自己借此事又和儿子走近了一步。
　　接下来的一个多时辰里，又轮到了唐瑞喝药的时间，李锋跟他演了一出父慈子孝的戏，最后，好不容易将唐瑞糊弄睡着之后，他才踏着星光从无极宫往寿安弓走去。
　　这一下午，从唐瑞那里发出那道旨意开始，无论是前朝还是后宫都混乱了，高平安去宣旨的时候，那三位相公正在那里批阅奏折，没想到陛下身旁的高公公却突然出现。
　　几位中资历最老，处事最为圆滑的张丞相，出列问道：“高公公这样的大忙人儿，怎么不在无极宫伺候陛下，反而跑到文博阁来了呢？“高平安回答道：“回张相公的话，陛下命杂家过来宣旨，要不杂家还真的没空过来呢。““哦？陛下又有什么旨意？”另一位吴丞相也好奇问道，高平安从随身携带的匣子中取出了圣旨，然后奉上，他们三位跪下之后，高平安才说道：“张吴于三位相公听诏，奉天承运皇帝，诏曰...“然后，他就将陛下的那封圣旨宣读了一番，三位丞相听完之后，纷纷抬头，面面相觑，简直不敢相信自己的耳朵。
　　最后还是张丞相接过旨意，颤抖的开口问道：“高公公，这道圣旨上说的可都是真的？陛下真的找回来大皇子殿下？“高平安点点头，说道：“陛下他已经确认过，当时，太后娘娘，皇后娘娘，静安大长公主殿下，湘王殿下，密王殿下，也都在一旁，他们皇家都确认之后，定然是不会出错的。“吴丞相叹了口气说道：“有这么多皇室中人出面，那应当确实是不会有什么问题，陛下能找回来自己的嫡长子，我们这些做臣子的，定然是为陛下感到开心的。““不过，陛下这么短时间内，就要封大皇子殿下为皖王，这……这……这真的合适吗？“□作者闲话：今天的第一更么么哒


第338章 人仰马翻
　　于丞相也开口说道：“皖国故地是那么大的一片地方，而且离建邺城如此之近，陛下将其分封给藩王恐怕不妥。”
　　高平安在一旁开口说道：“这妥不妥当的，杂家也没有什么想法，诸位相公还是尽快的按照陛下的旨意，开始让礼部着手准备此事吧，杂家现在就要回无极宫去了，无极宫那里还有许多事情需要杂家去看顾着，要不恐怕会出乱子，影响到陛下就不好了。“看着高公公转身离开之后，三位丞相都叹了一口气，且不说陛下居然找回来了二十多年之前就宣告薨逝的，实际上却因为种种原因而流落在外的皇长子，这件事情是多么的匪夷所思。
　　仅从陛下刚刚宣给他们的圣旨上，就能看出来，这居然还掺杂着些什么神鬼之说。
　　太祖，高祖皇帝托梦这说法，对他们这些速来敬鬼神而远之的读书人，真的挺难以接受，也很难以认同。
　　最让他们觉得无法接受的，就是陛下也没有怎么考教对方，就直接决定封对方为皖王，这可是会动摇国本的大事情！
　　眼下大齐整个国家的土地才那么几个省份，这一下子差不多六分之一这就要封风出去，这如何使得？
　　有那么大势力的一个藩王在，以后陛下宫中任何一个儿子登基，那都有可能造成一个灾难，这是他们做大臣的，万万不愿意见到的。
　　若是让他们眼睁睁的看着朝廷动荡，百姓流离失所，这怎么能让他们忍心？
　　最主要的一个问题还在于，有了这么一个大皇子在，恐会给本就纷乱的朝堂增添更多问题，本就不明朗的立储问题，更是蒙上了一层阴影。
　　可是，他们现在确实是没什么办法，毕竟自陛下生病之后，基本所有的奏章，都是他们几人商量着来决定的。
　　陛下他除了今天攥写了这道旨意之外，就没有再接受过任何的政务，就算他们写了反驳的折子，估计也递不到陛下面前，这一点他们心知肚明，这可该如何是好？
　　最后还是张丞相开口说道：“二位，我们先不必着急，先按照陛下说的，让礼部先开始着手封王的礼仪，这件事情，不仅仅牵涉到前朝，估计后宫也会是一团乱。““虽然你我都知道，后宫不可干政，可是，你我更知道，眼下的朝堂里牵涉了多少后宫的势力，实在是很复杂，也牵涉太多，我们还是看宫中的那几位娘娘有什么办法吧，毕竟现在也只有她们，能直接去无极宫面见陛下了。“张丞相说的不错，从高平安开始宣旨，圣旨上的这个消息，就顺着各种各样的眼线和情报网络，从文博阁飞到了后宫各宫主位的耳朵中。
　　宸妃听闻此消息，生气的砸了好几套笔洗，她在储秀宫咆哮道：“本宫怎么不知道，皇上他突然还有了一个儿子！“蔷薇在一旁小声地说道：“娘娘，您之前不是让那边的杀手组织，帮您做过几次心腹大患吗？他们的目标，估计就是，这次出现在陛下面前的，这位所谓的大皇子了吧？“宸妃经蔷薇这么一提醒，才想起这件事，不禁点头说道：“你这么一说，我倒是想起来了，当时我让我道上的兄长帮忙，让他们派人去那小山村中帮我消灭那个可疑的。““结果，他们发了两波杀手，最后都毫无结果，也没有音信传回过来这群杀手怎么这么废物！居然连杀个普通人都做不到！还让对方跑到了建邺，见到了皇上！““对了，蔷薇，皇上不是一直在病中吗，他不是说，他谁都不见了吗？那这个村夫是怎么见到的陛下？“蔷薇点点头说道：“是的，娘娘，皇上当时确实是这么跟娘娘说的，可是您不知道，今天去见皇上的不是旁人，而是太后娘娘。”
　　“那人也是太后娘娘带过去的，太后娘娘带着静安大长公主，密王，湘王还有皇后，一同去了无极宫。““我听无极宫那边儿眼线回来报告说：太后娘娘身旁，据说还带了一个和陛下颇为相像的年轻人，估计这位就是陛下想要封王的那位皖王殿下了吧！““我呸！他一个乡野村夫还能当得上王爷？我当时就觉得太后这个老虔婆不怀好意，他速来看我不顺眼久了，果不其然，这一次这件事情居然是她挑着完成的，真的是气煞本宫！““对了，你说前几日她去报恩寺，是不是就是为了见那个村夫的？“宸妃脑中突然灵光一闪，开口询问道。
　　蔷薇摇头说道：“这，奴婢就不敢随意揣测了，不过，皇后娘娘她之前二十多年来，都从来没有出过皇宫一步，这一次突然要随太后娘娘一同出去，确实是令人疑惑……““哦？真的是这样吗？蔷薇，我记得当时你给本宫分析的，可是孙丽华那女人没什么影响力，放她出去无所谓才是吧？”
　　宸妃用怀疑的眼神看着蔷薇，蔷薇立马就跪了下来，开口为自己辩解道：“娘娘明鉴！奴婢一直都是依据情势，来给娘娘做判断的，即使是今日，奴婢刚刚那番话，完全推翻了奴婢之前的猜测，奴婢也一定要跟娘娘好好分析的。““因为，形势已经完全不同，奴婢跟随娘娘这么多年，怎么可能会害娘娘呢？“宸妃想了想，确实也是，如果不是蔷薇刚刚替自己分析的那一套话，自己估计一时半会儿还想不起来，之前她劝说自己不用管太后和皇后的事情呢。
　　她摆摆手，让蔷薇站了起来，开口说道：“本宫只是问你了一句，你那里就直接跪下了，胆子怎就如此之小？你素来是本宫的左膀右臂，本宫怎么会怀疑你呢？““你说，接下来我们该怎么办？难道真的让这突然出现的村夫，去当什么皖王？本宫一想到他是孙丽华的儿子，本宫就想直接把他弄死！”
　　“他居然还能封王，还得到了那么大的一块封地，那我的钰儿怎么办？陛下，难不成还会再封一个省，给我的钰儿？“蔷薇在一旁轻声说道：“娘娘，您是气糊涂了吧？二殿下他怎么可能在乎什么一个省，他可不是封王的前景啊！娘娘莫要被引导错了方向。”
　　宸妃点头说道：“你瞧瞧我，我都被这消息给气蒙了，你说的正是，我家钰儿，那可是要登大位的人，他怎么可能去当什么藩王？““不过，你这么一说，那个村夫他封了王，倒真的会让我的钰儿，有些尴尬呀！钰儿他以后登上了大位，有这么一个大势力的藩王在一旁，我的钰儿安能入睡？不行，本宫一定要想办法阻止陛下的这个想法！“这消息当然也传到了良妃，德妃耳朵中，素来心机深沉的德妃，此时也控制不住自己的脾气，打翻了好几盏茶具。
　　德妃是现在户部尚书柳诚的女儿，她闻言当即就让自己的贴身宫女，拿着自己的令牌出宫，让她把信送到父亲的手上，让父亲一定要在朝堂上，反对此事。
　　他之前一贯奉行的路线，都是水磨功夫，不过，眼下如此紧急，一定要给他的铠儿创造机会才是！
　　而良妃她所居住的清凉宫，眼下也是气氛火热，良妃也修书一封，将自己的思虑写了下来，然后也如同德妃一般，指挥宫女送信出去，向家族求助。
　　良妃是当今兵部尚书白演的嫡亲侄女，她的实力并不比德妃差多少，她们原来几个人相争，谁都没有想到，会突然冒出来这么一个大皇子出来，打了她们所有人一个措手不及，他家铂儿怎么能输于他人？
　　这一夜整个后宫可以说是人仰马翻，没有几人得以安寝，不过李锋却是睡了一个好觉，之前和薛将军商定的事情，自己都处理的差不多了，接下来就要看，他那外家在朝堂上的势力了因为他知道，他的分封之事，一定会在朝堂上引起轩然大波，当然，之前朝堂上就已经是剪不断理还乱的乱麻状态了，他的出现，只不过是让这样的状况，更加的激烈，如同一滴水，滴到了烹热的油锅中去，自然会炸起来油花儿。
　　只有这样，目前来看砝码最小的他，才能一步步将牌面扭转了，他有足够的信心。
　　长乐宫里，孙皇后在宫中思考了半个时辰，最后做了一个她之前从来没有想过，也不敢想的重大决定，她将铃兰叫到了殿中，然后对她说道：“铃兰今天晚上你需要帮本宫一个忙。“铃兰忙开口说道：“娘娘直接吩咐便是，又何来的帮忙呢？“孙皇后却摇了摇头，说道：“此事有一定的危险性，若是你被发现了，可是会有杀头的风险，你还愿意吗？“铃兰的心中“咯噔“了一声，皇后娘娘这是要去做什么危险的事情吗？怎么还会有生命之危呢？
　　不过，她还是摇了摇头说道：？娘娘，我不怕危险，铃兰信任娘娘，全然都听娘娘您的！
　　□作者闲话：今天的第二更么么哒09:42　画3/395.　8%


第339章 外祖
　　孙皇后点点头，说道：“那好，待会儿你就穿着我平常睡觉的衣物，躺在殿中的床上，然后你去选一套你常穿的衣服过来，我有用。“铃兰瞪大了眼睛，开口问道：“娘娘，您这是要出去吗？否则为什么要奴婢和您互换身份?按照宫规，您这行为若是被发现了，那可是……“孙皇后止住了铃兰的话头，开口说道：“本宫自然知道，此事若是被他人发现的后果，可是本宫眼下却不得不这么做，若是最后真的被发现了踪迹，你就直接说是本宫将你打晕的，这样或许还能保住性命。“铃兰心中十分焦急，不过她也知道自家娘娘的性格，自己眼下说什么，娘娘估计都是听不进去的吧？
　　最后，她还是帮着皇后娘娘做了装扮，让她从头到尾和自己平常的装束特别相像，然后她拿了一个幂离出来，开口说道：“娘娘，待会儿您就带上这个，就说自己伤风了，不好见人，现在天色已晚，估计那些收宫门的侍卫，不会怎么为难娘娘的。
　　孙皇后点点头，说道：“好的，还是铃兰你考虑的周全些，待会儿你就直接躺下，作势要睡着的模样，有人要进来，就直接出言拒了她们就好，隔着宫殿如此之远，她们估计也就能勉强听出个大概意思，分辨不了声音的，再说，我也没和长乐宫其他的宫人多说过什么，她们估计业记不住我的嗓音。”
　　铃兰也换好了孙皇后的衣物，对她说道：“那娘娘一切小心。“孙皇后整理了一下衣服，然后带上幂离，开始往外走去。
　　她走到宫门口的时候，那些守宫的侍卫果然开口询问道：“这么晚了，这位姐姐是要去哪里？“孙皇后压低了声音，佯装出铃兰的声音，缓缓说道：“我是皇后娘娘的大宫女铃兰，娘娘让我去寿安宫一趟，给咱们大皇子殿下送一些，娘娘她做好的小物件儿。”
　　其实从这位宫女的服饰上来看，侍卫们就已经看出来了，对方应当不是什么地位低微的宫女，这一问果然不得了，原来是皇后娘娘身旁的大宫女，听说这几天就要升任长乐宫掌事的姑姑了。
　　对于这样的宫中老人儿，他们也是不敢太过怠慢的，其中一个口齿伶俐的，忙开口问道：“既然是去寿安宫，那姐姐为什么要带着幂离呢？“孙皇后开口，说道：“我之前从无极宫回来，就有些受风，脸上出了一些麻疹，娘娘这是为了怕宫中人见着，吓着了，这才让我戴上幂离，不许我随意摘下，这是娘娘她的意思，我自然是不敢违背的。““不过，你确定要在这和我磨牙？若是耽搁了我给大皇子殿下送东西，皇后娘娘若是追究下来，你们可担当得起？“这几位侍卫害怕的就是这个，他们也是今天才听到消息，皇后娘娘的皇长子竟然被找回来了，现在就住在寿安宫，听闻陛下对对方十分喜爱，还打算封对方为藩王。
　　皇后娘娘眼瞧着就要在宫中翻身，他们自然需要收起之前对皇后娘娘那隐隐的不屑，要变得更加毕恭毕敬才是。
　　孙皇后看到他们几个的神色，知道自己赌对了，他们现在确实是对自己有忌惮，有害怕一切就变得简单起来。
　　最后，那几位侍卫商量了一下，还是放装扮成宫女的孙皇后离开了，毕竟一个年纪长的宫女，也没什么能力在宫中翻出大风浪来，何必和她在这里浪费时间呢？有那个功夫，都可以略歇一歇了。
　　过了第一关之后，后面的事情就简单了很多，孙皇后这么多年来，在宫中的那些布置，不是说玩笑话的。
　　她通过自己之前的一些隐藏的人脉，在皇宫关门落钥之前，借着一辆需要外出采买的马车，终于出得了宫闱，往孙府赶去。
　　所以说，有时候她使用一些手段，帮助那些地位不高的宫女，太监，侍卫，往往在这种紧急情况下，能帮上她的忙。
　　当然，平常时候，她从来没有表现过需要他们的回报，那位需要出宫采买的小太监，将他送到孙府之后，就打算先驾着马车离开，不过在离开之前，他还是小声的对孙皇后说道：“娘娘，您记得明日早上，需早一点在孙府大门口出现，我到时候再带您进宫，若是错过了那个时辰，您再想进宫就麻烦了，到时候就需要想其他的办法了。“孙皇后点点头，开口道：“这次，就多谢你的帮忙了。“其实，那个小太监在今天自己突然发现，皇后娘娘出现在自己眼前的时候，他是万分震惊的。
　　接着，他就被娘娘需要他帮着出宫的消息给炸的脑袋发懵，他不知道娘娘出宫到底是要干什么，他也不敢问。
　　可是，娘娘作为他的恩人，提出了这么一个要求，危险性很大，他虽然害怕，最后还是不得不答应了对方。
　　这一路上的胆战心惊，终于在将娘娘送到了孙府大门口之后，他的心才落了下来。
　　孙皇后走到了孙府门房处，对守门的门房开口说道：“麻烦通传一声，请告诉府中的家主，就说，皇后娘娘身旁的侍女求见。“那守门的门房，看着这穿着宫装的人出现，心里就咯噔了一下，他在孙府也是一个老人了，府中很多事情他知道的也都比较清楚，毕竟他们府中能牵涉到皇宫的，就只有府中的大小姐了。
　　不过，大小姐自从二十多年前突遭变故之后，二十多年间，从未与家中再有联络，眼下怎么会突然派人过来？
　　当然，他也知道这，事情不能耽摘，于是，他对眼前人说道：“请这位姑娘，稍等，我这就进去报给家主，和我家大公子。“孙皇后站在门房处，焦急的等待那位的音讯，守门人进去之后，心中还颇觉得有几分奇怪,因为他感觉到，刚刚和自己说话的宫女，相貌居然有一点点像大小姐？
　　不过，毕竟二三十年时间没见到自家大小姐的样貌，他也有些忘了，所以说，他也只是奇怪，并没有太多怀疑。
　　他到书房之后，直接找到了孙家现在的当家人，也就是孙皇后的父亲，人称“紫金山人“的都是大儒，孙敏正。
　　孙敏正正坐在书房内，看前几日他的几位学生给他交过来的文章，同时，他在心中感叹道:果然是年纪大了，眼睛花了，对着这么亮的灯，看纸上的字儿，都觉得有些费力，不服老不行喽。
　　当他被那急促的敲门声打扰到之后，他皱了皱眉，放下了捏在手中的几张纸，然后开口应道：“进来。“那门房进来之后，先对他施礼道：“小的门房管事孙涛拜见老爷。“对于孙家这样人口简单，阖府也不是很大的家庭来说，孙敏正还是知道自家的仆人叫什么的，尤其是这些老人儿。
　　他有些疑惑的开口说道：“你过来找我，所谓何事？有什么事情的话，你去找文儿就好了，不用再来寻我“孙敏正口中的文儿，也就是孙皇后的大哥，孙家的嫡长子――孙修文，孙敏正孙大儒一生只有一位妻子，别无妾室，育有两子一女，眼下一家人都聚在府中，一起生活。
　　他现在年纪大了，虽然还担着一个老爷的名头，没有说被人叫“老太爷”，但也只是在府中大方向上把握一下，旁的事情，他基本上都交给两个儿子去管了。
　　尤其是长子，毕竟以后是要继承孙家家业的，啊但是他话说完之后，孙涛却开口说道：“回老爷的话，这次不是普通的事情，是有一位自称是大小姐身旁伺候的大宫女，言说有紧急的事情，要跟咱们孙府的老爷讲，我这才来打扰了您。”
　　“谁？你说谁？你说华儿身旁的大宫女来了？“孙敏正失声问道，差一点将自己旁边的砚台，给打落到地上。
　　孙涛点点头，说道：“是的，老爷，那人身着一身宫装，从一辆带着皇宫标志上的马车上下来的。“孙敏正忙开口对他说道：“既然是华儿身旁的人，那你就赶紧把她给请过来，让她来我这边先，哦对了，你先去跟文儿说一声，让他也到我书房中来。“孙涛点点头，开始去找大公子，孙敏正坐在书房中，颇有些坐立不安。
　　上一次宫中来人，他还记得很清楚，那是二十六年前，当时来孙府传信的，也是一位女官，不过那是太后娘娘身旁的。
　　她过来跟他们讲，他嫡亲的外孙，当朝大皇子，没了……
　　外孙抓周的时候，他还见过的，还抱过他，那小小的一团，在他怀中笑得很开心，笑得他心都软了。
　　不过，那小孩儿抓到的，却不是合他心意之物。
　　虽说是抓到了一本书，可那书却不是那四书五经，而是另一位将军带过去的兵法谋略书，他还记忆犹新，怎么转眼间外孙就没了？
　　他有心想要进宫去，问问女儿，究竟是怎么回事儿，可是他递上的那些折子都被陛下给扣住了。
　　□作者闲话：今天的第一更么么哒


第340章 父女分歧
　　上书被扣，而女儿也再没有消息传来，后来宫中有消息传出，直接夺了女儿理宫之权，让宸妃那个奸妃得逞。
　　他彻底地对陛下失望，索性直接让文儿也辞了官，他们一家也仅仅是担着皇后母家的名头，旁的都还如同女儿没入宫之前一样，教教书，办办学堂，过得也颇为逍遥自在。
　　但是，最让他心焦的就是见不到女儿了，而这块儿心病一下子就跟随了他二十多年。
　　今日，宫中又突然来人，而且还是女儿身旁的贴身女官，这怎么能让他不忧虑？
　　莫非是华儿在宫中出了什么事儿？在他的焦虑中，他的长子来到了书房，有些奇怪的问道:“父亲，您让孙涛去请儿子过来，可是有什么事要吩咐？“孙敏正沉吟了一会儿，也顺道收拾了一下自己的心情，对他说道：“刚刚孙涛来传信说，华儿身旁的女官，到府上来了，为父这才打算让你一同过来见见，看是怎么回事，你妹妹她……唉。“孙敏正叹气，那句话没有说完，咽在了口中。
　　听了父亲的话，孙修文也愣了，不一会儿，孙涛他就领着孙皇后，走到了书房这里，然后他停下来了脚步，开口说道：“我家老爷和我家大公子，眼下正在书房等着呢，您先进去吧，小的这就告退。”
　　从刚刚进府中之后，看着那些熟悉的陈设，孙皇后颇有些恍若隔世之感，眼下孙涛突然开口，将她的思绪唤回，她强忍着眼泪，对他点了点头，笑着说道：“麻烦你了。“孙涛连道“不敢”，起身离开了，孙皇后推了推书房的门儿，只一下子，那门就打开了。她提裙踏入到房中，然后一抬头，就看看到了，书桌旁双眼炯炯，瞧向门口方向的父亲，和侧着脑袋的大哥。
　　她这一抬头，孙敏正连忙眨了几下眼睛，以为自己是因为看文章久了，眼睛酸涩，才会看花了眼，怎么越看越觉得这个来的女官那么像他的女儿丽华呢？
　　孙修文也一直盯着，这穿着宫女服饰的人盯了几瞬，然后惊讶的伸出手来，喊了一句：“妹妹，你……？”孙敏正听到他这句声音颇大的呼喊之后，忙对孙丽华说道：“先将门关上，其它的稍后再说。“他镇定的语气，也安抚住了在场的人，很快孙丽华就将房门儿给关上了，关上之后，孙敏正才往前走了一步，颤抖着声音，开口问道：“华儿，是你吗？“孙丽华看着变得苍老许多的父亲和大哥，眼泪直接就流了下来，她上前一步就跪在了地上，然后开口说道：“不孝女孙氏丽华，拜见兄长和父亲。”
　　孙修文从书桌旁绕到前方来，将孙丽华给拉了起来，说道：“妹妹，你这是在说什么胡话?你能回到家中，我和父亲已经很是开心了，哪里还需要行这些虚礼？“孙敏正强忍着，只是红了眼眶，孙修文的情绪也有些激动，他看着妹妹这副装束，犹豫着开口问道：“妹妹，你怎么就穿着宫女的服饰，回家了呢？你想回家来，不应当是以皇后的凤仪，过来的吗？“对于大哥的这句问话，孙丽华只能苦笑，好在孙敏正他知道女儿定然是有自己的难处。他制止了儿子的询问，说道：“你妹妹既然回来了，你就先不要问这些有的没的，先让你妹妹坐下，让她跟我们慢慢说。“孙修文刚刚也就是问的太快了点儿，他自然是明白父亲的意思，点点头说道：“哦哦，好的，丽华，你先听父亲的，先坐下吧。“孙皇后闻言坐下之后，她大哥就从旁边的桌子上，给她倒了一杯清茶，让她喝完平静一下孙丽华喝了一口茶，这才略微平复了一下自己的心情，没有之前那样的情绪大起大落，开口说道：“我这次出宫是偷偷出来的，有要事来请大哥和父亲帮忙。“孙修文皱眉说道：“妹妹，你怎么能突然私自出宫呢？“他自是知道私自出宫的刑罚的，妹妹她又是何苦？
　　孙玉华苦笑着对他说道：“兄长，你妹妹现在在宫中毫无势力，我只不过空有皇后的名头，想要出宫并非易事，事情紧急，这才出此下策。“孙修文叹口气说道：“是大哥思虑不周，妹妹你受苦了。“孙皇后摇摇头，说道：“不是大哥的问题，是妹妹这些年来太不用心，将生活过成了现在这副糟糕状况，是我的错，不过，好在眼下苦尽甘来，父亲，大哥，你们知道吗？我找到了，我的儿子――锋儿！““你说什么？你居然找到了孩子？可是外孙他不是……？“这次一直在听女儿说话的，孙敏正彻底不淡定了，他直接开口问女儿。
　　孙皇后点头说道：“是真的，父亲，锋儿他之前在宫中，数次被宸妃那个奸妃所害，几欲丢了性命。““后来我才不得不出此下策，让我的女官，明月将他带到宫外寄养，这几日通过各种渠道，我找回了他。”
　　孙敏正拊掌笑道：“好好好，华儿，你既然找回了孩子，这就是大好事！他现在在何处，若是在宫外的话，你先让他来孙家，跟着自己的外家，或许会好一点。“孙修文在一旁也附和起自家父亲的话。
　　孙丽华摇摇头，说道：“大哥，父亲，锋儿他眼下并不在宫外，我之前已经让他见过了太后娘娘，今日太后娘娘她已经带着锋儿去了无极宫，让陛下认下了这个儿子，陛下眼下决定封锋儿他为皖王，统领皖国故地。”
　　“你说什么？陛下他居然要锋他为皖王吗？“孙敏正吃惊地开口问道。
　　孙丽华点点头，说道：“正是呢，父亲，陛下已经发了明旨，到三位相公那边去了，估计等礼部准备好之后，这一次锋藩王的仪式，就要准备开始了。”
　　孙敏正闻言摇摇头，说道：“这并非好事儿，不妥，锋儿他刚刚从宫外回来，就直接被皇上封了王，封地还那么大，这定然会招致非议。““而且，眼下朝堂中已经是暗流汹涌，他受封这个王，恐怕只会成为靶子和众矢之的，不妥不妥。“孙丽华点头说道：“女儿也是这样认为，可是陛下旨意已发，眼下究竟该怎么办？而且，锋儿他是陛下的嫡长子，怎么能直接就封一个藩王了事？““华儿你住口！你还想给锋儿什么身份？你是皇上的皇后，后宫的统领，不可妄论立储之事！”孙敏正打断了女儿话，喝止道。
　　眼瞧着孙丽华从凳子上站起来，对她的父亲说道：“父亲，我知道你的原则，可是你们读书人素来追求的，也不就是嫡长子继承吗？为什么女儿提起锋儿的立储之事，父亲却反应这么大呢？“孙修文在一旁拉了拉妹妹的胳膊，说道：“妹妹！先别说了，你这是要气死父亲吗？“孙敏正却摆摆手，说道：“修文，你不要开口，丽华，你说的确实是，我为什么会犹豫？是因为我一定要看到你口中的锋儿，他现在的能力之后，我才能再做论断。““我虽然支持嫡长子继承，这也是夫子教授我们，君君臣臣的起始之处，可是我不是那等腐儒，我也要为这天下的百姓所考虑！““若风儿他实在是撑不起这天下，那我宁愿他去做一地藩王，也比影响天下众生强！“对于父亲这帮理不帮亲的态度，孙丽华实在是不知道该说什么好，她也发现，自己刚刚确实是有些过于激动了。
　　她捋了一下自己的头发，开口说道：“父亲，锋儿的品性如何，是不是在几位皇子中最为出挑，等这一两日他在众人面前出现的时候，父亲自然就会知晓。”
　　“我不信父亲到时候会不喜欢他！“孙丽华对自家儿子的能力和吸引人的魅力，还是很有信心的。
　　最主要的是，她也知道宸妃良妃德妃，她们的儿子究竟是个什么德行，怎么能和自家锋儿相比呢？
　　她的父亲，既然是当事大儒，自然是有自己的心气儿的，这她都能理解。
　　孙敏正也发现自己刚刚的态度有些严厉，他缓和气氛地开口说道：“丽华，我不是不帮你，不是不帮自己的外孙，若是锋儿他真的有本事，我就算拼尽全力，也定然要将他，扶上大位丨但是，现在不行。”
　　其实，孙敏在现在心里也很混乱，他在听到女儿说皇上要封他外孙做一地藩王的时候，他心里也是有一点儿别扭的。
　　他别扭之处一则在于，他外孙确实是皇上的嫡长子，那些妃嫔所生的皇子，还没有封王，怎么就可以给他外孙封了藩王呢？这说明陛下直接断绝了外孙的大位可能性！
　　而且，封的这个王，还不是那些只带名号的藩王称号，而是确确实实有封地，需要去封地上开府居住的这自然是让孙敏正心中警觉。
　　另一方面，他也感觉到，陛下这一步操作，可能会在以后以来祸端，毕竟皖国故地，可不是什么小地方。
　　□作者闲话：今天的第二更么么哒


第341章 阿辉进宫
    皖国故地那里土地肥沃，人员密集，若是外孙他好好经营，定然会更上一层楼。
    到时候，他定然会和他已经坐上大位的兄弟，来一场争斗，这也是他不愿意看到的。
    之后，令孙敏正没想到的是，女儿却突然提及了立储之事，种种烦扰缠绕在他心间，他才会跟女儿说了重话。
    孙修文在一旁，看到父亲和妹妹的态度都有些软化，他才开口说道：“父亲，妹妹她这么多年都不回来，今日您就先顺着她的意思又如何呢？”
    孙丽华闻言低头说道：“哥哥，我一直都明白父亲的坚持，可是，我还是想让你们两个以国舅和国丈的名义上朝一两天，看看朝中是如何讨论。”
    “我相信，这一两日陛下他一定会让锋儿上朝去听政的，到时候锋儿他究竟合不合适，父亲和兄长自会判断。”
    女儿话都说到了这种地步，孙敏正还能怎么说呢？他无奈点头说道：“你放心，到时候我和修文我们两个会安排的。”
    有了父亲这句承诺，孙丽华这才放下心来，看到父亲和妹妹终于将事情商讨出来了结果，孙修文连忙开口说道：“眼下还不算很晚，父亲要不要让妹妹去见见母亲？母亲她这些年来想妹妹想得紧，恐怕都已有了心病。”
    孙丽华被哥哥这么一说，那眼泪就又要止不住了，她的母亲，王氏也是大家闺秀出身，性子娴静温柔，对自己唯一的女儿尤为疼爱。
    后来因为得罪了皇上，孙丽华将自己封闭在长乐宫中，她觉得抱憾的就是家人，其中最对不起的就是自己的母亲。
    她难以想象，母亲长时间见不到她，会是多么的难过？现在哥哥他突然提到母亲，她却觉得自己有一点点不敢去见母亲的面了。
    她怯生生的开口问道：“母亲她这些年来还好吗？怨我吗？”
    孙修文摇头，诧异的说道：“母亲她想你还来不及，又怎么会怨妹妹呢？她若是见了妹妹你，定然不知道会高兴成什么样！”
    孙丽华临了，却退却了，摇摇头说道：“算了吧，兄长，我还是不去见母亲了，我明日天不亮就得坐马车回长乐宫，免得被旁人发现问题，到时候就不妙了，这么匆忙的一见，估计只会让母亲徒惹伤悲罢了。”
    孙敏政在一旁突然出声道：“华儿，若是你母亲知道你回家后，不去见她，她恐怕又要以泪洗面了。”
    最后，在父亲和兄长的劝说下，孙丽华终于鼓起了勇气，还是去看了自己的母亲。
    她母女俩见面之后，又是一场抱头痛哭，她母亲王氏坚持让她和自己睡一块儿，哪怕孙丽华说了，自己第二天一大早需要尽早出门，去外面等车回宫，恐会影响到她休息，她母亲也坚持了。
    第二天一大早，孙皇后就起了身，她已经尽量的减小了自己的动静，可是还是惊醒了王氏，王氏泪眼婆娑地开口呼道：“华儿，记得要常回来看母亲~”
    孙皇后强忍泪意，出了孙府大门，她一出去果然看到那个小太监已经在等自己，她再次带上了幂离，坐着马车赶回到了宫中。
    一路上虽然有各种各样的惊险，但是也都被人成功化解，孙皇后不得不开始佩服自己这次的运气，安然无恙地回到了长乐宫之后，她才跟在床上担惊受怕不敢睡觉一整夜的铃兰，交换回了身份。
    果不其然，在皇上下旨之后，朝堂上就炸开了锅，很多大臣纷纷要上书皇上，让皇上慎思。
    可是，唐瑞做皇帝这么多年，和大臣也都斗出了默契了，他明白该怎么让他们闭嘴。
    他直接让李锋，哦不，现在已经改名叫唐锋了，去朝上观政议事，要先把这事给确认下来。
    看着那位颇有气势，长相酷似陛下，穿着皇子冠冕的青年人，站在二皇子等其他众皇子之前，这一变故，让那些支持不同派系的人警觉，陛下他莫非还有旁的想法？他们需要留心了。
    不过，另外一些人却觉得他们都是想多了，毕竟陛下突然找回来的这位新皇子，他的身份是陛下的皇长子，又是陛下唯一的嫡子，站在其他皇子面前，也是很正常的事情。
    他们在等等一个机会，能让他们见识一下，这位神奇的大皇子，他的本领如何，若是他只是空长了一张和陛下肖像的脸，不过是银样J枪头，那他们也是不害怕的。
    最担心的就是，对方真的颇有本事，这样对他们这些要站队的，已经站队的人，就是一个很大的变数。
    第一天，从朝堂上退朝之后，李锋先去了无极宫，唐瑞仔细问了儿子，他在朝堂上可有看法？以及，今日有没有什么人不长眼，敢去为难他。
    李锋摇了摇头，两个人说了一会儿话之后，李锋才回到了寿安宫，他决定今日就跟太后提起一事，将阿辉给接进宫中，毕竟他们已经分开了这么久。
    苏太后还是很支持他的想法的，于是，她派了自己身旁的张嬷嬷，让她带着一群人去安乐巷接人，可李锋却扬言自己也要去，被苏太后拦下。
    她开口说道：“锋儿，此事只让张嬷嬷去办即可，你若是现在就出面的话，只会让那些一直等待着看我们出错的人，看笑话。”
    有太后阻拦，最后李锋还是没有去成，不过，他开始在寿安宫中，监督着其他人给阿辉他们收拾宫殿。
    张嬷嬷得到了大皇子殿下给自己的地点之后，就点了几位二等宫女，并一队侍卫，出发了。
    其他宫确实也是在看，寿安宫下一步究竟会出什么样的招数，然后打算再自己做决定。
    宸妃知道消息后，则直接派了一队人，跟在张嬷嬷身后，让他们得空的时候直接截杀。
    于是，这一趟接人之旅，也变得诡秘危险起来，只不过张嬷嬷她还一无所知。
    等她们驾着马车到达安乐巷的时候，吴辉还在家中指导妹妹们写字，突然就听到了敲门声。
    然后，在守门的暗七就跑了过来，告诉吴辉道：“大人，您快去看看吧，外面有很多人围着咱们府的大门，看样子，似乎是宫中的人。”
    吴辉早已经知道，阿锋他现在在皇宫中，所以说，他对宫中来人并不觉得奇怪。
    他先让妹妹们自己写字，自己整理了一番，然后出了门儿。
    张嬷嬷看着一位长相清秀，神态妍丽的小哥儿，站在门口，对自己开口问道：“不知您……”
    张嬷嬷笑着开口说道：“您就是大皇子殿下的夫郎吧？哦，不对！瞧老奴这记性，现在老奴该称呼您为皇卿才是，老奴是太后娘娘身旁的管事嬷嬷，这次是大皇子殿下让我接您，进宫去的。”
    吴辉知道这一天终会来临，他点点头，笑着说道：“那就多谢嬷嬷了，不过我能问嬷嬷一件事吗？我还有四个年纪尚小的妹妹，随我一同生活，不知可否将她们一并带走？我不放心她们在外面。”
    张嬷嬷愣了一下，马上点点头，说道：“皇卿您说的是哪里话？您想带您的妹妹进宫抚育，自然是可以的，不过您随侍的这些侍卫和仆人，暂时就没办法带了，宫中不能有外男的，除非，他们可以……”
    吴辉知道这嬷嬷接下来肯定要说什么令人惊叹之语，他直接打断了对方的话头儿，说道：“嬷嬷，我懂了，我让他们继续留守府中即可。”
    然后，他又开口说道：“那嬷嬷，我回屋中稍微收拾一下，然后就跟您出发。”
    张嬷嬷点头道：“那老奴就在门外，等皇卿出来了。”
    “你不用担心，那嬷嬷应当是开玩笑的。”吴辉轻声对暗七说道，他一转身，暗七便随着他一同进到了府中去。
    暗七舒了一口气，他刚刚不是没看出来，那个嬷嬷的意思，那个嬷嬷若是让他们陪着进宫，他们这一群人估计都要变成太监了！这怎么可以！
    还好大人他明礼，帮他们挡回了这个提议，在这个时候，暗七早已经忘了吴辉的可怕之处，只觉得对方可靠了。
    吴辉进去之后对他们一行人说道：“我进宫之后，你们也不用每天都待在府中，只需要每天来看着，不要让小偷偷到了家里就好。”
    然后，吴辉又去找了阿虎，对他说明他们要进宫的事情，问他怎么办。
    坐在大树上的阿虎想了想，对他说道：“不若我便佯作狸奴？陪你们一道进宫好了，我主人之前说过，京城中的危险也颇大，要是你们出了什么事儿，主人他估计又要难过了。”
    吴辉本来的意思，是想着让阿虎先去山中玩几天，但是没想到，阿虎提出了一个更好的主意，他自然欣然答应。
    本来，他们搬过来也没几日，东西也没多少，自然好收拾，吴辉后来就只收拾了一个包袱，然后让变成猫咪的阿虎，抱在怀中，就带着妹妹们出了门。


第342章 刺杀
　　看到张嬷嬷的时候，他对张嬷嬷笑道：“嬷嬷，这狸奴是我们养了颇久的，性格甚是温顺，我怕他在府中会饿着，能不能将他也带到宫中？”
　　张嬷嬷看了这狸花小狸奴一眼，心中也十分喜爱，不过，她还是叮嘱道：“皇卿您带它进宫可以，不过宫中有些贵人不喜欢狸奴，您到时候，需要约束好它，让它不要跑在外面，毕竟若是冲撞到了其他人，出了什么事儿，那就麻烦了。“吴辉自然欣然答应，阿虎他一个成了精的老虎，又不是真的小猫，能冲撞到谁呢？
　　然后，他们一家人就上了马车，开始往宫中赶去，从西城到皇城，要经过一段两侧没有人家的宫道，就在这时，出了问题。
　　一群黑衣杀手，突然冲出，目标很明确，就是要袭击那辆马车，张嬷嬷随吴辉他们坐在马车里，暂时还不知道此事，但是在马车车外坐着的两位二等宫女，已经吓得尖叫起来。
　　张嬷嬷听到她们的叫声，很是生气开口问道：“你们几个在外面鬼叫什么？不怕吓到我们皇卿么？”
　　那两位宫女尖叫着，喊道：“嬷嬷！嬷嬷！有刺客，救命啊！“张嬷嬷静下心来，听到外面果然有刀剑互相击打的声音，她偷偷的掀开了马车上的车帘，发现一群黑衣人，正在对那些奋力守护着马车的侍卫下手。
　　她当场吓得就赶紧松开了帘子，然后精神紧绷的扭头对吴辉说道：“皇卿，我们该怎么办?有杀手要过来了！他们为什么？这冲着谁来的？怎么办才好？“吴辉看出来了她的茫然无措，忙出言安抚道：“嬷嬷，你先别急，我出去看看。“他心中知道这些人是冲着谁来的，定然是和之前派来的那批杀手一样，张嬷嬷闻言，却紧紧拽着他的胳膊说道：“皇卿你还是不要轻举妄动啊！等那些侍卫把那群杀手打跑了就好了，你若是出去，那些刀剑可不长眼呐，他们若是伤了你，老奴我该如何跟大皇子殿下还有太后娘娘交代呢？“吴辉叹了一口气，向她解释道：“你不必担心，我也是跟着阿锋学过功夫的，外边那些侍卫明显有点撑不住了，若是等他们彻底撑不住，我再出去，一切都晚了，我们都会被杀死。”“嬷嬷，您在车中帮忙照看好，我的这几个妹妹，我出去一会儿，马上就回来。“他要出去的时候，被他放在马车中打盹儿的阿虎，伸出爪子扒着他的后腿，看意思也想要出去。
　　吴辉知道对方的意思，也知道他的本事，但是，眼下他不是人型，就算出去了，又能怎么办呢？
　　不过，最后他还是抱着阿虎，跳下了马车，那些人发现自己的目标已经下车了，攻击的更加频繁。
　　吴辉走了一步，就有一个人突破了侍卫们的防线，持刀向他杀来，吴辉微微一笑，直接伸腿就要绊倒对方。
　　他的这个操作，直接让那些在场的侍卫，和其他杀手都有些愣神儿，这样都可以吗？当然这样并不可以，实际上吴辉同时还在暗中使了术法，用灵气直接打在了，那朝他冲过来杀手的大穴上，直接将那杀手打得浑身无力，倒在了地上。
　　看样子，确实是像被他绊倒了一般，众人都被这个操作给惊呆了，这居然都可以？运气也太好了一点吧！
　　于是，吴辉就借着自己在空间中学过的一些格斗的法术，彻底的将那一队，十几个杀手，给打的是落花流水。
　　中间还有几个想要偷袭马车，也被吴辉给解决了，直接救下了那两个差点被杀了的宫女，当然，阿虎也是不甘示弱，他中间借着挥舞爪子，使用妖力，将那些没有把它放在眼里的杀手，给打的满地嚎叫。
　　在场的人都被这样的变故给镇住了，连狸奴都这么不符合常理么？
　　等到吴辉收拾好之后，上了马车，发现张嬷嬷一脸呆滞的望着他，一句话都说不出来。张嬷嬷当然在马车上的时候，也偷偷的通过缝隙观察着外面的情况，没想到皇卿他竟然如此厉害，真的是兵不血刃，就解决了一众杀手！
　　她真的是有些难以置信，不过对于皇卿的武力值，她倒不敢开口说什么，毕竟这可是议论皇族之事。
　　于是乎，她开始不停的夸赞阿虎，说道：“皇卿，您的这个狸奴看着也挺厉害的嘛！一下子把那些人给抓得，满地打滚儿，实在是解气！“吴辉笑着说道：“它也是护主心切罢了，他平常都很温顺的。“张嬷嬷直接就明白了吴辉的意思，皇卿这是怕她乱说吧？这她怎么会呢？
　　她直接开口让那些侍卫们略修整一下，然后让其中一小队，压着这群人，去京兆府尹。
　　然后，她才心惊胆战，又劫后余生的带着吴辉他们进了宫，当她回宫之后，自然将此事一五一十的跟太后说了。
　　苏太后是真的没想到，会有人敢这么大胆，直接在路上劫杀！
　　不过她更惊讶的，还是锋儿之前居然不是在“王婆卖瓜，自卖自夸“，那个小哥儿居然真的有这么强的武力值，还说是阿峰教的，这……这真都是让人叹服。
　　当然和张嬷嬷了解完之后，她就宣了吴辉，吴辉跟这老太太见了一面，和对方聊了几句，估计也是因为不怎么熟悉，对方很快就让他告退了。
　　吴辉面对这些不怎么熟悉的家长的时候，他也觉得有些社交恐惧，能被太后放出来，他自然是开心的。
　　他很开心，储秀宫的宸妃就不开心了，当她听说这次的刺杀，居然失败了，那村夫的家人，竟真的进了宫之后，她气的不能行！
　　这群杀手真的是废物吗？连一个小哥儿，一群弱的不能再行的侍卫都打不过，杀不了吗？
　　听说还是那位小哥儿，他将他们打得满地找牙，怎么会有这样废物的人？
　　接下来的几天，吴辉也被带着去长乐宫和无极宫分别看了皇上皇后，他们对他的态度和太后一样，都有些不咸不淡的。
　　吴辉也觉得适应良好，若是他们一上来，就对自己十分亲热，那自己说不定还受不了呢。
　　过去的这几天，后宫不安宁，实际上朝堂上也一直风云变幻莫测，大臣们互相攻击，孙敏正和他儿子孙修文也再度站到了大殿之中，当大臣们看到国丈和国舅爷来的时候，都十分的惊讶。
　　不过，朝中有太多的人是孙家的学生，所以说，很快他们俩就站稳了脚跟，孙敏正看自己的外孙在朝堂上意气风发，十分满意。
　　然后，中间又邀请他去了一趟孙府，试了试对方的文章，发现对方在实策上确实颇有见地，而且武力也不低，只不过写的文章不如他的很多学生。
　　但是这天下要的是明君，而不是一个能写文章的皇帝，只要他能知人善用，把那些人才都聚在身旁，这就好了。
　　孙敏正很看好自家的外孙，自然就开始需要给对方运作，于是朝堂上也出现了立皇长子为太子的风声。
　　这样的风声，真的将宸妃气的倒仰，她没想到，随着孙家人的推动，这股风声居然越来越盛，马上就要超过他们李家派系，在草堂上控制的官员的声音了。
　　而且陛下越来越喜欢那位村夫，让宸妃的心情更加焦虑，她觉得自己现在就如一张紧绷着的弓，马上就能断裂开来。
　　当然这弦断还需要一个契机，这个契机很快就来了，那就是，唐瑞决定让自己的大儿子，开始帮着他处理政事的时候，宸妃知道自己不能等了。
　　若是，陛下真的动摇了，然后打算直接封那村夫为太子，那一切就都晚了，她可不想让自己的儿子背上一个反贼的称呼，即使她儿子最后赢了，那在史书上也不光彩。
　　她一定要让她儿子干干净净，清清白白的获得那个位置！至于那些背后的肮脏，就都需要他这个母亲去做了！
　　于是乎，原来因为心中有怨气，最近很少去无极宫的宸妃，这几日去无极宫去的就变得勤快了很多。
　　她中途还出宫去，看了一位经常和自己联系的道人，那道人很会炼制毒药，她狠狠心，拒绝去想陛下对她的好，要了一瓶，决定就在这几日之内下手。
　　到时候，只要把陛下给毒死，然后再把相关的事情，全部推到孙丽华和她儿子头上，自己的钰儿，当上太子不就顺理成章了吗？
　　若是她再狠狠心，努把力，将良妃德妃的儿子也一并毒死，那才是万全之策。
　　宸妃现在已经疯魔，自然看不到计划中的漏洞，不过，她已经趁着这几日给唐瑞送药，慢慢的在他的药里添加毒药了。
　　唐瑞先是觉得自己的精神一日好过一日，紧接着就觉得自己对事物的判断力开始下降，他跟儿子提了几次，怀疑自己被人暗算了。
　　李锋也不是医者，再加上他修行的那些功法，也并没有为人诊病的方向，于是他也只能头疼，打算问问自家阿辉。
　　□作者闲话：今天的第二更么么哒


第343章 毒杀与反思
　　回到寿安宫之后，他将此事告知了自家媳妇儿，吴辉暗中分析道：“你父皇他是不是突然出现了这症状？“李锋点点头，说道：“刚开始，他还以为自己是要好了呢，但是这几日，他也察觉到了不对，怀疑自己可能吃的药上有了问题，可是他寻了太医，那些太医院的来检查后，都发现那药汤没有问题，于是他让我去看，我也是看不出什么问题来的，这才来求教媳妇儿你来了。“吴辉根据自己多年在现代看剧，看小说的经验，也感觉到了蹊跷。
　　他开口说道：“既如此，那你就带我也去看看吧，说不定父皇他身边儿确实是有问题，我用木灵气在他体内梳理一下，估计也能让他好受点。““同时这样还能探查到，他体内有没有问题，这样过一遍的话，我也能在心中有个大概，到时候我们再问问太医，应该就能确定了。“李锋点点头，然后就搂着媳妇儿进入了梦乡，第二天，他带着媳妇过去的时候，听无极宫中的几个人说起，宸妃娘娘半个时辰前刚来过，他二人心中就都有些警觉。
　　李锋开口问道：“宸妃娘娘她来的时候，可有给我父皇未喂药？“那小宫女点点头，说道：“正是呢，最近几日都是宸妃娘娘给陛下端来喂的药，她嫌奴婢们做的不用心，中间还发落了一个呢。“李锋在心中道了一声“坏了”，他父皇定然是不会怀疑宸妃娘娘的，只会怀疑到别人身上，但是，宸妃那个人究竟是什么样，他怎么会不知道呢？
　　对方说白了就是一个心狠手辣的疯女人，会不会狗急跳墙，想毒死父皇，他也是说不准。于是，他带着吴辉尽快地走进了大殿内，打算好好的给皇帝看看，然后在询问一番。若宸妃真的这么疯狂，那真的是留不得她了，毕竟，宸妃她持续的使出这些昏招，从派杀手想杀死他们一家人，再到前几日她又对阿辉出手，哪一点都不能忍！
　　虽然说眼下京兆府尹还没有查出来幕后黑手，但是，李锋猜也猜出来了，对方的背后一定是宸妃！
　　毕竟，这熟悉的刺杀手法，除了她以外，又有谁能使出来呢？如果再往前推的话，她小时候遭受的那些苦，也都是宸妃做的，索性就新仇旧恨一道算好了。
　　唐瑞看到，大儿子带着他的皇卿过来了，精神颇好的开口说道：“你们两个来了？我今日感觉比昨日好了很多，感觉都能去外面转一转了呢。“初看上去，对方确实精神不错，但是，吴辉却总觉得对方身上的这股劲儿是有些违和，可他一时半会儿也没办法去探查。
　　最后，还是李锋开口，对唐瑞说道：“父皇，阿辉他曾经也学过一丁点医术，那是和我们常见的医术有些不一样的体系，待会儿让他给您瞧一瞧，看能不能瞧出点什么来。“儿子能为他操心，已经让唐瑞很是开心了，虽然，他一直对儿子身旁的这个小哥儿，持怀疑态度，不过，明面儿上他还是会做做样子的。
　　他开口问道：“这需要诊脉吗？“吴辉摇摇头说道：“这不需诊脉，不过，我会往您身体里打出一股气劲，探查一番，这就是我诊治的手法。“这种探病方法倒颇为新奇，唐瑞在心中叹道，其实，吴辉本来想的就是，把自己的这种探查方法包装成正常的诊脉治疗，不过，他想了想，突然觉得自己完全不必这样。
　　阿锋他都已经说了，自己的方法和其他人不同，那自己又何必和那些郎中学呢？本来，自己用的也不是正统的医术，他用的是灵力探查嘛。
　　唐瑞虽然说对大儿子娶了这么个小哥儿，不是很满意，不过，他倒是相信对方没有坏心的，不会在治疗上，给自己施什么手段。
　　他伸出手之后，吴辉就坐在一旁，开始替他探查起来，他像之前每次给自家阿锋探查一般，使用自己的醇正温厚的木灵力，分出一小股，探进对方的经脉中，然后再顺着经脉在他的身体里游走一圈儿。
　　他这一探查不要紧，发现对方除了因为年纪增长，而造成的经脉堵塞之外，他的灵力在唐瑞的肝脏附近，走行最为不畅。
　　人的肝脏，素来都是解毒的器官，对方的肝脏几乎没有任何生气，这不正是说明对方中毒了吗？
　　而且，这毒剂量还不小，说不定已经侵入内里了，他将灵力撤出之后，神色就很有些严肃唐瑞见此，心中就“咯噔“了一下，他开口问道：“可是探查出了，朕有什么病症？你尽管说出来，朕有准备的。“吴辉叹了一口气，出言解释道：“儿臣在您的体内，发现您肝部郁结，是中了剧毒之兆…
　　…‘‘“你说什么？！你说朕中了剧毒？“唐瑞失声道。
　　吴辉点了点头，开口道：“虽然，眼下儿臣还不知道，那毒究竟是什么，但是，能发现那毒的药性十分的猛烈，眼下，它只是损害了父皇您的肝脾，下步估计就会损及心脉了。“唐瑞颓废的躺在了靠枕上，开口喃喃自语道：“怎么会这样？怎么可能这样？不该是这样的才是？“这时候，唐瑞他对宸妃，突然没有那么信任了，想想也确实，刚刚锋儿他这皇卿所说的，自己中毒也是近几日的事情。
　　近几日，自己和前些天唯一有区别的，就是宸妃她过来给自己送药了吧？
　　但是，宸妃她为什么要这么做？自己对她那么好，恨不得把最好的东西都捧到她面前，她为什么还想着害死自己？
　　当然，唐瑞本来就不是傻子，相反他能坐上皇位，就是因为他的聪明，只不过后来他没有把他的聪明才智，放在治国理政上，反而被宸妃所迷惑，天天沉溺于爱情，只想着和大臣斗智斗勇罢了。
　　现在，他只需一思考，自然就明白了宸妃的意图，当自己的后妃，和当太后相比，自然是当太后更好了！
　　反正自己年纪也大了，估计她也早已经对自己没有了感情，自然要为她的儿子考虑。
　　他会在心中冷笑，既然你想把钰儿给推上那个位置，那我就偏不让你如愿！
　　有你这个狠毒弑君杀夫的女人在，我怎么敢将大齐的天下交给你儿子手上？
　　到时候，若是天下有失，自己在黄泉底下，如何面见先皇和祖宗？
　　他越想越气，直接呕了一口黑血出来，这把李峰和吴辉给吓到了，吴辉知道对方中毒，但是没想到对方的毒居然这么厉害，突然这就发作了。
　　他眼下也开始觉得有些手足无措，唐瑞看着自己那沾上了鲜血的衣物，笑了，自己现在连回头路都没法走了吗？
　　眼下，自己最需需要的就是时间，只要能给他两三日的时间，他必然能把眼下混乱的局面给控制住，然后把稳定的朝堂交出去。
　　他现在也开始后悔自己，之前怎么就想着好把锋儿给打发到封国里去，他当时心里想的，确实是对大儿子有愧，但是也没想到让对方继承大位。
　　所以说，他才会给对方那么大的封地，另一方面，他也是害怕自己过去了之后，若是大儿子没什么实力，那钰儿他坐上皇位，一定会对锋儿这个大哥不利。
　　但是，他没想到，因为自己没有跟宸妃透露过此事，她竟然会对自己痛下杀手，想要先送自己上路！
　　他颤抖着开口，对吴辉说道：“孩子，父皇就问你一句，你既然能探查出来，父皇是中了毒，那你可有暂缓此毒发作的药物？父皇不求能将这毒祛除，恢复如初，父皇只求能压制此毒几日，让我有空来处理一下身后事。“唐瑞这么说，让吴辉有些难受，虽然他知道对方一直以来，就不是什么好人，特别是他在面对阿锋的事情上，做的尤为过分。
　　若不是他多年前，没有看顾好阿锋，全部心思都在别的女人身上，阿锋后面也不会受这么多苦。
　　不过，人之将死，其言也善，他眼下不过是一个垂暮的老人罢了，吴辉想了想，觉得还是帮对方一把吧，哪怕可能会暴露自己会术法。
　　他开口对唐瑞说道：“回父皇的话，儿臣确实带的有一种药物，能压制您身上的毒素，不过，此药喝下去，刚开始也会十分痛苦，您可愿意？“唐瑞点点头，说道：“给我拿来吧，眼下你就算是喂我喝毒药，只要能让我多活几日，我都愿意。“吴辉假意去腰间摸药，借着储物袋从空间中掏出了一瓶玉髓，它里面都是木灵之气，不过，它和山灵馈赠不太一样的就是，相比山灵馈赠的温和，玉髓要爆裂很多，灵气会在体内乱窜凡人喝了它，那难受程度可想而知，只不过好在它能压制百毒，并同时扩宽经脉。
　　但是，这只是对有修仙资质的人来说，而且还需要是未成人的小孩儿，对唐瑞这样的中老年人来说，喝这个确实有一点像催命符了。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第344章 人之将死
　　唐瑞从吴辉手中接过那白玉净瓶，还愣了一下，这瓶子的玉质之纯粹，触手即温，绝对是佳品！
　　也不知，这个小哥儿他是从何处得来的，他活了这么多年，见到的奇珍异宝数不胜数，却也很少见到这样的高品质玉石了。
　　不过，想到最后，他又自嘲的一笑，都到什么时候了，自己居然还在想玉石？还是先服药吧！
　　他拔开那玉净瓶的盖子，直接往嘴里倒了一口，那玉髓一入体，直接就刺激了他痛呼出声，差点把握不住，就要将那玉净瓶打落在地上。
　　幸而吴辉发觉情况有些不对，直接出手，又接过了那玉瓶，然后将玉瓶收拾了起来。
　　李锋则在一旁上前扶住了唐瑞，将对方扶在了床上，让他先度过这最难熬的一段时间。
　　唐瑞觉得那灵气入体之后，自己先是痛苦，接着就感受到了丝丝生气，自体内氤氲开来。
　　和他之前总感觉到自己仿若蜡烛熄灭之前，最后一下闪亮的回光返照感不同，这次真的让他对自己接下来这几天，能活着有了信心。
　　等他挺过去之后，李锋就开始拿来步巾，给他拭去他额头上，刚刚因为疼痛而流的汗。
　　擦好以后，唐瑞开口对儿子说道：“锋儿，你扶我起来，我要现在就立一道旨意。”
　　对于这个，刚刚遭受重大变故和痛苦的，自己的所谓生身父亲，李锋头一次感受到了心疼，觉得对方也不必这么拼。
　　他开口劝道：“您如果有旁的事，可以等一等再做，先休息会儿再说。“唐瑞却摇摇头，说道：“我已经等不及了，即使刚刚喝了那灵药，我也能感受得到，我现在不过是强弩之末罢了。““锋儿，不要浪费父皇的时间了，去外边把高平安给朕叫来，他知道立旨所需要的东西在哪儿。“李锋知道自己拗不过对方，只好从命，他去殿外叫来高公公，唐瑞就直接对他说道：“高平安，你再去帮朕拿来拟旨所需的东西，朕现在就需要写一封圣旨。”
　　高平安也看到了，陛下脸上那惨白的神色，他有些犹豫说道：“陛下，我看您现在不太舒服，您不若先……“他话都没说完，就被唐瑞打断：“让你去你就去，别说那么多废话！”
　　高平安在心中叹道，陛下自从生病以后，这脾气变得是越发暴躁了，之前伺候他那么多年，他也很少朝自己吼来吼去的，可能也是因为病痛折磨的缘故吧？唉。
　　高平安拿来明黄色丝帛等物之后，唐瑞就开始拟旨，上一次他拟旨的时候，边说边写，让人帮自己校对。
　　但这一次，他甚至都没有让李锋看到，他努力的在丝帛上写好旨意之后，然后折好，放在自己床头。
　　之后他才对李锋说道：“今日没什么事儿了，锋儿你先回寿安宫去吧，朕若是有急事，自会派人去叫你的，现在朕想休息了。“李锋现在搞不懂对方的心思，不过对方既然说让他离开，他照做就是，毕竟，喝了媳妇儿给的灵药以后，他起码能撑几日。
　　于是，他就带着自家阿辉拜别了唐瑞，回到了寿安宫，回去之后，苏太后也把他叫到跟前儿，问了一些话。
　　主要是问皇上现在的身体如何，李锋有意将父皇中毒已深，命不久矣的事情告诉苏太后，可是他又怕她老人家听到这个消息后撑不住，最后还是没有开口，只简单的回答了几句。
　　然后，苏太后就放他离开了，在他走了之后，苏太后把张嬷嬷叫到了跟前，对她说道：“你待会儿，去无极宫那边看看，今日究竟发生了什么事，我看刚刚锋儿他的神色不对，他可能有什么事情瞒着哀家。”
　　张嬷嬷闻言很是惊讶，开口答道：“娘娘，大皇子殿下他对您还是很孝敬的，应当不会有什么事情瞒着您吧？“苏太后摇摇头，说道：“我不是怀疑，锋儿他对哀家的孝心，我只是担心瑞儿那边是不是出了什么事儿，锋儿他碍于不想让哀家担心的缘故，才没有跟哀家提及，这才是我所忧虑的。
　　经太后这么一解释，张嬷嬷点点头说道：“那好，奴婢待会儿就去无极宫那边看看，那儿正好还有咱之前从寿安宫派过去照顾陛下的宫女，看从她那里，能不能得到什么消息。“苏太后按了按额角，疲惫的点了点头，说道：“行吧，你去吧，哀家靠着眯一会儿。”
　　张嬷嬷领命而去，另一头儿，李锋和吴辉回到自己所居住的配殿之后，他开口问道：“媳妇儿，今日之事你怎么看？“吴辉回答道：“今天，看对方那情况，基本上宸妃下的剂量也就是希望对方在这今日之内就了结了，我给他喂的那玉髓，大概能支撑到后日，今天，如果皇上他这边没有消息的话，那宸妃她一定是坐不住的。““到时候，我们在暗她在明，她一定会因乱生错，只要她动的越多，露出的把柄就越多，到时候我们对付她，也就容易的多。“李锋点点头，说道：“还是媳妇儿你分析的透彻。”
　　然后，他靠着自己媳妇儿的肩膀，开口说道：“媳妇儿你说，我本来应该是怨他的，平常所叫的父皇，也不过是面子情罢了，心里面，我从来没有把他真正的当做我的父亲过。““可是，今日为什么，我听你说他快要死了的时候，我的心会有一点点难过？“吴辉摸了摸自家阿锋的脑袋，安慰他说道：“这很正常，阿锋，就算一个陌生人，他在你面前死去，估计你也会不好受，这是我们身为人，所以具有的共情能力，更何况他还是你的生父？““你怨他也是应该的，他之前做的确实不对，不过，这些天我看他，对你还不错，他是怀着弥补的心理也罢，或有其他的目的也好，至少他也在你身上倾注了一定的感情，你对此有所反馈，也很正常。““今天，这事情变换太快，我知你现在还没反应过来，我们就好好睡觉，晚上的时候，就先不进空间里修炼好了。“李锋重重的点了点头，心道：还是媳妇儿对自己好啊！
　　另一头儿，张嬷嬷去了无极宫，叫来了那个宫女，却问不出什么来，那宫女只跟他说：“今天宸妃娘娘去看了陛下，然后就是大皇子殿下他们夫夫过来“如何如何。
　　张嬷嬷想了解的不是这些，只好又开口问道：“那除了他们之外，陛下今天有没有什么奇怪之处？“那宫女思考了一会儿，回答道：“嬷嬷，陛下今日在大皇子殿下进去之后，过了一段时间，他叫了高公公进去，不知做什么，旁的，奴婢也不知道了，因为，陛下这些天，基本上都不让奴婢们在殿内伺候。“张嬷嬷发现自己也问不出什么来了，就安慰了她几句，放她离开了。
　　她回到寿安宫之后，就将自己所知道的一切，都告诉了太后娘娘，苏太后听了之后也猜不到什么事儿，她最后不得不开口说道：“算了，哀家明日去一趟无极宫，看看瑞儿吧。“第二日一大早，吃过早膳之后，苏太后就打算去无极宫，她的动静自然瞒不过李锋，何况她也没打算瞒着。
　　李锋本来不想让皇祖母过去的，毕竟他怕对方发现什么端倪，但是自己又没有合适的理由，最后他只好跟着对方一同前去。
　　等他们到达无极宫的时候，宸妃也才刚到，宸妃她看到陛下，虽然说还有些虚弱，可并没有毙命，那个炼药的道士跟她说的那样，喝完后五天必然药石罔顾，这究竟是怎么回事儿？她心里将那道士骂了一顿，暗自猜测道：他给我的不会是假药吧？为什么皇上他还不死？她这几日因为心情烦乱，连自己的表情都控制的不怎么好，苏太后看着她那一脸扭曲的表情，就心生厌恶。
　　她直接开口怒斥道：“宸妃，你如果不想来照顾瑞儿，就不要跑到这里假惺惺，你摆着脸子，瑞儿他就能高兴吗？“这是苏太后这么久第一次当众斥责宫妃，宸妃当时的表情都是空白的，不过她还是知道，要为自己辩解的，忙开口说道：“不，母后，儿臣没有……“苏太后她很厌恶的看了她一眼，扭过头去不再跟她说话，反而开始关心起皇上的身体来。宸妃看着自己这副被无视的模样，简直要气炸了肺，这么多年来，她在后宫中，可以说是横行无忌，这是第一次被人当众下面子！
　　即使她是皇上的母亲，那又如何？她在心里恶毒的想到，这老太婆怕也是活不久了，自己要不要再买点药，送她一起上路呢？
　　毕竟，等皇帝死了，自己的钰儿坐上皇位，那自己就是皇太后，可自己头上若还有这个老太婆在，那自己还需要侍奉对方，想想就让人心烦！
　　这后宫，只需要一个皇太后就够了，并不需要出现什么太皇太后！
　　宸妃想着这恶毒的主意，面上却是不显，她整理好了自己的表情之后，就告退了。□作者闲话：今天的更新么么哒


第345章 打机锋
　　宸妃想着这恶毒的主意，面上却是不浅，她整理好了自己的表情之后，就告退了。
　　她今日一定要再去见那道士一眼，再弄一些毒药过来，若是那道士不依的话，直接就叫他杀了好了。
　　可是，等她要出宫的时候，却发现宫禁突然严了起来，据说是陛下下的意思。
　　那侍卫长跟她解释道：无极宫来信儿，最近几日宫中藏了盗贼，已有数宫失窃，所以说要严查。
　　那侍卫长解释了一番后，就油盐不进，等着宸妃离去。
　　这一番动作，让宸妃变得手足无措起来，不过，她很快就想好了主意，既然自己出不去，不如让那道士进宫来好了。
　　出宫的宫禁严格，她到时让自己那所谓的娘家，送一个人进来，还是比较容易的。
　　她让自己的贴身宫女，蔷薇速速出宫，去了一趟那所谓的娘家，让他们帮忙，联系那道士，将其送到储秀宫。
　　李家在她的帮忙下，也早都晋了身，从原来的四品官，升到了部院长官，他们能升这么快，自然跟宸妃在皇上耳朵旁，吹枕头风，有莫大的关系。
　　所以说，互惠互利的，他们私下里也会帮助宸妃做一些她在宫中不方便做的事情，自然也结识了那位道士。
　　蔷薇将宸妃交代的事情，给宸妃那名义上的大哥李灵甫，讲了一遍，对方立马表示明白。
　　李灵甫对蔷薇说道：“姑娘且让娘娘等一晚，明日我定然将那道士，送到储秀宫去。“蔷薇点头说道：“那就多谢李大人了。“当蔷薇回了宫，她很快就将自己完成好的事情，告诉了宸妃，宸妃这焦急的心，才稳了下来。
　　没有像之前那么焦躁，她撑着疲惫不堪的身躯，去睡觉去了。
　　第二日，果然天刚亮，李灵甫就带着人进了宫，之前宸妃为了方便对方进宫，和自己密谋事情，她特许皇上批准了他们李家人进宫不需要提前打招呼，上表，即可以直接进出。
　　当时，这项举措，也是在朝堂上引发了很大的震动，最后，还是被唐瑞这个被美色迷了眼的，给压制了下去。
　　好在，李家人也知道分寸，宸妃和他们的关系本就是互惠互利的关系，或者说互相利用，哪里有什么亲情可言。
　　因而，他们并没有借着这个特权，天天往宫中跑，倒是让那些反对之声，逐渐的消失了。
　　不过，对比李家人，八王爷唐u就可怜多了，这也是他这么多年，在京城一直被人轻视的缘故。
　　他一个正经的王爷，居然还不如外戚！进宫屡屡被拒绝，自然就成了笑话。
　　而另一头，无极宫中的唐瑞，在睡了一夜之后，感觉自己的精神恢复了一些，觉得现在能见人了。
　　于是，他就让宫中的宫女太监分别去请那几位丞相还有六部的尚书，镇国公威远大将军薛良广，以及宗正司的宗正，他的十五皇叔，还有静安大长公主，让他们即刻进宫。
　　被吩咐下去的那些宫女太监们，都很迷惑，陛下这究竟是要做什么事？竟然要把这么多重要的人物，全部都给召进宫来？
　　当然，唐瑞先吩咐的，都是那些在宫外，需要召见的，接下来，他就又吩咐了另一批人，让他们去寻太后，皇后，宸妃，德妃，良妃，大皇子，密王等人，让他们也到无极宫中，他有要紧事要谈。
　　期间，高平安有心想问陛下一句，但是看着陛下那威严的表情，他也不敢开口。
　　他今日被吩咐去请的，是孙皇后，可能是唐瑞知道自己马上就要驾崩，他发现自己心中最对不起的，还是自己的发妻。
　　所以说，才让高平安去请，高平安到长乐宫之后，跟孙皇后说明了来意，孙皇后颇为惊讶她开口问道：“陛下他真的是让本宫尽快的赶去无极宫？”
　　高平安点点头，说道：“正是呢，娘娘，陛下他还让无极宫中的其他宫，人去请太后娘娘，和众高位妃嫔，以及诸位大臣了。“孙皇后听闻此言，直接从凳子上站了起来，她心生不祥之感，她对高平安说道：“多谢公公过来宣旨，公公先回无极宫中，照看陛下吧，我稍后就到。“高平安点点头，就告退离开了长乐宫，等人离开之后，孙皇后扭头对铃兰说道：“铃兰，我为什么感觉，一下让我们这么多人都去，隐隐透露着，不寻常的意味？“铃兰心中有一个大胆的猜测，但是她却不敢说，毕竟在这宫中，宫人们连私底下流泪，都是不允许的，别说这种猜测陛下身体不虞，这样的事情更是禁忌。
　　她只好安慰孙皇后说道：“娘娘，您先别胡思乱想，我们到无极宫中看看，就知道了。“她们要去无极宫，需要穿过御花园，在过御花园的时候，铃兰突然指着一个方向，悄声开口道：“娘娘，您看，陛下也照了其他妃嫔，可为什么德妃娘娘，她去的那个方向，不是无极宫的方向，倒像是要去储秀宫的？”
　　孙皇后也很好奇，因为她知道，这些年来，德妃其实和宸妃关系，也一直不怎么好，她们两个尤其在近两年，因为立储之事，已经势同水火。
　　总不能说，德妃是突然心血来潮，去找宸妃喝茶的吧？
　　在思考了一会儿之后，孙皇后对铃兰说道：“不若我们二人，去跟着德妃去瞧瞧？看看她究竟要搞什么名堂！“铃兰有些为难的说道：“可是娘娘陛下不是让我们尽快往无极宫中赶吗？咱们若是在这儿浪费时间的话……“孙皇后摇头说道：“若德妃她要搞什么幺蛾子，我们先揭露她岂不是更好？何况，我们就算在这耽搁了一小会儿，也比那些大臣们进宫要快呀！”
　　“如果陛下真的要宣布什么重大事情的话，他一定要等到人来齐了，再说的吧？放心，应当不会出问题的。“娘娘都这么说了，铃兰无奈，只好跟着自家娘娘，悄悄的跟在德妃那一行人后面，往储秀宫赶去。
　　另一头儿，当传信的宫女，到寿安宫后，传达陛下要急面太后娘娘和大皇子殿下夫夫的时候，苏太后差点儿握不紧手上的白瓷杯。
　　她当场就想要跟那宫女一同去无极宫，最后还是被张嬷嬷拦下，她开口劝道：“娘娘，您先别急，带老奴去叫上大皇子他们，和您一块去，急是解决不了问题的。“张嬷嬷也感觉到这事情不寻常，甚至陛下可能有所不虞，平常的话，陛下何曾叫过如此多的人前去？
　　而与此同时，那些被陛下宣召的大臣们，还有皇室的几位重量级人物，也是匆匆的换了官服冠冕，往宫中赶去。
　　孙皇后跟着德妃，果然发现对方到了储秀宫，德妃这次出行，还带的有两队侍卫，看起来颇为浩荡。
　　她在储秀宫门口假山旁，看了一会儿，发现德妃居然让那些侍卫围了储秀宫，然后大摇大摆的走了进去。
　　她知道这意味着，必然有大事儿要发生，可惜她不能进去，不知道那里究竟发生了什么。储秀宫中，宸妃正在和那道士交流，问他上次给自己的药，怎么会没效果？
　　为什么陛下吃了之后，并没有像他所说的那样，很快暴毙而亡？让她很是被动。
　　那道士倒也很聪明，他先是感慨道：“娘娘，这不应该啊！老道我做毒药这么多年，从来都没有失手过……”
　　宸妃不耐烦的说道：“你先别说那些没用的，你那究竟还有没有更厉害的？多给我一点，我这次要用的剂量有些大。”
　　那道士在心中咯噔了一下，这女人，想毒死的人更多啊！
　　不过，他也不过感慨了一瞬，就立马献了另外一种毒药出来，毕竟赚钱要紧，人命算什么?这么多年来，他害死的人命也不知有多少了……
　　宸妃接过他那手中的毒药，然后，她们几个所在的那宫殿大门，居然被推开了！
　　这一瞬间，外面的光亮照了进来，让宸妃眯了眼，愤愤的抬头说道：“谁？谁这么大着胆子，不经本宫的许可就进了门儿？“然后，她就听到了，德妃那速来沉稳，用那让她觉得做作的声音，说道：“妹妹莫非得了失心疯？妹妹既然在后宫中与外男私会，还怕被人瞧见吗？”
　　“哦？我当是谁呢，看来是德妃姐姐啊，你不在你的延庆宫念经，跑到我的储秀宫干什么?　”宸妃强作镇定地开口说道，其实被德妃这么一吓，她现在心中十分慌乱。
　　德妃笑盈盈的说道：“本宫突然心血来潮，想要来看望妹妹，还不知妹妹竟坐下如此淫乱之事，呵呵。“宸妃指着她的鼻子，怒斥道：“你给本宫住口！你休想血口喷人！本宫哪里有做淫乱之事?这位道长乃是本宫请来为本宫解梦的，本宫近日心绪不宁，这才请来道长，姐姐你心脏了，看什么都是脏的！““哦？这位道长居然是来给宸妃妹妹解梦的吗？不是成为妹妹的姘头？呵呵，那看来是我误会了，姐姐向妹妹道歉。“□作者闲话：今天的更新么么哒


第346章 鹬蚌相争
　　“不过，妹妹手中拿的瓶子可是什么？看着实在是精巧，来让姐姐瞧瞧？“宸妃一低头，就看到自己手中拿的那两瓶毒药，顿时觉得有些烫手。
　　她将那药稍微的往自己怀中揽了揽，开口说道：“什么时候，轮到德妃你过来管束本宫了?本宫，在道长这里，求得了一些平心静气的安神药，也需要求得德妃娘娘，你的同意了吗？柳如烟，你莫要忘了，现在掌管着理宫之权的，是我储秀宫才是！”
　　德妃貌似同意地点点头，开口说道：“是，理宫之权确实在你手中，可是你密会外男不说，就拿着不知从哪得来的药在这说是平心药，你不觉得可笑么？““你既然说自己心绪不宁，该找太医院的人才是，让一个游方道士，给你拿药算是怎么回事？我怀疑你那不是什么平心静气药，而是什么巫蛊之术的秘药吧？“后宫里最受人诟病，招人害怕的就是巫蛊厌胜之术，宸妃当然不能认下这个帽子。
　　她开口怒斥道：“柳如烟，你莫要血口喷人！““李蕊丽，是我血口喷人，还是你心怀鬼胎？你只需将那药，交于我，我们去陛下面前分辨就是，怎么，你不敢吗？“宸妃摇头说道：“你说什么，就是什么，拿本宫当什么？拿储秀宫当什么？我还要去陛下面前，告你一个擅闯我宫闱之事！“德妃闻言，笑了，她说到：“那好吧，那就请妹妹陪我走一趟，去跟陛下分说去吧，来人呐，给我压着宸妃去无极宫。“宸妃怒斥道：“你们谁敢？蔷薇，去叫宫外的侍卫过来，保护本宫！”
　　德妃觉得这话更是让她难以自抑，她笑着说道：“蔷薇，宸妃她他上捏着的这药，可是金贵的很，你将她手中的药拿下来，免得她失手打了，到时候去了无极宫那里，让陛下分辨不出来，那就不好了。“蔷薇点了点头，说道：“是，娘娘。“然后，她在宸妃震惊的目光中，上前一把将宸妃手中的毒药给夺了下来，紧紧攥在手里。
　　宸妃颤抖地抬手，指着蔷薇说道：“蔷薇，你……你……你居然是柳如烟的人？！本宫真的是瞎了眼……“蔷薇钱笑着开口说到：“娘娘，您误会了，我自始至终都是咱储秀宫的人啊，哪里会是延庆宫的呢？不过，您拿着这药确实危险了点，奴婢这才想帮您收起来呢，呵呵。”
　　宸妃气的想扬手就给蔷薇一巴掌，却被她给躲开了，她今天第一次发现，蔷薇的身手居然这样好！
　　往常，她也不是没有打过对方，对方从来都是默默忍受，今日居然敢躲她的巴掌了？
　　看来真的是背后有人了，翅膀就硬起来了！
　　蔷薇躲过了巴掌之后，就拿着那药瓶，站到了德妃身旁，德妃对自己身旁的宫女说道：“春雨，夏荷，你们两个去，扶着咱们衰妃娘娘一趟，她既然说要去陛下面前分说，那我们就现在走吧。“宸妃看着那两个向自己走过来的宫女，怒视着德妃说道：“柳如烟，你不会不知道，陛下现在身体有恙吧？你现在就要将事情闹大，若是让陛下有所不虞，我是完了，柳如烟你又能获得什么好处？“德飞安稳如山，开口说道：“哦？有件事情忘记告诉你了，今日陛下他专门派人去各宫，请我们几个高位妃嫔，还有寿安宫那位，我们的太后娘娘，一同去无极宫呢。““只不过，我把那来给你传信儿的人扣下了，所以说，你储秀宫才没有得到消息，你完全不必担心，陛下他会因为，我去打扰他而生气，正好，眼下咱们不就要一同前去了吗？“宸妃被她说的这番话，气的更是不能行，她指着德妃的鼻子骂道：“柳如烟，算你狠！我今日确实栽在你手上了，不过，你以为你我在这里鹬蚌相争，会有什么好结果吗？““你让你的人直接围了储秀宫，又强制的把我押去无极宫，陛下他就会佩服你的果决吗？
　　“柳如烟，你一定会为你今日的所做所为，而后悔的！“德妃脸上的笑，有点撑不住了，她怒呛自己的宫女说道：“你们两个是聋子吗？本宫让你们押着李蕊丽这个贱人，你们还任由她在这里撒泼，污蔑本宫么？“春雨，夏荷两个宫女忙低头认错道：“奴婢知错，奴婢现在就让宸妃娘娘闭嘴！“说罢，她们两个拿出帕子，塞进宸妃的嘴里，然后将她的双臂往后一背，扯着她就往宫外走。
　　而那个和宸妃一同密会的道士，也被德妃身旁的侍卫押着，出了正殿。
　　出去之后，蔷薇悄声的对德妃说道：“那娘娘，在偏殿侯着的，我们那位李大人，应该如何处置呢？“德妃瞟了她一样，说道：“处置？我一个宫妃，什么时候有能力处置他一个朝廷大员了？
　　“不过啊，他定然和今日宸妃和外男私会一事有关，定然是他牵的头儿，就先让侍卫在这儿看押着他，不要让他消灭证据，等到陛下确认之后，再让陛下来提审吧，我们走吧。“说着，她就带着人离开了，等孙皇后她们看到德妃她从储秀宫大殿走出来的时候，发现对方竟然已经把宸妃给押解着前进了。““宸妃她早已失去了那往日的雍容华贵，处变不惊，眼下她钗裙散乱，成了阶下囚，这变故定然是大事，可是自己该如何参与进去呢？“她看着看着，突然，德妃仿佛发现了些什么一般，回头指着她和铃兰两个人呆着了假山，喝了一声：“谁躲在后面鬼鬼崇崇的？给本宫滚出来！“孙皇后知道自己藏不下去了，而且对方人多势众，自己眼下必须要出来露个脸儿，才能防止对方往自己身上泼污水的可能性。
　　她利落地起了身，让铃兰扶着自己，款款的从假山后走了出来，然后开口说道：“怎么？本宫在宫内找一下，自己丢失的耳环，也需要跟德妃妹妹报备了吗？“德妃没想到对方居然是孙皇后，其实她早些年间，和孙皇后的关系尚可，特别是她也在潜邸住着的那一段时间，当时还是王妃的孙皇后，对妾室也是颇为和善，从不曾为难过她。
　　到后来，孙皇后怀大皇子的时候，她的肚子也没有动静，而等到她怀上皇子的时候，孙皇后早已经因为孩子的事情，得罪了陛下，将自己自锁在长乐宫，和其它宫无有来往。
　　眼下，她自然十分惊讶，对着孙皇后施了一礼，开口说道：“臣妾，拜见皇后娘娘，臣妾刚刚瞧着那里有动静，以为是有什么盗贼呢？咱陛下最近不就在清查宫中盗贼呢，言辞间冲撞了娘娘，那请娘娘原谅则个。“孙皇后摇头说道：“想必，妹妹也不是故意的，那就算了吧，妹妹这是怎么回事？怎么从储秀宫出来，而且宸妃她竟被妹妹给押着！“德妃知道，此事瞒不过孙皇后，只好出口解释道：“妹妹今日来储秀宫找宸妃妹妹，一同前去无极宫，结果发现，她竟在宫中和人私会……““妹妹这才想着说，把她这样不忠贞之人，交到太后，您还有陛下面前，让大家审问一番，看看究竟是怎么回事。“孙皇后知道，她这番话是在鬼扯，不过，她也懒得揭穿对方，毕竟宸妃的罪实在是罄竹难书，她们两个的争斗，自己只当是狗咬狗，一嘴毛罢了。
　　于是，她点点头说道：“哦？宸妃竟做出如此不堪之事吗？本宫实在是痛心！妹妹你做的很好，正好，本宫也需要去无极宫，那我们便一同前去吧。“德妃本来是想，把功劳全部揽到自己身上，但眼下，她知道这已经不可能。
　　到时候，孙皇后她肯定会分去一部分功劳，她也只能咬牙咽了，心里的痛，不能对外人道不过她面儿上却还笑吟吟地，对孙皇后说道：“娘娘请，臣妾跟你您走在后面就好。“孙皇后这才领着铃兰，一行人往无极宫赶去。
　　等她们到达的时候，大部分人都已经到达，无极宫殿门外守着的那些宫人看到，皇后德妃一同前来，心中舒了一口气，这两位一来，后宫之人算是差不多到齐了。
　　不过，等她们看到，藏在这一群人身后的，宸妃的模样的时候，又其其一惊，这究竟是什么情况？
　　德妃知道，不能直接就把宸妃给带到殿中，那样绝对会抢去所有风头，连自己都会一直被人关注，估计会影响陛下今日叫他们来，所要处理的事情。
　　于是，她让自己的宫女先守着宸妃，在殿外等候，她则跟着皇后走了进去。
　　进去之后，苏太后看了她们两个一眼，开口说道：“你们两个既来了，就站在哀家这边吧，不过，你们两个今日为何如此之慢？你们看，那些大臣们，他们都已经来了这么久了，眼下正在屏风后面侯着呢。“□作者闲话：今天的更新么么哒09:43　画3/3　98.0%


第347章 石破天惊
　　眼下，众人还是顾及男女大防，所以说那些外臣们，他们都在屏风的另一边儿。
　　面对太后的诘问，孙皇后低头认错道：“回禀母后，儿臣今日因一些事情耽搁了，实在不是故意的。“德妃这时候知道，自己不出声是不行的，忙也点头道：“正是，太后娘娘，我和皇后娘娘一样，因为某些事耽搁了，请太后娘娘恕罪。”
　　苏太后点头表示自己知道了，之后她开口说道：“你俩来的晚，可在路上见到宸妃了？她怎么还没从储秀宫赶过来？按理说，储秀宫是离无极宫最近的宫殿了。“德妃看了孙皇后一眼，发现对方不准备开口，这才悄声开口答道：“回禀母后，宸妃她有一些事情，暂时不能进来。“苏太后摆摆手说道：“罢了，她既然来不了，那我们有事就先说吧。“说完，她对床上的儿子开口说道：“瑞儿，你吩咐的这些大臣，皇亲，国戚，后妃，还有哀家都来了，你有什么事情要和我们谈？“唐瑞看了一眼，没有发现宸妃，他有些奇怪，他今日召集大家过来，其中一个缘由就是，至少要把那贱人的面目给揭露了，那人不在，自己感觉都有些没意思。
　　他硬撑着对苏太后说道：“母后，儿臣看宸妃她还没有来，要不再等等吧？“苏太后瞧着都这个时候了，儿子还这么惦念宸妃那个恶毒的女人，她心中颇为不快，恨铁不成钢的开口说道：“那随你吧，你既愿意等，那哀家就陪你在这里等！“德妃也发现，自己不把那事捅出来，陛下估计是不会开口说正事儿了，于是，她上前开口说道：“陛下，臣妾有一事要禀明，宸妃妹妹她不是没来，而是被臣妾压在了殿外，等候您的发落呢。“唐瑞没想到，速来稳重的德妃，会突然说出这样的话，做出这样的事来。
　　他有些震惊的看着德妃，开口说道：“如烟，你怎么会出手，将对方押在殿门外呢？“德妃心里知道，眼下还有其他诸位大臣在，自己还是要给陛下留一些颜面，于是她只是开口解释道：“回陛下的话，宸妃妹妹她……她品行不端，被臣妾发现端倪，臣妾这才将对方给看管了过来……”
　　“她有什么品行不端的，你直接光明正大的说出来吧！让朕听听。”唐瑞咳嗽了一声，对德妃说道。
　　德妃这才有些不知所措，她抬头看着皇上，脸上浮现出为难之色，开口说道：“皇上，您真的要让臣妾现在就说吗？“唐瑞正想点头，但是却被苏太后给开口拦下，她接过话茬儿说道：“瑞儿，你既然想宣布事情的话，那就把宸妃她也一并提过来好了，至于她今日究竟所犯何事，等你把事情说完，我们再看好吧？”
　　能让一个后宫嫔妃，不过礼法的，将另外一个嫔妃给拘进来，那定然是重大丑闻，这如何能随便开口？
　　苏太后知道，现在儿子可能对很多事情都不在乎了，但是她这个当母亲的，还是要为儿子着想，同时也要为这后宫诸人着想。
　　唐瑞听到母后这样说，也只好点头说道：“那就依母后所言，将那人给提过来，然后让她在一旁听着就是。“德妃这才略微放松了一点儿，自己紧张的内心，然后吩咐自己身旁的宫女，去大殿外，将被缚住的宸妃给拉进内殿。
　　春雨夏荷两个宫女进来的时候，那些屏风另一侧的大臣，也瞧见了这奇怪的一幕。
　　不过，他们知道这应当是陛下的后宫之事，不是自己该关心的，于是也都纷纷的低下了头，眼观耳，耳观心，不去瞧那边儿的情况。
　　看到宸妃被人押着进来的时候，唐瑞第一时间想开口，把她给放下来，但是，他很快就想到了宸妃之前的所作所为，她既然想毒死自己，自己怎么还能对他心软？
　　于是，他直接无视了，宸妃朝他投过来的求助目光，那双泛泪的杏眼，已经提不起他一丝的心软。
　　他稳稳的开口说道：“朕今日有一事想要宣布，召众人过来，就是想让大家知道，这是朕自己的意思，而不是之后会被旁人评说。”
　　“朕感觉自己大限已至，所以说今天就把立储之事给定下来！“他这话一说出来，众人都纷纷跪下了，连呼道：“陛下不可说此不祥之语，陛下身体康健有力，眼下不过是普通小疾，哪里就需要现在考虑这些？“苏太后也大踏步，走到他身旁，流着泪开口道：“瑞儿，你是要扎母后的心吗？你年纪轻轻的就去了，母后这个老太婆还活着有什么意思？千万不能说胡话啊！”
　　唐瑞知道，自己这番话说出来的效果，会是爆炸性的，他也没打算解释，就让在他身侧一直伺候着的高平安，从床榻下拿出来，自己前几日就写好的圣旨，让他宣读。
　　高平安也被刚刚陛下那一番话，给惊的动作迟缓，当他拿起那份旨意，颤抖着开始读的时候，大殿之中，原先存在的那些劝慰之声，也都一瞬间消失了。
　　大家都沉默了，心中则有些好奇，陛下他立的旨意，究竟是哪位皇子？“宸妃知道，眼下她的钰儿机会渺茫，德妃良妃，看着这次在陛下身旁的大皇子，心中都有了不祥的预感。
　　陛下这次把大皇子叫来，却没有她他们的儿子，莫非这已经定了下来？
　　不过，她们两个很快又都纷纷安慰自己道，今日叫大皇子过来，肯定是因为他也在寿安宫的缘故，陛下请太后娘娘的时候，就顺便将大房子也召了过来。
　　陛下应当没有旁的意思，毕竟大皇子才从宫外回来没多久呢，陛下怎么可能将储君之位交到他头上呢？
　　而且，陛下之前已经透露出要封大皇子为皖王了，这就说明，陛下是希望对方去就藩的。现在，她们也不在思考，或者是抱怨，陛下给大皇子的封地过大，她们只希望大皇子他能赶快就藩，祈祷自己心中的那些猜想不要成真！
　　高平安口中念道：“奉天承运皇帝，诏曰：齐承天命，立国于世……今兹定朕之长子，锋,为太子，以其传世，国运绵长，钦此。“当殿中众人听到，“皇长子“三个字的时候，心中滋味百态，有人释然，有人解脱，有人震惊，有人不服。
　　但是，他们也都知道，这事基本上算是定下来，再无更改可能。
　　不过，良妃还是想为自家儿子争取一下，她突然大无畏的抬头，开口说道：“陛下，您之前不是打算封大皇子殿下为皖王吗？还说让他尽快就藩，怎么今日就又下了如此圣旨？”
　　她这句话说出来之后，满座皆惊，就算是德妃她也心里不快，她也没有敢当众就质疑皇上的旨意。
　　唐瑞还没有说什么，苏太后就直接怒斥道：“良妃，你疯了吗？谁给你的胆子，竟敢当众顶撞瑞儿，，不服圣旨吗？“良妃那句话说出来之后，也有些后悔，她忙描补道：“回太后娘娘，嫔妾并非是有意顶撞陛下，臣妾不过口直心快，说错了话……“苏太后冷哼了一声，说道：“在这后宫中，你还是要谨言慎行一些，莫要让你的口快害了你！“良妃低头继续认错道：“臣妾知错。“唐瑞看母后训完了人，却摆了摆手说道：“朕知道，你们在座的意思，这大殿中，哪一个人心中没有点小九九？你们背后支持谁，我也大概了解，毕竟有些是姻亲关系，有些那是自己的亲生儿子，朕都明白，这是人之常情，朕不怪你们。““朕原来确实没有想到，让锋儿来坐这个位置，毕竟，朕不希望锋儿他往后过得不快乐，被整个宫廷争斗，大臣暄嚣，闹得精疲力尽。““因而，朕打算让他在藩地当一个快乐的王爷就好，可是，朕前几日突然改了主意。““朕本想着，选钰儿，钻儿，铠儿，他们中的三个，在封完锋儿，让他去皖地之后，选一个去继承吴地，那里也就是我之前潜邸所在，你们应当明白，朕是什么意思。““可惜，钰儿他母妃，宸妃，她做了一件，让朕所不能容忍之事，她竟然对朕下毒，想要害死朕！”
　　皇上说出的这番话，简直石破天惊，直接将在场的众人，都震得说不出话来。
　　苏太后上前，拽住唐瑞的手说道：“瑞儿啊，你是如何发现那毒妇给你下毒的？你现在身体可有所不适？“唐瑞摇头说道：“经过锋儿他媳妇儿的治疗，我现在能压制住毒素，感觉还好。“苏太后闻言，只觉得眼前突然一黑，差点栽倒，若不是身旁有张嬷嬷扶着，苏太后定然也要摔出个好歹来。
　　她颤抖的说道：“瑞儿你那样说，意思是……毒已经……？“唐瑞扶着苏太后的胳膊，开口劝慰道：？母后，事到如今，儿臣也不能在瞒着您了。□作者闲话：今天的更新么么哒


第348章 山陵崩
　　“对了，高平安，你去将屏风撤掉吧，今日之事，十分要紧，隔着屏风，反而阻碍交流。
　　“唐瑞开口吩咐道，毕竟他现在看得其实很开。
　　高平安闻言，迅速上前，将那阻隔着内宫诸人和歪廷官员的屏风，撤了下去。
　　然后，那些大臣往前走了几步，薛良广开口说道：“陛下，您现在尽快让太医来为您诊治，莫要再耽搁时间了！“唐瑞却摇头说道：“之前，朕就感觉到身体不适，已经让太医院的太医，轮流来查了几次，他们连朕中了毒药都查不出来，怎么会知道如何解毒？罢了，朕已经看开了。“苏太后突然疯了一样，推开张嬷嬷，上前直接给了宸妃一巴掌，她开口哭喊道：“你这个毒妇！瑞儿他对你如此之好，恨不得把你捧在心尖上，你为何还要害他？”
　　苏太后这一扇，直接让春雨夏荷缚住的宸妃，松开了钳制，自然她口中塞着的那帕子，也掉了出来。
　　她看着太后，痴痴的笑了出来：“哈哈哈哈哈哈！终归是我会错了意！终归是我失了手…
　　…‘‘“若是我没有这么做，钰儿他应当有很大机会的，是我害了钰儿，最后全都是我啊！“她那刺耳的笑声，在大殿中回响起来，最后还是苏太后示意，让人又把她的嘴给堵上了，免得她在众人面前发疯，丢人。
　　唐瑞对自己母后的做法，持默认态度，然后他又看向德妃说道：“如烟，你不是说你有事情，要告发宸妃吗？现在不妨直接说出来，一并将她所做的恶事给抖落出来，朕不怕丢人。“德妃其实心中也有怨气，她本来还想着顾及到唐瑞的面子，在大臣面前帮他遮掩一下，但现在她竟突然想开口，将这事情公之于众，让大家都知道，唐瑞他放在心交上疼的宸妃，究竟是一个什么样的货色！
　　她理了下自己额前的头发，开口对唐瑞说道：“陛下，臣妾今天去储秀宫，看到宸妃妹妹她竟然与人私通！“刚刚陛下他说他被宸妃下毒，已经让在场的众人惊讶的合不拢嘴，这德妃娘娘又突然告发宸妃私通，真的是一波未平，一波又起……
　　唐瑞这时候，心中诡异的很平静，他开口说道：“如烟，你既然说你看到了宸妃私通，你可有证据？“德妃敛目开口说道：“臣妾这样说，自然是抓到了人证，臣妾现在就把另一个当事人给带上来，给陛下看看，陛下您意下如何？“唐瑞挥挥手，就让德妃带人上来，德妃跟她身旁的宫女，吩咐了一声之后，不一会儿就有两个侍卫，押着那道士上来了。
　　那道士不过是一游方道士罢了，看起来就粗鄙不堪，在座的人，都在心中感慨，若真的这就是宸妃她的那个奸夫，那宸妃她究竟是图什么？
　　当然，唐瑞虽然心中现在对宸妃很不满，不过，他也没有想着只靠德妃几句话，就定宸妃的罪。
　　于是，他对压着那道士和宸妃的宫女侍卫，使了眼色，他开口说道：“你们将他们口中塞的帕子，都拿出来，让他们开口说话，朕想听他们究竟还有什么话要说！“当这两人的口中自由了之后，那道士立马喊道：“陛下，草民冤枉啊！草民冤枉！草民没有与宸妃娘娘私通，都是德妃娘娘，她……她要陷害宸妃娘娘，才泼的脏水！”
　　德妃怒视着他，怒而说道：“你给本宫住口！你如果不是与宸妃她私通，干嘛和宸妃关在储秀宫的大殿里，这你还有什么话可说？”
　　打蛇打七寸，德妃的这一句话，直接就将这道士的所有辩解都堵上了。
　　他总不能说，他在和宸妃交换毒药吧？不过，他不能开口，宸妃却是不怕的，她本来就已经被陛下发现，自己要毒死陛下事情了，她不能再担着一个通奸的罪名！
　　就算爆出来她又买毒药的事情，也不过被人批评，心思歹毒，可若是她坐实了通奸之名，那对她的钰儿的打击，是毁灭性的。
　　她不能让儿子背负一个母妃通奸的名声，这时，她反而冷静了下来。
　　她开口对唐瑞说道：“这道人，并不是德妃她说的那样，是臣妾的姘头，他只不过是臣妾找过来，买毒药的一个毒药贩子罢了。““至于臣妾所买的毒药，现在就在臣妾的宫女，蔷薇手里，她是德妃娘娘派在臣妾身旁的探子，陛下你也看到了，她进来之后一直跟在德妃身旁，她手中就拿着那两瓶毒药，我所说全部都是事实，不信的话您可以让太医来验看一番。“这时听了宸妃辩解的话，德妃才知道自己失算了，她本来让蔷薇带着那药，就是想着若宸妃她不认账的话，自己可以拿着那药直接将她捶死。
　　但是，她却没想到，陛下直接就发现了宸妃下毒毒杀他的事情，那自己现在让蔷薇准备的那些证据，反而能为宸妃开脱她通奸的事情。
　　自己怎么这么糊涂？！德妃很受后悔，不过她现在后悔也晚了。
　　因为，唐瑞已经开口，让高平安去蔷薇那里取毒药，唐瑞看一下蔷薇，开口补充说道：“宸妃她说的可都是事实？你千万不要有一点儿隐瞒，否则的话，你连慎刑司都去不了。“看着陛下他那有些病容的脸，蔷薇却无端觉得很是害怕，最后迫于压力，她点头招认道：“宸妃娘娘说的确实是这样，她今日和那道人交换了两瓶毒药，还强调那毒药的剂量一定要多，那道人一直都是娘娘买毒药的一个线人，他素来会制毒，之前娘娘她给您的汤药中，加的那些毒药就是这位道人所制。”
　　听了蔷薇说的话之后，德妃闭了一会儿眼，都不想睁开，她发觉这蔷薇真的是不靠谱，自己还是将这小宫女的作用，想得太过于大了，这边陛下一唬，就什么都招认了，自己还能指望她做什么呢？
　　唐瑞闻言，点点头说道：“好！好！好！朕果然是没有猜错，朕果然是没有猜错啊！“说罢，他叹了口气，直接就歪倒在了榻上，眼瞧着大儿子出了状况，苏太后颤抖着摸了一下他的鼻息，然后立刻泣不成声：“瑞儿，我的瑞儿……”
　　高平安见状，跪趴着上前摸了摸陛下脖侧的脉搏，发现也已经无跳动，他红着眼眶，用嘶哑的声音哭喊道：“陛下……崩了！”
　　在场的众人闻言，纷纷跪在地上，无论是真心实意，还是虚情假意，全部哭着呼喊道：“皇上/陛下/皇兄/父皇……“苏太后她经历过自己的丈夫驾崩，不过当时她还只不过是宫中一个普通的妃嫔，凑不到眼前儿去，眼下，她却没想到，会白发人送黑发人，看到自己的儿子死在跟前。
　　她实在是接受不了这样的打击，直接就晕了过去，殿内又是一片骚乱。
　　这时，李锋站了出来，他吩咐被这变故，吓得呆傻了的张嬷嬷，先将自己的祖母给移到偏殿，然后尽快的宣太医过来为皇祖母诊治。
　　然后，他又放了几位大臣出宫，在无极宫外，他对几位大臣说道：“几位相公，我父皇他山陵崩了，接下来这段时间，都需要麻烦诸位了。“几位丞相也是眼圈红红的，劝慰他道：“太子殿下，您也莫要太过神伤，为了大齐的天下，您还是要保重自己的身体，接下来国丧，且有的忙。“李锋点点头，说道：“几位相公也要保重自己。“他把这几位文臣送走之后，又跟留下来的薛良广说了几句，他开口说道：“其实，薛将军，我真的是没有想到，这件事它会发生的如此之快……“薛良广开口安慰道：“太子殿下，你现在不应该称我，而应该称孤了，陛下被宸妃那毒妇所害，是你我都不愿意见到的，您要振作起来啊！“被两波人喊了“太子殿下“而不是往常的“大皇子殿下“，李锋才意识到自己身份上的变换，真的是快的他都没反应过来，自己就要登上大位了么？
　　跟薛良广聊了几句之后，也跟对方挥手告别，等他和几位大臣们聊完之后，再回头，发现这短短的时间，宫中各处都已经挂上了白色的灯笼，而那些御道上宫人，大部分也都开始在身上套上麻衣。
　　他回到无极宫殿中，高公公早已经哭红了眼，哑着嗓子对他说道：“太子殿下，我已经为您准备好了麻衣，您也换上吧。“李锋谢过了他，然后转去内室换了衣服，再出去发现殿中诸人，也都如他一般，身着白衣，全无笑容。
　　几位宫妃早已经去除了满头珠翠，洗去了脸上的粉黛，跪在殿中哭灵，这一幕幕只让李锋觉得压力山大。
　　到了晚间，他将那两位高位嫔妃都给劝了回去，至于宸妃，早已经被看管了起来，他特意吩咐了，不许苛待她，也要紧紧看着她，不许她自戕。
　　毕竟有时候，死才是最容易的事情，眼睛一闭，就都了结了。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第349章 自请守灵
　　他可不愿意在事情没彻底稳下来之前，就让宸妃不明不白死了，然后他去背一个先皇尸骨未寒，就逼死庶母的罪名来。
　　再说，储秀宫关押着的那个李姓大臣也要审判，这一桩桩一件件，缠得他脑袋发晕。而宫中的另一位妃嫔，也将自己的儿子送过来，说是要随他大哥一块守灵。
　　不过，李锋看对方年纪尚小，刚满十岁，于是只让对方略跪了跪，就让他去偏殿休息了。今天晚上，他身为长子要和自家阿辉一块守着，等他忙完了诸多事情，再回到媳妇儿身旁的时候，从心底里感觉到了一丝丝疲惫。
　　他轻声开口问道：“媳妇儿，你今天可有吃饭？“吴辉摇头说道：“都这个时候了，哪儿敢去吃饭啊？就算是做做样子，也要装出来悲痛的没有胃口，再说你我现在四五顿不吃，还是可以的。“李锋靠着媳妇儿的肩膀，开口叹气道：“今天不吃还好，明日媳妇你可以一定要吃啊，你说他不是还有两三日活头嘛，怎么会突然就没了呢？“吴辉叹了口气，说道：“估计啊，你这深情的父皇，终于从宸妃口中得知，他确实是被对方所毒杀的消息，彻底的破灭了自己心中对感情的幻想，才没有了求生的意志，失去了那最后一丝生气吧。“李锋觉得媳妇儿说的颇有道理，点点头说道：“可能也确实是这样，不过，媳妇儿，接下来我总觉得会好累啊！”
　　吴辉摸了摸他的脑袋，说道：“阿锋不怕，无论再艰难险阻，都会有我在身旁，陪着你的”李锋对媳妇儿的这句承诺十分受用，开口说道：“是啊，正是有你在身边，我才没想着要撂挑子。““阿辉，你应该知道的吧？我其实并没有那么喜欢，去承担这么大的责任，一步步走来，太多的巧合了。“吴辉想了想，确实是这样，他们最初上京城，无非是因为在李家村不断地遭到了宸妃派去的杀手的刺杀，想要探寻背后的密谋者，才打算上京的。
　　上京之后，又稀里糊涂的让薛将军带着参与进来了这立储之争中，而皇帝他则戏剧性的被自己最疼爱的一个宫妃所毒死，阿锋他这完全都是赶鸭子上架罢了。
　　吴辉叹了口气，说道：“这几日，估计你我都没什么休息的时候，更不能进空间中修行，你要是太累的话，不如我拿一些琼浆玉液，这些灵气补品，给你补充点精力？”
　　李锋抱了抱他，摇头说道：“这倒不必，即使是在这么繁忙的时候抽空将体内灵气运行一个大周天，缓解下疲劳，我还是能做到的。“这一夜，有爱人相伴守灵，时间很快也就过去了。
　　第二天，李锋的那三位已经到了年纪，出宫建府的弟弟，也带着各自的王妃，来给老皇帝守灵，至于公主驸马，就更多了。
　　国丧期间，朝廷中五品以上的文官武将，也都需要带着家中有诰命在身的夫人，太夫人来为皇帝哭灵，事情之繁多之琐碎程度，让素来习惯了处理各种杂志的李锋都觉得有些难以忍受不过，好在媳妇儿在身旁，他还能在闲L之余，跟媳妇略微抱怨几句来缓解一下自己的难受。
　　毕竟，那些来自朝中大臣们的试探，来自他那些并不相熟的兄弟的审视，还要思考如何处理宸妃，还有她那个被拘禁在宫中的李家长子，一桩桩一件件都是麻烦事儿。
　　比如说宸妃这事，他已经数次被看护着她的宫女们，好几次回报宸妃想要自尽的消息所打扰，最后他不得不让人为宸妃熬了安神汤，逼她喝下，这才让宸妃安分了一点儿。
　　而李家的那人也是烫手山芋，因为他现在还没有定罪，所以说，李家老太爷，也就是现在六部之中的长官之一，也跑到他身旁要人。
　　他在想，这些人是不是在试探自己？试探自己能不能处理好国丧这样的大事，如果他连这样的事都扛不过去的话，那以后他就算登上大位，估计那些大臣们，也不会太把自己放在眼里他需要一些雷霆手段，来震慑他们一番，一方面他要操心着宫中治丧的事儿，一方面还要开始操心他父皇的陵墓，毕竟不能一直停灵在宫中。
　　虽然说各个皇帝在到中年之后，都开始逐渐的为自己准备起身后事，修筑陵墓也都是很长时间就一直在准备。
　　不过，谁又能想到尚在壮年，之前从来没有过征兆的陛下，会突然驾崩了呢？
　　现在，面儿上对众人说的是，陛下得了重疾才突然驾鹤西去，不过一些消息灵通的大臣们，都已经知道了之前宫中发生的事情。
　　他们在震惊过后，纷纷开始庆幸，自己不是站了宸妃和二皇子殿下那一脉。
　　至于跟随宸妃的那些大小官员，李锋已经在私下里警告过其他人，不许向他们透露消息，他这次要将那些大鱼给一网打尽，以儆效尤！
　　就在李锋思考该何时处置宸妃的时候，他那之前还因为儿子突然去世而生病的皇祖母，就替他做了决定。
　　她直接下了一封旨意，将宸妃毒死了皇上的消息，正大光明的公布在人前。
　　她的瑞儿之前就没有想着要把这事隐瞒她这个当母后的，又何必担心会丢人呢？
　　这消息随着太后的懿旨一发出，朝中无论是大小官员，都知道的一清二楚，旨意发出的当天，李家的老太爷就病倒了。
　　他也不敢说再去宫中找大皇子……哦，不对现在已经成了太子殿下的李锋要人。
　　而是在思考，自己的儿子为什么会被扣在宫中？估计也是因为，他在其中参与了吧？苏太后起了个头儿，接下来其他事情就好做多了，李峰将之前审讯那道士，还有宸妃那所谓兄长的证言整理了一份，到这时他才发现原来那所谓的宸妃的兄长，竟然只不过是宸妃为了抬高自己的身份，而在朝堂上找到的一家同姓之家罢了。
　　这个消息，让李锋惊讶了许久，宸妃这女人果然是不简单！
　　他在此事上，思索了好几次，最后还是拿不定主意，回去和媳妇儿商量了一下之后，才决定学他皇祖母那样，将事情给公布于众。
　　这一次，众臣又是被炸的措手不及，谁能想到，李尚书家居然是假的皇亲国戚？
　　而且，他们在背后居然帮着宸妃做了那么多恶事！害死了那么多的人！
　　真的是树倒猢狲散，李锋暂时让人去了李家老太爷和李家一众男丁的职务，把他们拘禁在李府之中，因为现在他那个父皇还没有下葬，不宜大动干戈，他也只好先管住对方。
　　等七日的国丧停灵日结束之后，李锋就将唐瑞的棺椁给送到了帝陵中去。
　　齐国的帝陵，在据建邺城南二百里的风华山，这里山势奇骏，罕有人至，而且风水极好，一直都是唐氏家族的祖坟所在地，帝陵选在那里十分适合。
　　他的那位二弟，在宸妃之前尚被关着，没有被太后发作出来的时候，还找他闹过，很愤怒地问他，为什么要将自己的母妃给关起来，不让他母妃替他父皇守灵，也不让他见？
　　可是，他在彻底知道了自己母妃做的那些事情之后，顿时就哑火了。
　　他自觉自己已经没有脸面，留在建邺城，毕竟自己的母妃杀死了自己的父皇，甚至她的母妃连身份都是假的，还被人谣传和人私通……
　　他就算在建邺待着，也不过是遭人指指点点，受人耻笑，最后，他自请去皇陵守陵，觉得是自己最好的归宿。
　　毕竟皇陵人少，不会有人对他指指点点，虽然清苦了些，总好过被人戳脊梁骨几十年。其实，李锋倒没有想到，要把这个弟弟给赶到皇陵去，毕竟，他眼下所查出来的证据，没有能证明唐钰也参与其中的。
　　想来，宸妃她还是知道轻重的，知道有些事情自己可以做得，但是却不能让儿子跟着一起做，更不能让儿子知道，这也算是一个当母亲的，对儿子的保护了吧？
　　对于阿锋他这个弟弟自请去守灵，吴辉其实也有些意见毕竟皇上刚死，他之前颇受宠爱的儿子，就被阿锋批准去守灵，即使有宸妃的因素在，即使他是自愿的，估计，也会有很多人编排，是阿锋容不下兄弟。
　　这样，对阿锋的名声并不好，可是唐钰也很坚决，他言说，若是自己皇兄不同意，自己去风华山守灵的话，那他就要封闭王府，永不出府，自囚于城中。
　　最后，李锋无奈答应了对方的请求，倒不是迫于对方的威胁，而是李锋也觉得对方的处境尴尬，强留在建邺反而让他生怨，倒不如放他一马，就当是自己突然心软了吧？
　　而随着唐瑞的棺椁运出建邺，铺在建邺城上方，那股压抑的气息也减弱了一些。
　　虽然现在百姓还是禁止婚娶，官员也不许娱乐，一些皇室近亲也需要为皇上茹素，但是，好歹大家都知道，新帝快要登基，总会冲淡一些紧绷悲痛的气氛。
　　□作者闲话：今天的更新么么哒


第350章 帝君【终章】
　　李锋倒没有那么想着急着登基，反正这一年还没过去，即使他现在登基了，年号也依然是要沿用他父皇的旧年号，倒不如拖一拖，拖到年底或者明年再登基，到时候直接改年号就可以了。
　　可是，他可以等，但那些大臣却等不及了，三位老丞相，几度请太子殿下看在众位大臣的面儿上，尽快登基，毕竟国不可一日无君。
　　不过，都被李锋给推脱了过去，其实这也是有缘由的。
　　老皇帝刚死，新帝如果急急忙忙的就想坐上皇位，那定然也是会被重臣取笑的。
　　李锋也是因为，知道这些文官们的心思，所以说，任由他们请了几次，他依然安稳不动如山。
　　坚持说，自己因为心情哀痛，暂时无登基之意，只打算先以太子之身，来处理国事。
　　刚开始，那些大臣们确实都赞他纯孝，可是，后来在陛下都已经过世快两个月的时候，他们发现太子殿下还是这副态度，就都急了。
　　这都请您了三四次了，您就答应吧！那些相公重臣，皇亲国戚，都在心中哀叹。
　　李锋不着急的原因有很多，首先他要将那些很明显的隐患，给处理掉，比如说李家，各种审讯，拉拉扯扯的就处理了快一个月时间。
　　中间，他又要抽空去薛将军那里，让他将之前在军中帮忙自己掩饰身份，而诈死的那三位同袍给找出来，帮助他们恢复身份，恢复身份的同时，还要思考他们之后应该封赏的职务。
　　期间，他甚至还拨冗，又去了西城田府，见了田壮大哥和吴大嫂，他们两个实7在是没有想到，之前叫兄弟的人，竟然突然变成了当朝太子，马上就要当上皇帝！这怎能不让人惊讶？
　　刚开始见他的时候，还颇为拘谨，不过在他媳妇儿阿辉的安抚下，慢慢他们的情绪也变得没有那么紧张，放松了下来。
　　虽然说，他们不会像以前一切如常，那么大胆直白地把他当弟弟照顾，但是，之前相处的感情却是不会有任何影响的。
　　李锋在外面处理这些杂事儿，吴辉也没闲着，他不仅每日都需要去陪苏太后喝茶聊天，帮她排结因为大儿子突然驾崩，而造成的心中烦闷。特殊行动组得了空，还要在宫中到处找阿虎，阿虎也知道他现在和李锋的身份不一般，所以说完全就是放开了玩儿，不再像刚进宫那时候，拘着自己了。
　　宫中的人也都知道，这“小猫“是他们太子卿的宠物，不说保护有加吧，那也是不敢招惹的。
　　阿虎的偶尔顽皮，真的是让吴辉一个头两个大，他都恨不得现在给阿椋传信儿，让他过来帮忙管教一下了。
　　李锋没有登基的另外一个原因，就7是吴辉发现他也要到了突破的边缘，即使在如此忙的情况下，他们两个人每日也都是在努力修炼，不曾停止。
　　得知阿锋已经感觉到了那层境界上的隔膜了，吴辉只有更加用心地督促对方，努力的修行因此，李锋才没急着登基，最后在某一夜，他们两个在空间中修行之时，突然，空间的天空中浮现出了雷云。
　　吴辉知道，这是阿锋的突破时刻要到了。
　　他陪在一旁，不再修炼，只盼着能给对方加油鼓劲儿，让对方突破境界之时，不会出现问题。
　　从练气大圆满到筑基，李锋并没有辅助丹药，不过，他的雷系灵根和土系灵根相互配合，在道法上倒没有问题。
　　接下来就要考验的是心境，这一点吴辉却无能为力，毕竟每个人的心魔都不相同，他只希望阿封他能坚守本心，不被心魔所迷。
　　最后，两个人在空间中待了一个多月之后，打坐中的李锋突然睁眼，吴辉感觉到对方气势已成，上前一把将他抱住。
　　然后，他开口说道：“我就说过，我家阿锋突破的时候，绝对不会有问题！果然如此……
　　心魔中，经历了找不到媳妇儿，和媳妇儿错过，眼睁睁媳妇儿被人刺死，媳妇儿和自己心生嫌隙而离去等等，各种痛苦轮流来了一遍儿。洋永即使好不容易勘破心魔，知道那些都是假的之后，在看到媳妇儿他抱住自己的时候，李锋也只觉得有一种珍宝得而复失的庆幸。
　　他将媳妇儿搂得更紧，然后一低头，使劲的吻上了对方的唇……
　　吴辉下意识地发出了“唔“的一声，没想到阿锋他一突破，竟然就做出来了如此剧烈的动作，实在是打了他一个措手不及！
　　不过，吴辉知道，空间中除了小墨墨之外，也没有旁人，他倒不害怕会被人看到，也就随着李锋的动作，将他抱的更紧了一些。
　　估计，阿锋他是因为在心目中看到了些什么，才这样的吧？那就随他去吧，吴辉在心中对自己道。
　　两个人之后在空间里，又没羞没臊的过了半个月，吴辉察觉到时间到了，他们两个才又回到现实中。
　　既然，境界已经突破，代表着自己的武力，又上了个台阶，有了能在高人攻击之下，都安稳地护住自己和阿辉的能力，那自己就不用再拖延，顺势而为就好了。
　　等到那些重臣们又跪求让他登基的时候，李锋就没有再推辞，点了头，答应他们年底就登上大位，这将众人喜的，都想要奔走相告，完全顾不上什么大臣的风范了。
　　新帝要登机，那可是一件大事，各部都要运转起来，要给新帝拟年号，要将先帝的那些后妃都尊为太妃太嫔，还要尊皇后为太后，太后为太皇太后，等等。
　　这些大臣们也早都知道了，可是最要紧还有一事儿，太子殿下他的正室，乃是一位哥儿，这就让人有些难办了。
　　这么多年来，从来没有哥儿当上皇后的，在如何为对方取称号上，礼部的官员犯了难。
　　到底是像那些女妃一样，称呼对方为皇后？还是给对方取新称号上，礼部也不敢擅专，毕竟如果拍马屁排到了马蹄子上，那估计接下来那么多年，都不会太好过。
　　于是，他们直接求到了李锋面前，李锋听闻此事，对他们把摆手说道：“其他那些，你们自己看着办，至于阿辉的称呼，我自己来拟，你们不用操心了，等我拟好之后，我会让宫人送去礼部，告知你们的。“那位大臣终于将一个包袱甩掉，很是开心，李锋回到后宫之后，就跟吴辉讨论起了此事，问吴辉究竟喜欢什么样的称呼。
　　“皇后“这个称呼，吴辉总觉得很雷人，他潜意识里还是觉得这是个女性称呼，自己是不愿意被人叫这个的。
　　他之前天天被人叫王卿，其实也叫习惯了，于是他开口问李锋道：“之前不都是叫卿的吗?不如叫皇卿，你觉得如何？”
　　说完了，他又觉得这称呼有点儿问题，有点儿像皇亲国戚，而且叫起来发音也不太好。
　　媳妇儿的这句话，倒是给了李锋一个启示，他直接开口问道：“不若叫你帝卿好了，阿辉觉得如何？“吴辉先是点头，后复又摇头，他说道：“帝卿这个称呼，确实挺好，不过我的称呼中，带一个“帝“字真的好吗？“毕竟吴辉也是知道的，这个时代的皇权是多么严苛的。
　　李锋奇怪地开口说道：“这有什么不好？阿辉喜欢就好，不过卿也有臣属的意思，不然叫阿辉你帝君吧？“吴辉差一点儿被帝君这个称呼，被震的将刚喝进口中的水，给喷出来！
　　毕竟，“帝君“在他那个时代，是常用来形容那些白胡子老神仙了，他这么一个年轻人被人叫帝君？感觉怪怪的。
　　吴辉将自己的顾虑，告诉了李锋不过，这一次，李锋却没有赞同他的意见，反而轻笑着说道：“阿辉，本就是我的神，君者，上也，你在我心中的地位，无人能及，叫帝君挺合适的。
　　于是，李锋这么一拍板儿下来，吴辉的称呼就成了帝君，当太子殿下将这个决定，传到礼部的时候，礼部的主官，礼部尚书沉默了。
　　这个“君“字用的……确实让他们觉得很微妙，不过，他们也是知道太子殿下雷霆的手段的，于是，都不敢说什么。开始进行操办。
　　一月之后，一切礼仪都已准备妥当，又怡逢是一个大吉之日，就选在这一天，李锋登基了且不说那繁琐的登基之礼仪，即使是李锋这样有修为的人，走那么一套仪式下来，也觉得很有些累。
　　不过，他的内心却有些激动，既登上了大位，那就要在这位子上做一些事情，让这世间变得更好！他要对得起自己的新国号――新元，为这国开创新的纪元！
　　新帝甫一继位，后宫的先帝妃嫔都被送去了寿安宫旁边儿的寿康宫，一块儿居住，基本上也就是吃斋念佛罢了。
　　加封这些太妃，太嫔，倒不是什么麻烦的事情，基本上在她们原有的封号上，改个称呼罢了。
　　紧要一些的，就是尊孙皇后为太后，尊苏太后为太皇太后。
　　太皇太后的宫殿倒不用搬，还住在寿7安宫就好，但是太后就有些难办了。
　　她之前身为皇后，居住的是后宫正宫长乐宫，现在升为太后之后，基本上按照常理来说，也是要搬到西六宫去了。
　　孙太后也找自己儿子说了几次，说到自己住在长乐宫，不是很妥当，还是移宫好了。
　　但是，她却被李锋给劝住了，他开口说道：“母后，您这么些年来，一直住在长乐宫，都住习惯了，西六宫那里离得比较偏远，还要看见父皇的那些嫔妃，让您徒惹心烦。““再说，儿臣的后宫中，只有阿辉一人，他住在永福宫就好，别的宫殿都是空着的，您何必麻烦自己，移宫呢？“对于儿子的这番话，孙太后却不太认同，她开口反驳说道：“锋儿，哀家知道你的心情，哀家也明白你是为了哀家好，但是哀家住在东六宫确实不妥。““你听哀家说，你身为皇帝，以后若是要扩充后宫，宫殿不够了，哀家到时候再换地方，你就要被大臣们诟病，对哀家不孝，为了宫妃逼母后搬家，等等谣言。““哀家不愿你承受这些，不如趁着这时候，大家都要移宫，让哀家一同移宫是最好的选择“更何况，长乐宫其实处于后宫的最中线，素来都是是后宫之主的象征，是皇宫居住的地方，让阿辉搬过来住是最好的，哀家赖着不走算什么意思？“李锋却正色对他摇头说道：“母后您多虑了，我此生只会有阿辉一人，哪里又可能扩充后宫呢？您就安心的在长乐宫住着吧。““至于您刚刚说长乐宫处于宫中的正中线，象征地位什么的，也不过是大家心底里的默认看法罢了，并非是祖宗定下来，后宫之主必须住长乐宫，我相信阿辉他是不会在意的。“孙太后听到儿子的这番话，却震惊的站了起来，她瞪着李锋开口说道：“锋儿，你刚刚说的是什么？你说你以后，只会有那哥儿一人？不会再填充后宫了？“李锋点头说道：“是的，母后，我和阿辉之间，从来就容不下其他人。“孙皇后却摇头说：“可是，锋儿你要知道，你的责任，你既然坐上了这个位置，你要为皇室开枝散叶，这是你的责任！“李锋有些生气，开口反问一句：“为皇室开枝散叶，我有阿辉就不可以了吗？母后说的这是什么道理？难道母后让我学我父皇那样，母后你才开心吗？TSXDZ李锋不提唐瑞还好，一提，孙丽华就觉得自己快要控制不住自己的脾气了，母子两人之间的火药味，逐渐的起来了，最后闹得不欢而散风。
　　加封自己的爱人，为帝君，朝堂上接受起来很快，甚至还有人觉得，这为以后可能出现同样的情况，提供了范本，果然这些大臣们都是适应力强大啊！
　　同时，其他的一些皇室也各有加封，比如说身为新帝姑祖母的静安大长公主，直接被加尊号为静安太长公主，食邑增加五千户。
　　而唐瑞，也借此改掉了被自己视为耻辱的封号――密王，李锋将其封为越王，越地也是富庶之地，江南鱼米乡。
　　李锋他问了自己的八皇叔问他是愿意待在建邺，还是就藩去会稽郡？
　　唐瑞被他问到这个问题的时候，陷入了苦思之中。
　　他在想，若是自己早些年就有越王这个封号，自己安稳地去了会稽郡，该是什么光景？会不会就不会活的这么窝囊？
　　不过，现在他已经年纪大了，再去就藩，也没什么意思，为了他的母后，他还是留了下来他对李锋说道：“皇上，我还是想留建邺，会稽就不去了。“李锋点点头，说道：皇叔留在建邺也好，能陪陪皇祖母，皇祖母知道了，定然是开心的。
　　“那越国那里，只需要交与王府长史和会稽太守管理就好，你意下如何？”
　　唐瑞自是没有什么意见的，谢过了李锋，自己在皇兄当政那些年中，一直活得憋屈，终于在他这个没相处过多久的皇侄儿登基之后，变得松快起来，没有了以前那诸多枷锁，真好啊！
　　不仅如此，因为他之前站队站得好，现在也是新帝面前的红人儿，城中和朝堂上那些墙头草，哪一个不对他恭维有加？
　　他倒不在意这些人的目光，只是在感慨，当初赌那一步，真的是赌对了！
　　等到这一切都平稳下来之后，李锋又要加封两人，这次在朝堂上引起了争议。
　　他想加封的这两人，就是他在李家村的那对养父母――李礼和女官明月，封他们为广德县公和县公夫人，还要为对方修整一下墓地。
　　这直接有大臣上书反对，说他们两人的身份地位，不能受封，气的李锋就直接在折子上批了一番，自己和他养父母的情义，这些没经历过的庸才怎么能懂？
　　最后，让朝堂上众臣无言以对，其实李锋本来还想封对方为更高的封号，毕竟养父母已经不在人世，再高的封号，其实对他们都已经毫无意义，只是对生者的劝慰。
　　不过，吴辉却劝他先封的低点，过了大臣那一关，这样以后才便于加封，李锋同意了。
　　又是一个傍晚，李锋批完了奏章之后，去永福宫叫上吴辉，在宫中散步。
　　看着那绚烂的晚霞，他对吴辉说道：“阿辉，这些步骤都已走完，接下来我想让国家休养生息几年，然后……一统全国！“吴辉站在一旁，靠着他的肩膀说道：“阿锋，你想怎么做，就放心大胆的去，你的身后，甚至你的身旁，都永远会有我，一直支持，我是你最坚强的后盾，哪怕旁人都不理解！“李锋一激动，不顾穿着冕服的繁琐，直接一把将吴辉抱在怀中，转了一圈儿，吴辉的惊叫声和他的笑声，回响在空中。
　　吴辉终于一步步从一个异世穿越者，收获了爱情，拥有了亲情，从一个小农之家，坐上了帝君之位。
　　在他这位贤妻的努力下，李锋也从一个受了伤归乡的失忆傻大个，成为了一个杀伐果断的君主。
　　贤妻变贤后？新的时代要开始了……
