　　小说书香门第http://bbs.txtnovel.com
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责内容版权归作者所有。

    《风起九万里》作者：恺撒月

    文案：
    上一世，为一部无字天书，风启洛家破人亡。
    又因炉鼎体质，被错爱之人百般利用。
    一朝重生，风启洛再不受小人欺瞒，摆脱枷锁，大鹏一日同风起，扶摇直上九万里，求大道、修长生、步仙门。
    唯有一人，在他身边两世护持，不离不弃。
    “这一世，我要一手修仙，一手牵你。”
    武力值爆表冰山攻X腹黑妖孽受，1v1略慢热，升级和谐两手抓得基友赐名，拜谢
    《重生之扶风而上》
    《灵肉结合之锁你元阳》
    《鼎炉来双修》
    《和谐在修真路上》
    好像有奇怪的东西混进来了= =
    内容标签：修真 天作之和 重生 天之骄子
    搜索关键字：主角：风启洛 ┃ 配角：风雷，风启彰，其他 ┃ 其它

    第1章 平生未看透
    
    星衍大陆中心，未央山脉之下有风神山庄，乃修仙大世家风氏一族，宗家之居所。
    常言道：星衍大陆，九国一庄。所指正是如今格局--修仙九国，与风神山庄并立之势。
    那风神山庄虽只有一族，数千年来，却有二十八人历任九国国师，位高权重，修为深厚，故而这大陆九国，历代皆与风神山庄交好。
    风氏分家更是遍地开花，枝繁叶茂，如今更有数十万人之众，皆以风神山庄马首是瞻。
    此时山庄内正张灯结彩，宾朋满座，迎来送往间，人人皆是喜气洋洋。正是少庄主风启彰大婚之日。
    风少庄主身着大红喜服，正穿梭喜宴之上，那山庄自是大手笔，将前院数座高楼，尽皆摆设筵席亦是不够，又在庄前设下百里流水席，接待众人。
    这少庄主一场婚事，竟比下三品仙国的君王大婚更为隆重，实力之雄厚，可见一斑。
    那风启彰生得极为挺拔俊朗，笑容如春风拂面，姿态端方高华，却又平易近人、礼贤下士，当真叫人一见便心生好感。
    如今不过二十七岁，竟已有凝脉六层的修为。这星衍大陆灵力式微，修士之中，练气、筑基者众多，然则筑基之后，愈是前进一步，愈是艰难百倍。
    三十岁凝脉者不足千人，百岁结丹者不足数十人，风启彰不过二十七，却已迈入凝脉后期，足见其资质绝佳，不愧为这偌大风氏一族未来之主。
    这般喜乐盛宴、觥筹交错之时，却突然有一声仿若横断山岳的巨兽嘶吼，自后山传来。
    那吼声暴怒凄凉，竟叫风云变色。惊得无数宾客们手中酒盏落地，酒宴欢庆气氛，一扫而光。
    又有数名家丁匆匆入内，在风庄主同少庄主耳边低语几句，就听风庄主漫不经心笑道：“各位切莫惊慌，犬子曾于历练时捕获一头邪鬼，如今关在后山中，想是今日人气旺盛，引得那邪鬼激动罢了。待他日钻研完毕，自会处置干净。”
    如此倒叫宾客们赞叹不已。星衍大陆有六大凶兽，邪鬼名列榜首，乃第一恶劣暴力之怪，平素却会伪装成人形，狡诈邪恶，令人极为头疼。九国皆张榜高额悬赏，剿杀邪鬼。重赏之下，勇夫固然不少，生还者，却寥寥无几。
    时日一久，邪鬼便成了人人闻之色变，畏惧厌恶的头号妖物。
    这般凶恶的妖怪，少庄主竟能生擒一头，却叫无数人起了敬仰之心。
    筵席上再度热络起来，颂扬之词更是不断，就连那咆哮声亦是被压了下去。
    风启彰只是矜持含笑，一一回应，又起身道：“容晚辈告辞片刻，这凶兽吵嚷不休，只怕惊到新娘。”
    此言一出，就有一名黑须老者大笑道：“这小子倒是个知情识趣之人。”
    又引来众人一阵哄笑。
    风启彰自是含笑应道：“前辈取笑。”
    这片祥和气氛中，风启彰告罪离了大厅。方迈出房门一步，那丰神俊朗的从容之色便消失无踪，嗓音里亦是带上一分冷肃，“那邪鬼逃去何处？”
    身后家丁战战兢兢，冷汗已浸透后背衣衫，匆匆追上风启彰步伐，回禀道：“那邪鬼闯出后山石屋，却……并未逃离。”那家丁担忧看一眼，见风启彰脸色极是不耐，急忙接上，“往地牢去了。”
    风启彰闻言，面容又阴沉几分，斥道：“吞吞吐吐，难成气候，降为杂役。”
    不再理会那家丁苦苦哀求，两侧自有其他侍从上前将人拖走。风启彰却召出灵剑，往地牢疾驰而去。
    风神山庄地牢之中，却关押着一位特别人物。
    此人年少有为，不过二十四岁年纪，却已有凝脉三层修为，若非他如今丹田被封，又遭蚀月钉锁住各大穴位，只怕远非如今境界。
    正是庄主风长昀嫡亲的侄子，风启洛。
    风启洛坐在墙角，手腕脚踝皆有细长漆黑锁链垂到地面。那厢房名为地牢，却还算整洁，只是深入地下十丈有余，四周漆黑，与世隔绝，唯有墙上镶嵌几颗夜明珠，将这斗室照出一层朦朦亮光。
    四周寂静，青石墙厚重潮湿，阴冷有如坟墓。墙角无数划痕记事，风启洛闲来无事便用手指来回轻抚，故而心中有数，他被关押至今已有四年零两个月零九日，堂兄亦是有四十九日未曾前来探他。而脱罪出狱之日，更是遥遥无期。
    这般枯寂漫长，不见天日，却叫这原本意气飞扬的少年，面色惨白，形销骨立，双眼亦是漆黑无神，宛若干尸一般，只从怀中取出一枚玉佩，小心握在手中细细摩挲，长久思念，唯有以此物寄托。
    却在这片死寂之中，陡然响起轰然爆裂，又夹杂守卫惨叫。风启洛在这寂静中，耳力异常敏锐，门外打斗呼喝不断传来，他忙将玉佩收回怀中，战战兢兢自墙角起身，只觉长久未曾移动过的双腿，僵硬如枯木。
    谁料才站起身来，就见面前牢门被猛然撞开，一条身影陡然闯入。那闯入者高大挺拔，一身斑驳血迹，衣衫破烂，露出的上身伤痕累累，血口狰狞。长发披散下，双眼却湛然若星，憔悴容颜依稀有着熟悉轮廓，正一步步向风启洛走来，却是一步一个血脚印，触目惊心，又哑声唤道：“启洛少爷……”向他伸出手来。
    风启洛竟怔愣当场，动弹不得。这男子虽伤痕累累，又憔悴狼狈得有如逃犯，他仍认得清楚，正是幼时父母为他细心培育、精心挑选的侍卫风雷。
    他父母十二年前遇魔兽袭击，双双亡故。风雷亦在八年前陪同他前往秘境潜龙谷时，遇袭身亡。
    八年前故人，却在今日现身。
    风启洛难掩心中激动，急忙奔上前握住风雷染满鲜血的双手，干涩嗓音，却因长久未曾与人交谈，而有些生涩暗哑，“风雷？潜龙谷时，你竟侥幸生还？为何八年不见踪影？”
    风雷脸色沉郁，只道：“属下这八年，一直被关在后山。”
    风启洛听闻此言，却一时之间，难明其深意。风雷却已一剑扬起，为他斩断手脚锁链，又扣住他手腕道：“种种缘由，容后再禀，请同属下离开。”
    他随风雷行至地牢门口，见走廊外横尸成片，却陡然心生怯意，硬生生停住，道：“不可贸然行事，我如今戴罪之身，尚需忍耐。他日启彰哥哥自会为我请求长老，释放出狱。”
    风雷一双冷漠双眼，唯有视线落在风启洛身上时方浮出些许情绪，却难辨分明。他竭力搏杀，闯入此地，已近油尽灯枯，此刻只得用力拽风启洛手腕，往地牢外大步行去，又低沉道：“下令将你关押在此，永世不得释放之人，正是风启彰。”
    风启洛步伐踉跄随他走动，尚在震惊之中，却陡然被一股劲风狠狠撞在胸膛，与风雷一前一后，重重跌回地牢石板。
    风雷在慌乱中仍是竭力抱紧风启洛，身形一转，结实后背撞在地上，牵动伤口，忍不住闷哼出声。
    风启洛被他温暖怀抱护住，虽是被那一掌击得气血翻涌，胸口憋闷，落地之时却并未受伤，只是撑地自风雷怀里起身，见那侍卫面色惨白，后背汩汩渗出鲜血，在灰白石砖上蔓延开，一时竟惊得手足冰凉。
    身后却有个女子声音传来，冷声嗤笑道：“我当这地牢中关着何等怪物，竟连少庄主夫人也不可探访。却没想到是这般不中用的东西。”
    风启洛扶住风雷一边手臂，那侍卫亦是倔强，身后伤口几可见骨，脚下快速积出血洼，却不曾哼出半声，右手长剑杵地，静默如山，冷冽如霜，缓缓站起身来，沉默往来者望去。
    风启洛亦是看向来人，十余名侍卫同丫鬟将这狭窄地牢通道塞得满满当当，众星拱月之中，一名身着大红喜服的美艳女子傲然卓立，一双黑白分明的妙目中饱含轻蔑，视线落在风启洛身上。
    这女子何人，风启洛却并不识得，只是这般年纪，又一副新嫁娘的模样……
    风启洛不由微微皱眉，问道：“你莫非是风启明的新娘？”
    那女子闻言，脸色一冷，随侍在侧的贴身丫头已替她厉声斥责道：“大胆，此乃少庄主明媒正娶的正室夫人，还不速速跪下请罪。”
    风启洛脸色渐沉，却不言语。
    他自十八岁始，便与风启彰两情相悦，月下缱绻。风氏四长老因他修炼魔功，要诛杀之时，亦是风启彰拼死阻拦救下。又曾无数次山盟海誓，待为他洗脱罪名之后，行大典结为道侣。
    正是有这份情意支撑，风启洛方才在这暗无天日的地牢里隐忍，苦守四年。
    如今这女子贸然现身，竟自称风启彰新婚之妻，却叫风启洛这半生痴恋，成了笑话。
    风启洛尚且不语，却听风雷冷淡低沉道：“风启彰今日大婚。”
    他只微微皱眉，面色冰冷，又听风雷继续道：“八年前，属下一时不察，被风启彰偷袭擒获，在后山关押至今，幸得逃脱……”
    风雷话音未落，就有一道锐金剑影悄无声息，有若毒蛇一般刺入胸膛，激起一片猩红血花。
    那剑影快逾闪电，血花飞溅之时，风启洛方才听见那灵剑凄厉尖啸之声，尺余长剑，已将风雷本就如强弩之末的身躯刺穿。
    风雷面色惨白，却是毫不动容，反手握住露在胸膛外一截剑柄，风启洛亦是上前，欲助他拔剑，却有两名侍卫上前，不顾反抗，将他强行拖开。
    挣扎之时，又听风启彰熟悉嗓音温润响起，“这畜生竟逃至此处，启洛，你可曾受伤？”
    风启洛循声望去，见那人一身喜服，锦绣红袍映得他面如冠玉，丰神俊朗，只觉气息一滞，竟是不能呼吸，沉郁黑暗渐渐蔓延而上，心口大恸，才张口就觉嗓音哽咽，难以成言。
    风雷在一旁已握着灵剑试图往外拔出，谁料那灵剑却是个法宝，竟立时轰然一声炸开，那两名侍卫虽即刻将他拖得远了，却仍被温暖血腥肉沫雨点般淋了三人一头一身。迷蒙血雾之中，风雷胸膛腹腔俱被炸开大洞，毫无生气倒下。
    风启洛耳中犹被震得嗡嗡作响，眼见那男子身躯如雪崩山倾，重重倒在地上，却仍是呆滞了片刻，方才全力挣开禁锢，往那人倒地之处扑去，嘶吼出声，“风雷--！”
    地牢灰白石条之上，鲜血弥漫，汇聚成池，风启洛脚下一滑，重重跌在风雷尸身之上。风启洛惨白清俊面容，亦是被血水浸染，竟透出几分狰狞之色。
    而风雷渐渐冷却的尸身，却在此时有了变化。
    
    第2章 一朝得重生
    
    风启洛才撑起身，就见这具胸口空洞，肋骨根根外翻的尸身，竟缓慢变形、膨胀，显出一具身长两尺、青黑外皮、满头白发的妖物尸身，正是邪鬼原形。
    却依然生机全无，风启洛手掌下，那怪物外皮细微鳞片冰冷扎手，叫他手足俱是一片冰凉，周身亦是宛若沉入千尺寒潭，再见不到半丝光芒。
    风启洛缓慢仰头，望向那一对新人，当真是金童玉女，珠联璧合，夜明珠辉闪烁，落在这一对璧人身上，又被侍从婢女众星拱月一般环绕，二人天生贵气，亦是隐隐生出一分盛气凌人的傲慢。
    君临星衍的风氏一族，未来家主身侧，何曾留给他过半点位置。
    风启洛不由勾起一抹凄绝笑容，视线落回邪鬼的尸身上，用染满鲜血的手指轻抚青黑细鳞。邪鬼外皮上，新旧伤痕交错，竟无半丝完好之处。细细抚触时，复又笑道：“恭喜堂兄，竟将无字天书中所载，斩杀邪鬼的却邪灵牙炼成了。”
    风启彰未曾料到新婚妻子竟擅自探了地牢，东窗事发，原本担心这堂弟会兴师问罪，却不料听见堂弟如此温暖言语，不由心中一宽。这风启洛爱他至深，竟是连贴身侍卫被斩杀、隐瞒新婚之事亦不曾怪罪于他，这般厚爱，终是叫风启彰对堂弟起了些许怜惜之意。
    如今既得刘氏嫡长女为妻，若能哄得风启洛亦心甘情愿追随于他，上佳炉鼎、无字天书，俱为他所用，当真是如虎添翼，风氏族长之位不过尔尔，星衍九国霸主之位亦是垂手可得。
    风启彰心思百转，又给刘氏使了个眼色，叫她退下。
    那刘家大小姐满脸不悦，却见风启彰目光一冷，只得一甩云袖，转身离开。那挤挤挨挨的婢女侍从们，亦是悄无声息撤离。
    风启彰又叫下属们在地牢外守候，唯独留下两名家丁，要将那邪鬼尸身拖走，却被风启洛一掌一个，尽皆推开。
    他见堂弟仍跪坐在血泊之中，衣衫被血水半湿，黑发亦是垂至血水之中，宛若厉鬼，竟觉四周冰寒，内心一凛。面上却只是露出惯常的温和笑容，伸出手来，“叔父竟豢养邪鬼，此事我本不欲叫你知晓，怎料……唉，是做哥哥的考虑不周。启洛，切莫放在心上，来。”
    风启洛亦是如往常一般，顺从含笑，抬起沾染血水的手掌，与他相握。
    那邪鬼的血水黏腻浓稠，叫风启彰心中厌恶，面上却不见端倪，仍是温润如玉，君子端方，笑容里亦是带上几分苦涩，“大婚之事，实乃长老与父亲逼迫……我本待日后慢慢说与你听……”
    话音未落，风启洛已出手如电，紧紧扣住他手腕命门，风启彰大惊之下急往回缩，竟是挣脱不开。
    风启洛已站起身来，迫近的俊美端丽面容上，露出修罗般森然笑容，被血迹一衬，杀意凛然慑人。
    封住他周身三十六大穴位的骨白色蚀月钉有若流星四散，扑扑扑几声激射而出，风启彰近在咫尺，自是无法幸免，蚀月钉穿透他胸膛腹腔后，深深刺入石墙之中。风启彰伤重剧痛，张口喷出一口血来。
    风启洛仍是牢牢扣紧他手腕命门，一头黑发被身周狂卷的灵压吹得猎猎飘飞，刺目殷虹的血水自全身穴位涌出，将他染成血人一般。
    地牢丈余厚的青石墙亦是撑不住这等强横灵压，发出清脆碎裂声，更崩裂出无数缝隙。
    风启彰惊惧之下，面容再不复那君子温润，气定神闲的模样，扭曲起来，奋力挣扎之时，声音亦是颤抖不已，“启洛、启洛！你且冷静，我是爱你的，哥哥心中唯有你一人！切莫如此冲动！”
    风启洛在灵压形成的飓风中心，声音却平静如空谷岩石一般，五指有若铁铸，牢牢掐入风启彰手腕之中，另只手却已在半空飞快画出无数月白色法诀符纹，在空中宛若冰晶闪烁，又飞速钻入体内。
    而脸色便更是白了几分，冷厉目光落在昔日爱人面上，终究浮现出些许悲怆与嘲讽来，“启彰哥哥……”
    风启彰被剧痛与恐惧笼罩，早没了世家公子的翩翩风度与游刃有余，闻言只惊恐睁大双眼，四肢却被灵力卷缠，动惮不得。
    风启洛那张惨白端整的面容，有若白骨堆上，海棠盛放，叫人又是惧怕、又是着迷，竟是舍不得移开眼去。
    “启洛……”风启彰下意识张口，却是声音暗哑，被那狂风一卷，便四散得无影无踪。
    风启洛却只是嗤笑，用另只手轻轻抚摸风启彰面颊，“庄主与四长老断言那无字天书乃魔道之物，污我修炼魔功，迫我散去一身修为。我堂堂风神山庄二少爷，却被囚在这等下作污秽之地，若非为了你，我风启洛何须忍受这百般刁难？”
    他声音骤然一暗，手指已滑至堂兄脖子上，骤然收紧，厉声喝道：“若非为了你，我堂堂风家嫡子，何必忍辱负重，困守牢中，为你抄写天书、助你炉鼎修行？”
    风启彰无言以对，只得慌张扯他手腕，地牢门再度被撞开，侍卫们闯将进来，又被狂风掀翻，正拼死往风眼正中突入救主。
    风启洛见他不语，更是心头剧痛，眼神冰冷，笑容却愈加妖冶，自毁禁术在体内渐渐成型，危险之极的气息，亦是无声无息弥漫开来，更有几道化神以上大能绝强威压，正自极远之处风驰电掣地袭来。
    风启洛自是暗中加速禁术成型，嗤笑道：“启彰哥哥，我知你对无字天书势在必得，怎奈那天书深埋我紫府之内，若是强夺，只怕落得人书尽毁的下场。我被迫散功，本已时日无多……如今不过强吊着性命，等启彰哥哥为我沉冤得雪，重见天日后，我怎会拖累哥哥，自会献书于你……风启彰，你何必急于一时。”
    风启彰听闻此言，虽不欲暴露真心，眼中痛惜之色，却让近在咫尺的风启洛瞧得分明。若非风雷拼死前来救他，只怕他这一生，要被风启彰欺瞒至死。
    正所谓情之一字，误人终生。
    风启彰如今痛悔交集，才张口道：“启洛……”
    风启洛不欲再听他巧言令色，只一扬手，一道灵力化为绳索，将嘴堵上。
    而后只是急速在半空绘出种种灵符，低沉声音念诵道：“天地烘炉，熔炼万物苍生；我身亦烘炉，熔炼丹田骨血。先天太极、后天八卦，乾天坤地，震雷巽风，天地归一，万法皆破！”
    清冷话音才落，风启洛又并起两指在自己眉心一点。
    剧烈白光热浪，以风启洛为中心，轰然炸开，宛若一头愤怒的上古神兽，咆哮狂吼，将后山地牢尽皆掀翻，一股气浪卷着无数碎屑，猛烈自地下冲上云霄。
    那白光白中透蓝，将半边天空照得大亮，竟连千里以外百姓亦能目睹。
    风神山庄前院宾客酒宴正酣时，突然一声比先前嘶吼强势百倍的爆炸声，惊天动地袭来。地面亦是摇撼震动，有两幢高楼地基竟被掀翻，栋梁断折、楼宇坍塌，一时间惊叫声、哭喊声夹杂成片，引来一片兵荒马乱。
    忙乱之中，又有一名家丁慌张闯入大厅，跪倒在地哭道：“庄主老爷……少庄主、少庄主他……殁了！”
    风长昀听闻长子罹难，顿时无力跌坐回去，脸色惨白。
    原本欢声笑语的喜宴，立时被愁云惨雾笼罩。
    消息亦是飞速传开。人人都以为那风神山庄少庄主风启彰，于新婚之夜时诛杀邪鬼，却遇邪鬼自爆，引发地震，竟至尸骨无存。
    风神山庄落在嫡次子风启明手上，那风启明却并无大才。风氏一族千百年雄厚基业，终显颓相。
    只是这风神山庄未来命数如何，与风启洛再无半分瓜葛。
    他自满目白光中醒来，却觉右腿钻心疼痛，动惮不得。身下溪水冰凉，头顶一弯残月、几颗疏星，静静照出头顶悬崖阴影。
    这幅场景，却似曾相识。
    正是他十六岁初次入秘境潜龙谷，被表亲花宇、刘凤二人哄骗，不慎坠崖之时。
    若非那时，父亲打入他紫府中的无字天书终于开启，只怕风启洛亦活不到二十四岁。
    若非如此，又怎会做了四年阶下囚徒，白白舍弃一身修为，到头来，不过为人作嫁。
    风启洛收回烦乱心思，手指微动，只觉全身骨骼疼痛，山风阴冷，右腿浸在初春冰寒溪水里，已渐渐失去知觉。
    虽是一身伤痕，风启洛却合上双眼片刻，又倏然睁开，望向头顶弯月，低声笑了起来。
    他本就是将死之人，万念俱灰，却在这等境地里绝处逢生，返回少年时。虽仍不得见父母一面，然则，这一次，风启洛绝不肯再落入前世那般田地。
    残月已攀上中天，银辉如薄纱飘渺落下，四周唯有溪水潺潺与夜风低回，更添几分寂静孤清。
    被那月光照得久了，风启洛只觉眉心紫府之处隐隐发热，心知正是天书开启之兆，便勉力撑起上身往岸边爬去，溪底鹅卵石上尽是滑腻青苔，着力之时处处打滑，待爬上岸边，将受伤的右腿自水中拖出来时，风启洛已狼狈不堪，衣衫上尽是污痕。
    而后紫府中金光骤然暴涨，带来仿若割裂元神的痛楚，他匍匐在溪岸边上，手中紧紧攥住几块碎石，却是努力忍耐，身躯冰寒刺痛，头颅中有千万刀锯切割，这般折磨，纵使早有准备，仍是让这十六岁少年痛得在溪边蜷起瘦弱身躯，颤抖不停。
    不知过了多久，那扎入紫府深处的剧痛方才骤然消散，自那夺目金光中，显出一卷古朴书籍，虚空悬浮在风启洛面前。
    那古书封面空无一物，唯有翻开之时，阵阵柔和金光烁然，与月华应和，落在风启洛身上，竟有阵阵暖意融融。
    至此风启洛方才松口气，随手一点，将那古书翻开，匆匆一览。
    正如前世那般，这无字天书扉页中自上而下显出云、火、宝葫、剑同太极五个符号来。正如前世一般，剑与太极符号暗淡无光，正是因他如今修为不过炼气，实力低微，无法查阅。
    他亦不恼，只在那象征炼气之术的金色云纹上一点，金光宛若粉尘一般散开，书页翻卷，又露出一列字来，风启洛凝神看去，正是他一心修炼、却又被风氏长老认定为魔功的功法，名为《经天纬地万法归一真经》。
    至此，一切皆与前世并无不同。风启洛一刻也未曾忘记，当初他惶惑于这天书突兀出现，并不敢信，只是苦苦支撑，风雷却不见踪影。他熬至天亮时，方才被风启彰寻来救回。亦是因此，那时他少年未谙人心，被风启彰那一点柔情俘获。
    风启洛单手撑地坐起，强忍骨折剧痛，将右腿拉回，就在溪边打坐，凝神敛息，寻找细弱经脉里那一点若有若无的灵力，又以归一真经所授第一层修炼之术，点滴吸取月光精华，注入经脉之中，去芜存菁，炼化成天地间至纯灵气，再徐徐引之入腿中，慢慢修复骨折之处，骨裂处隐隐疼痛，令少年稚嫩清秀的面上，渐渐渗出汗水，又滴落面前石滩之上。
    他如今既无灵丹，亦无修为，只得以这等生硬手段，修复这具孱弱身躯。
    上天既已给他机会重生，这一次，他绝不再留任何悔恨。
    
    第3章 月下续前缘
    
    斜月慢慢移至中天，月光又强了几分。悬崖顶上隐隐传来衣袂飘动之声，由远及近，正往风启洛所在之处赶来。
    风启洛双眼闭合，灵台空明，丝毫不为所动。他虽重回十六岁少年身，修为不过炼气五层，心境与神识却远非同境界者所能相比。仍是精心凝神，淬炼先天灵气，身上的皮肉伤眼看着便渐渐愈合，腿骨亦是磨砺血肉，慢慢痊愈。
    那敌我不明的声音已至崖边，风启洛终于行功结束，睁开双眼。
    一青一褐两条身影自悬崖上方出现，正是年方十九的风启彰，面容年少，却已有了那温润君子的雏形。他往悬崖下一看，哪里有半点人影，不由微微皱起眉来，冷冷扫向跟随他前来的花宇。
    花宇乃风氏的远方表亲，一身褐色衣衫更衬得他尖嘴猴腮，面容蜡黄，颇有几分獐头鼠目的模样，他亦是探头往崖下一望，便愣住了。那悬崖百丈，一条浅浅溪水反射月光，宛若银带一般，哪里有风启洛半分身影？
    修士耳聪目明，自是瞧得分明，他修为微弱，连神识亦无法施展，只得讪笑道：“表哥，我的的确确将他诓至此处坠崖，绝不敢欺瞒。莫非这小子尚有余力动弹，躲到了目力难及之处？”
    风启彰目光微沉，蹲在崖边探视，他如今亦不过筑基修为，那悬崖百丈，神识范围探不到崖底。
    溪边尽是乱石荒滩，唯有几株零星树木，承接月色。若是有人躲藏，这般居高临下，定然是看得清清楚楚。
    “下去找。”风启彰抓住花宇衣领，二人凝气行功，自悬崖上攀援而下。
    二人很快在溪边找到一条拖曳爬行的痕迹，一直蜿蜒到一株孤零零的樟树下。那樟树有合围粗细，枝叶稀疏，莫说一个大活人，便是只松鼠也无法躲藏。树下有些杂草野花，几个带泥脚印清清楚楚留在上面，又带串串血迹，正往山谷深处而去。
    风启彰一番查看后，冷笑道：“那小子不过炼气五层，坠崖后竟还能行动，看来无字天书果然在他身上，只怕是学艺未精，这等重伤，定然走不远。花宇，传令下去，仔细搜索，活要见人，死要见尸。”
    花宇立刻应了一声，就要离去，却又被风启彰叫住。
    “慢着，若是他性命无碍，留在原地。待天明时，我去救人。”
    花宇闻言，慢慢露出个心领神会的笑容来，“表哥这招英雄救美，甚妙！”
    他也不过十七八岁年纪，察言观色、逢迎讨好的手段，竟是远胜常人，也难怪风启彰喜带他行事。
    风启彰闻言只是淡淡一笑，道：“还不快去。”
    花宇精神抖擞应了一声，专身自去了。风启彰在谷中细细查探之后，却再找不到蛛丝马迹，只得也提气跃起，抓住山崖垂下的千年老藤，离开这片谷底。
    又过了盏茶工夫，四周便静得只有溪水流动之声。
    那株樟树树皮上，却渐渐浮现出一道人形，眉目由模糊而清晰，宛然如画，正是风启洛。
    他身躯自樟树干里浮出，踉跄两步，跌坐地上，已是满面苍白，大口喘气，汗珠亦是晶莹滴落，撑住地面的手臂却是止不住颤抖。天书中藏匿行迹之术果然高妙，竟可容身于木中，叫人分毫不能察觉，只是，以他此时修为施展，当真是有些勉强了。幸而那风启彰如今修为亦是不高，方才躲了过去。
    原来风启彰自救他之时就已步步算计，前世竟眼睁睁见他在溪边痛至天明，方才施救，为的不过是多施几分恩义。
    风启彰，你当真是好算计、好心机！
    风启洛只觉满腔仇恨、痛彻心扉，仿佛天地之大，竟无他栖身之所一般，彻骨寒凉，竟令得他虚弱灵力又有溃散之相，终是忍不住，几声呜咽，落下泪来。
    却在他哭泣之时，有一人沉默而至，将他拥入宽阔怀中，又以温厚手掌轻轻揉抚后背，融融暖意，渐渐自那手掌弥漫到风启洛胸中，将那彻骨寒气驱逐而出。
    那少年自风雷怀中起身，扬起一张惨白脸庞，月色下泪光晶莹，双目却异常明亮，宛若极冷极锐的启明星一般，紧紧攥住风雷衣襟，恨声道：“若他日你胆敢背叛欺瞒……我定将你碎尸万段、挫骨扬灰！”
    这般狠辣恶毒的誓词，被那少年尚有哭音、微微颤抖的嗓音道来时，却叫风雷冰冷神色有些许和缓，托起少年瘦弱腿弯，将他抱起，行至山崖边，单手握住粗藤，几个跃身跳上山腰，将那粗藤推开，一片浓绿叶片掩映之下，竟露出个黑沉沉的山洞来。
    风启洛见他行动熟络，不由微微皱起眉来，他与风雷皆是初入潜龙谷历练，二人皆是处处陌生，故而风启洛才会被花宇诓骗坠崖，风雷其时，亦是被支开。为何现下，风雷却对这秘境之内如此熟悉？
    风雷只将他抱入山洞中，寻了个石台放下，又拔出灵剑，砍下一些藤蔓，为他垫在身下。
    忙碌之时，风启洛只从旁观察。风雷此时不过二十三岁，乃昔日风长廷手下最为出色的部下之一，年轻有为，性子却是极冷，生人勿近。
    故而风启洛前世对此人并不热络。此刻打量下来，却见这人气势沉稳，举止有度，虽是杀气外溢，森冷如霜，却叫风启洛分外安心。
    只是这人是否当真可信，尚需时日观察。
    风启洛曲起一腿，想起先前那般情绪外露，堂堂男儿竟在人前落泪，便微觉羞窘，此刻只得硬着头皮问道：“为何你会知晓这等隐秘所在？”
    风雷不答，只自怀中取出一个瓷瓶，倒出仅有的一粒灵丹，送到风启洛唇边。
    那灵丹色泽淡绿，莹润有光，正是上品养元丹。风启洛记忆犹新，他那时虎落平阳，便是三块灵石一粒的下品补气丹亦是被人盘剥，更何况这等百枚灵石一粒的珍贵丹药，已有多年不曾见了。
    风雷虽是强横剑修，终究地位所限、又有族人刻意刁难，却不知费了多少力气，方才得了这样一粒。
    风雷见他不动，又道：“服下。”
    风启洛自他手中取过灵丹，用长剑斩开成两半，自己服下一半，又将另一半捏在指尖，往风雷唇边递去，道：“你亦须保重。”
    风雷看他一眼，亦是配合张口，吞服灵丹。柔软嘴唇轻轻触碰到风启洛指尖，纵使风启洛并无他意，却也被这湿润触感弄得生了些许尴尬。
    风雷却不觉有异，只是在一旁石地上盘膝而坐，垂下眼睑遮挡那双神光内敛的眼眸之时，竟仿佛这昏暗石洞又暗沉几分一般。
    风启洛见状，亦是安心打坐，化解药力。那养元丹虽不过半粒，却胜在灵力温厚绵长，在身体中缓缓化开，温养受伤经脉。
    只是这灵药分量，着实也少了点。不过片刻，二人先后自入定中回神，精神都好了许多。
    风雷方才道：“属下前世遇袭时，正是被囚此处。”
    风启洛怔住，一双眼瞪大望向风雷，却见那青年容色沉稳，眼神深如寒潭，正静静与他对视，又道：“你出生那日，我即种下血契，与你同生死，共命运。”
    血契乃极为霸道的契约，一旦立约，纵使大罗金仙下凡，亦是拔除不得。契主生，契仆生；契主死，契仆死。
    他思及此处，便明了其中缘故，“故而，我死你便活不了。我许是受这天书护持得以重生，你亦是追随重生？”
    风雷略略颔首，道：“理应如此。”
    风启洛之父，虽身为次子，资质天分，却远远高于乃兄。只是风家祖上遗命，必由嫡长子继位，故而长辈宗老们，面对这次子时甚是矛盾。既忌惮此人资质，又欲物尽其用。故而又是打压，又是拉拢，却叫二房风长廷夫妇，过得步履维艰。
    待风启洛出生，又是一个单灵根。而长房两子，风启彰双灵根，风启明更是三灵根资质，堪称平庸。
    这般一对比，更叫风氏长者们担忧幼子杰出，唯恐他生出夺嫡之心，乱了祖宗家法。
    那长房姜氏更是对风启洛嫉恨恼怒，暗中不知下了几回杀手。
    故而，风长廷更是耗尽心血，为风启洛寻来这强大邪鬼，种下血契，担任侍卫。
    风启洛对上风雷双眼，冰寒冷淡视线，注视得久了，竟生出几分暖意来。这是父母苦心积虑，为护持于他，设下的重重保障。若非如此，他怎能安然无恙活至今日？
    真真是谁言寸草心，报得三春晖。他又觉眼角微涩，忆起慈母严父，心中又酸又暖，怅然若失起来。
    风雷却在此时，握住他放在膝上的右手，平板声音道：“生死契阔，与子成说。”
    风启洛闻言微怔，见他面色严肃，不似玩笑，终是忍不住抬手遮住半边脸，低低笑出声来，“你可知此话乃定情之意？”
    果然见风雷剑眉微皱，竟浮现出几丝困惑来。
    见这青年平素全无半分变化的面容露出这般神色，风启洛一时心情大好，竟将满腔阴郁抛开，反手将风雷双手握住，那藤蔓中细微缝隙里，隐隐照进淡薄月光，宛若一层既不可见的薄纱轻轻披在二人身上，一个如冰雕，一个若玉像，风启洛浑然不觉，仍是笑道：“执子之手，与子偕老。风雷，与我说定了。”
    风雷双眼中亦是映入些许月光碎片，将面前这少年沉沉笼罩，回应一般，将他双手握在温暖掌中，低声道：“是，洛少爷。”
    风启洛嗤笑一声，自嘲道：“我算什么少爷，风神山庄，不要也罢。日后唤我启洛。”
    风雷那冰寒气息又柔和些许，仍是低沉道：“是，启洛。”
    风启洛只当这不过一场玩笑，却不知无心之语，一语成谶。
    
    第4章 谷中夺仙草
    
    凡风氏子弟，入秘境潜龙谷历练者，历时三月方可出谷。
    风启洛前世却是因坠崖重伤，入谷不过半月便折返山庄。
    如今却尚有两月余时间，可在这谷中历练，若是有奇遇也未可知。
    风启洛再睁眼时，就见洞中髁凉猓已是清晨。
    碧绿藤蔓被阳光映照，透出几条细细金光。
    如此算来，他已有四年未见过阳光。
    风启洛一夜打坐，如今伤势尽已痊愈，此时行动利落，大步走向洞口，将藤蔓拉开。
    顿时一轮金光万丈的朝阳悬在东方苍蓝天边，天高地远，视野广袤，亦是叫风启洛升起万丈雄心。
    他方才回头，却见眼角黑影一闪，又有森冷金光拂面，骤然将那黑影撞开，电光火石间，风启洛已被风雷揽入怀中。他转头一看，却是一条通身火红、足有手腕粗的赤练毒蛇，被风雷剑气刺穿七寸，又撞上石壁，啪嗒一声，软软跌落在地。
    风雷上前一步，探手去够那赤练蛇，谁知那毒蛇竟是死而不僵，倏然张大口咬来。
    风启洛一声惊呼尚未出口，却见风雷比毒蛇更快，一柄灵剑突现手中，反手往毒蛇天灵盖刺入，贯穿蛇牙正中，又深深刺入石地内。
    那毒蛇赤红有力的身躯又在地面拍打挣扎了半晌，方才失了力道，死得不能再死。
    风启洛细细看那毒蛇，通体火红，颜色煞是动人，身侧却有几道细微金线，仿若金光闪烁，极为鲜亮。
    不由心中一动，脱口而出，却与风雷声音重合起来：“绛朱金线草。”
    星衍大陆植株分九品，一品最次，九品最佳，然则仙草灵植无论品级高低，各有妙用。那绛朱金线草不过四品仙草，效用却是提升体质、改善灵根，乃奇药淬骨丹中最重要的一味药草。
    却因这仙草幼时其貌不扬，与杂草一般无二，又不易存活，若要炼制淬骨丹，却至少需百年成株。故而一药难求，在九国竟炒至天价。
    这赤练金线毒蛇，正是那仙草伴生之兽。
    风雷道：“此蛇妖丹未成，纵有灵草，只恐尚幼。”
    风启洛却胸有成竹笑道：“无妨，我有一法可用，且先寻了那仙草。”
    他二人此时身在百丈悬崖中段，那赤练金线蛇既能入侵，想必仙草亦是长在崖壁之上。
    风启洛此时更是厌烦自身修为低微，竟连神识也启动不了，只得望向风雷。
    风雷神色不动，只道：“东南四十丈，灵气稍浓。”
    他不过神识一扫，就将周遭环境了解得如此清楚，这等修为绝非区区凝脉一层的剑修所有。
    只怕是邪鬼天赋。
    风启洛这般思忖时，却见风雷脸色有些暗沉，道：“属下……我比普通修士，神识稍强。”
    风启洛笑道：“幸而如此，省却我不少麻烦。”
    便将此节揭过不提。
    风雷见状，亦是不语，只微微弯腰，示意风启洛上来。
    他将风启洛背负起来，又以结实藤条固定，方才跃身闯出山洞，往东南方岩壁飞跃而去。
    纵使背着个少年，风雷动作依然迅捷如鹰，几个起落，便抵达那处石壁，以灵剑拨开藤蔓杂草，好叫风启洛看得仔细。
    将东南方崖壁搜索泰半，风启洛方才指向一株其貌不扬的绿草，道：“应是此株。”
    风雷用灵剑绕着岩壁土石轻轻一剜，将那植株连根一同取出，托在手中叫风启洛看个仔细。
    风启洛天生单水灵根，对灵气波动变化极为敏锐，那仙草靠近之时，亦是有略浓的灵力漫开，仙草根部，有些许细微的红色绒毛。
    风启洛一再看过，方才颔首道：“确是此株。”
    话音未落，头顶突然一阵火热袭来，风雷此时右手攀藤蔓，左手托仙草，背后又背负风启洛，竟是反抗不能。千钧一发之际，风雷猛一踩岩壁，身躯腾空而起，衣摆猎猎有声，那团黑中透红的火焰便自他二人脚下呼啸而过。
    一条比先前硕大数倍的赤练金线蛇正攀援岩壁上，金色瞳孔中饱含怨毒，高高昂起头颅，蛇口大张，露出寸许长的森白毒牙，又朝半空的二人喷出一团毒火。
    那黑中带红的毒火球流星一般飞速射来，风启洛伏在风雷背上，万分紧张，此刻他二人身在半空，无依无凭，一个炼气，一个凝脉，却是连御剑飞行亦是不能。
    风启洛空有天书，虽熟记法咒，却受限修为，施展不得。只能全力凝聚整夜淬炼的一丝至纯灵力，凝于指尖，飞速画出一道简易符纹。
    那符纹淡蓝荧光闪闪，飞速没入风雷体内，正是轻身化羽咒。风雷速度立时又加快几分，低吼一声，灵剑上光芒大作，雄厚灵力以排山倒海之势往那毒火球斩去，将那黑红火焰震散四射。
    风雷又猛一拽手中古藤，那结实藤条终是吃不住力，啪一声断为两截。风雷却借那一点上升之力，反手又往地上挥去，强横灵力狠狠撞在地面，轰然巨响，竟将谷底石滩炸开一个大坑。
    他背负风启洛，借这股反冲之力，自炸裂四散的黑红毒焰的空隙中一飞冲天，跃至崖壁上，再度握住一条古藤，身形宛若苍鹰凌空，直飞到崖顶。
    那头赤练金线雌蛇仰头长嘶一声，怨毒往崖顶望去。
    风雷挺拔身姿宛若利刃出鞘，天神降临一般落在崖顶，冷冷睥睨脚下。灵压全不似凝脉修为，竟叫这三阶的灵蛇，心生怯意，不敢追杀，只得嘶嘶吐着艳红发紫的射信。
    那}人嘶鸣层层激荡在崖下山谷，不过片刻，便有无数嘶鸣应和，地面微颤，OO@@之声仿若有无数虫蚁爬动，那声响正自四面八方，汇集而来。
    却原来这赤练金线蛇竟是此地一个小小霸主，先前被杀的那条小蛇应为这雌蛇伴侣，此时雌蛇悲愤，竟似要将他二人置于死地。
    风雷自是不肯给它机会，手腕一振，已将灵剑掷出，速度快逾光电，风启洛竟是无从捕捉轨迹，就已见那竹篮大的蛇头骤然炸开，溅起漫天血雨，徒剩一具蛇身，自崖壁跌落到谷底。
    那些虫蛇终是现身，却尽往崖底巨蛇尸身上奔去，不过几息工夫，那崖底再看不见溪水浅滩，却俱是密密麻麻的各色蛇类盘曲缠绕，仿若一块色泽诡异的绒毯一般。
    风雷目视谷底万蛇纠缠，冷淡道：“可惜那灵剑，乃令尊所赐。”语意间有淡淡遗憾。
    风启洛听闻，亦是升起一点眷恋，仍是道：“父亲生前最爱收集灵剑，想必库房中尚有精品。”
    风雷已离了悬崖，往潜龙谷深处疾驰而去，只是问道：“何处库房？”
    却又叫风启洛无言以对。他二房财产，早已被宗族没收，冲入公中，若要寻父母遗物，便只有一探风神山庄库房。此举于他二人现今而言，着实太过冒险。
    这两人离开不久，那崖边方才出现几道身影，正是风启彰与其部下。
    几人望向崖下蛇海起伏，那赤练金线蛇已被啃噬精光，唯有蛇骨残留，这翻腾如虿盆一般的谷底，竟将风雷打斗痕迹遮盖，不叫人看出半分端倪。
    风启彰神色阴沉，看向群蛇，花宇亦是乖觉，见这位高权重的表哥心情不佳，便不敢擅自开口。
    过了片刻，却听风启彰道：“那天书乃上古金仙所赐的福物，怎会轻易消失，既不在叔父遗物之中，便定是在我这堂弟身上。封闭潜龙谷，仔细搜索，绝不可放过。此地群蛇出没，恐是人为作乱，将群蛇驱散，一样仔细查看，绝不可错过。”
    花宇看向表哥，却见他双眼睁圆，目光狂热。这般执着，竟如魔障一般，连花宇这般心狠手辣之人，亦是有些胆寒，只唯唯应声，又见那几个随从亦是听命各自散去。
    风启彰等人在此查看群蛇时，风雷已背负风启洛，远离那处悬崖。潜龙谷方圆千里，若要寻个藏身之处，却是极为容易。
    他二人离得远了，方才停下，正是在一座深山之中。古木参天，其间各类深绿鹅黄的藤蔓缠绕攀援，将阳光亦隔绝在外，清幽寂静，偶有鸟雀脆鸣，却是个修身养性的好去处。
    风启洛此时方自风雷宽厚后背落地，这般激战奔波半日，风雷却面色不改，往四周一扫，道：“可暂作休整。”
    风启洛闻言，自是听从，却见风雷自储物囊中取出带岩石土壤的那株绛朱金线草来，离了岩壁，却已有些萎靡之相。
    风启洛唤出天书，见到那暗淡太极图，方才忆起，待他凝脉之后，法阵之卷才会开启。
    那催熟植株的法阵却极为复杂，若不能翻阅对照，仅凭记忆，却无法画出。一时情急，他竟忘记了这其中关键。
    风雷见他脸色不虞，问道：“怎么？”
    风启洛心思却转得极快，一计不成，又生一计，在储物囊中寻到了仅有的一柄下品灵剑，递给风雷道：“有劳大哥，为我削个木盒。”
    风雷接过灵剑，道：“令尊于我有再造之恩，怎能以兄长自居，你唤我名字即可。”
    说罢便转身，走向一株合围粗的杉木之下，手中下品灵剑放出威压感十足的剑意，随手一剑挥去，就将那大树自根部斩断，又腾身接住倾倒树身，将其轻轻放下。而后金色剑芒吞吐，利落将杉木削去树皮，打磨光滑，斩下几块整齐木板，不过盏茶时分，就已做好一个尺余见方，工工整整的木盒。
    风启洛见状，不由叹服道：“不想你堂堂剑修，竟如此手巧。”
    风雷道：“闲暇消遣罢了。”
    风启洛虽觉他以木工为嗜好，很是罕见，但此时并非闲聊之时，只将木盒接过，略略回忆片刻，便取出两枚下品灵石握在手中，一边汲取灵气，一边自指尖绘出个圆形法阵。
    那法阵拆分成六个环形图案，轻轻附着在在木盒六面，闪烁莹莹浅淡蓝光。就有一股包含生机之气，缓缓自四面八方汇集而来，透过这养生符，钻入木匣内沉积下来。
    这法阵不过风启洛举一反三，拆解而为，却也有这等效用，也不枉他耗费神识，此时亦是疲倦得额角见汗，却仍道：“若将此符纹刻在木板，便可保多年功效。”
    风雷闻言，竟又自储物囊中取出一柄生铁刻刀来，坐在树下，依照符纹走向，细细刻画。
    待刻完六面后，拍拍衣衫上无数木屑，再将这完工的木匣递来。
    风启洛接过，却见刻纹深浅宽窄极为均匀，亦不见断裂凝滞，竟如熟手绘制的一般，更叫这养生纹功效增加一两成。却不由在心中暗暗腹诽起来，这剑修不好生练剑，却沉迷这般奇淫技巧之中，若父亲得知，不知作何感想。
    面上却只是叹服，将那绛朱金线草放置入木匣之中。
    不过片刻，那仙草竟似活了过来，几枚青翠纤长的叶片宛若翡翠一般。
    风启洛合上木匣，收入储物戒内。
    风雷又道：“日后有何打算？”
    风启洛一时沉吟，道：“我本打算借此机会，脱离风神山庄，远走高飞。有天书在手，亦有你襄助，得道飞升，亦不过迟早之事。如今……”
    风雷立在雪色冷杉树下，宛若一杆长枪，杀气凛冽，却又有种意外包容之感，将风启洛护在其中，一双冻结般双眼，亦是平平淡淡，望向这少年。
    风启洛挺直腰身，虽衣衫破旧，却无损他那天生骄子的气韵神华，灿若星辰的双眼中迸射出势在必得的光彩来，嘴角笑容亦是缓缓浮现，竟带有几分狡黠之意，“母亲昔日曾有一件法宝，名唤火莲鼎，鼎中蕴有三昧真火，乃炼丹至宝，可弥补我水灵根阳火不足之处；父亲亦有一件法宝，名曰正一剑，锋锐难挡，非常人可慑服，正合你用。这两件宝物，却不得不取回。”
    风雷见他目光闪动，显是胸有成竹，却略略皱眉道：“若是回去，却避不开风启彰。”
    风启洛轻哼出声，最后更是笑起来，“为何要避开他？他对我有所求，正好利用。”
    风雷见他脸色泛白，手指紧紧攥在袖中，气息心率，俱有变化，表面却强自镇定，眼神亦是坚决，便上前两步，轻轻将他黑发理顺，方才道：“既如此，依你便是。”
    风启洛收回烦乱思绪，压下心痛，将计划细细道出，风雷面色平静，只是聆听，最后道：“有一人，非杀不可。”
    风启洛挑眉，询问看他，“何人？”
    风雷道：“花宇。”
    将风启洛诓骗坠崖之事，乃花宇一人动手。如今风启洛若要返回山庄却不受怀疑，更要隐瞒无字天书之事，自然要将此节瞒下。
    故而，花宇不得不除。此人心狠手辣，对自己表弟亦下得手去。如今天理循环，风启洛对他自然也并无半分怜悯，颔首道，“尚有两月余，定要做得干净，这秘境之中，魔兽众多，若是不慎被袭而亡……”
    言及于此，风启洛仿佛突遭雷击，竟是脸色惨白，怔愣当场，继而竟是身形不稳，摇摇欲坠。
    风雷揽住他身躯，问道：“何事？”
    风启洛反手紧握住风雷手臂，哑声道：“我十二岁那年，父亲母亲亦是在秘境中，遭遇魔兽突袭--可是果真有其事？”
    风雷知晓他言下之意，亦是皱起眉来，沉声道：“我未曾随同……只是道听途说，那次秘境有重要宝藏，故而风家两位老爷各自率人前往，二老爷一行人，不幸遭遇魔兽潮，全军覆没。”
    风启洛紧盯他片刻，终是惨笑出声，低声道：“我当真是……糊涂啊……”
    
    第5章 携手寻秘藏
    
    风雷见他神色哀戚，将他双手握住，低声道：“风长昀与风长廷，血脉相连，若逆天弑亲，当损道基。”
    掌心温暖，点滴传来，终是叫风启洛重新振作，自那纷繁思绪中冷静下来。
    纵使修仙大陆，血脉之缘淡薄，弑亲仍是大罪，风长昀如何敢轻易以身试法。
    更何况其时，风长廷入梦中，将天书托付于风启洛时，并未言明自己乃其兄所害，唯有拳拳叮嘱，叫他潜心修行，早得大道而已。
    风启洛缓缓点头，收敛心思。这处参天古木重重，风声呼啸，将雪杉树枯槁枝叶吹落，却叫他觉出几分异样，不觉轻轻咦出声来，去查看那几株古杉树布局。
    古杉皆有千年以上寿命，粗细均匀，种植处亦似暗藏规律，绝非天然。
    这其中细微差别，若非风启洛熟读阵法经卷，见识过人，如此置身其中，也是察觉不到。
    更有甚者，若非风雷斩断一株，无意中破了平衡之势，纵使风启洛见识广博，只怕也看不出端倪。
    只因这处阵法皆依本地五行生克，顺势而为，精妙之处，便是比起天书记载的精深阵衍之术亦不遑多让。
    风启洛四年囚禁，泰半光阴都在翻阅天书，故而对诸般理论阵法，皆烂熟于胸，如今倒是因祸得福。
    风雷见他看得仔细，也不打扰。风启洛沉迷阵中，自一株古杉，移自另一株古杉，不觉竟走遍方圆二里内树林，最后停在一株树下，提气一跃。
    他却又忘记自身如今修为低微，跃起不过丈余，已然灵力枯竭，身形骤然往下一坠，便即刻被风雷接住。风雷足尖又在冷杉树皮上一点，轻轻巧巧带他上跃到离地七八丈之处，落在粗壮分枝上。
    风启洛微有赧然，更多却是为自身无能而稍觉羞愧，只在看见风雷神色并无变化时，方才宽下心来，暗暗发誓要加快修行，决不再拖后腿。
    此时他居高临下，往四周望去，虽有藤蔓杂木遮挡视线，那四相化八卦、万象生衍不息的术阵，却仍是在眼中渐渐浮凸成型，化为无数条色泽缤纷的五行灵气纷繁缠绕，游走不定。
    这巍峨高山，莽莽林海，竟自成一个洞天，生机循环，不增不减，竟丝毫不曾外泄。
    只可惜灵脉枯竭，山中活物俱是平凡，却不知是哪位上古仙人遗弃在此的洞天。
    风启洛终究在宛若一团乱线的灵力术阵之中，找到关键所在，正是可掌控这方圆不过十里洞天的中枢所在，往树下百步外青黄杂色的草丛一指，却不见动静。
    风雷见状，亦是往那草丛一指，剑气森冷，激射而出，竟将那处草丛炸开，地上一块圆盘形石块，受剑气一激，隐隐散发出土黄光泽。散乱草堆并无动静，距离草丛东南六十尺外的古杉树上，却露出一个带阶梯的黑洞洞入口来。
    风启洛不需多言，这剑修亦知他意图，如此心意相通，只怕是血契的效用。
    二人跳下树枝，往那树洞走去。
    风启洛道：“此地应为废弃洞天，只是灵脉枯竭，我如今亦是无法将这洞天收取，只得探探洞府。”
    风雷颔首，已率先进入洞中，顺那青石条堆砌的台阶而下。
    洞府干燥，台阶上竟连绿苔也不曾长出半棵，下了足有半个时辰，方到了底部，自阶梯下延伸出一条长长的过道。
    过道亦是九曲八弯，伸手不见五指。风雷体谅他肉眼凡胎，黑暗中无法视物，自储物囊中取出一截手杖。
    那手杖造型奇异，通体皆是青铜铸造，不过尺余长，一端打磨成圆头，另一端雕成鹰爪，刚硬有力，爪中握着一颗拳头大的无色球形晶石。风雷将这手杖递与风启洛道：“灌注灵力，即可照明。”
    风启洛好奇接过，见这手杖造型罕见，却与周边各国风俗，皆不相同，仍是按风雷所说，注入一丝灵力，那手杖仿若全无阻滞，灵力尽数涌入那球形晶石中，晶石缓缓亮起一层乳白光芒，将四周照亮。
    风启洛道：“这手杖好生有效，乃何处所造？”
    风雷道：“仅做照明之用，不足为奇，应是龙德所造。”
    星衍大陆，修仙九国，亦有下三品、中三品上三品之分。这龙德王国便是上三品仙国中，位居首座之国。且并不在星衍大陆之内，而是高高凌驾在空中。
    正是八国一庄皆无法企及的天上之国。
    风启洛惊讶之余，更是好奇，跟随风雷顺那过道缓慢深入时，亦是追问：“龙德宝物，你却是从何得来？”
    风雷手中握着风启洛所赐下品灵剑，眼观六路，谨慎前行，仍是耐心答道：“风二庄主与夫人，昔日带我回庄时，随手在路边拾取，他二人道此物与我有缘，便赠送与我。”
    二人一问一答，声音在这寂静过道里传送回荡，更添幽静之感。
    风启洛闻言，又忆起他那父母，资质上佳，又得无字天书，更是随手捡到邪鬼、拾取宝物，应是有大机缘之人。最后却落得这般地步……当真是天命弄人。
    那过道也终是到了尽头，二人眼前豁然开朗，显出一个巨大的天然溶洞来。
    风启洛尚未看清那洞府结构，就有一股劲风猛烈袭来，被风雷举剑一挡一挑，将那偷袭者甩开。一声嘶吼中，那偷袭者落地便摔成一堆白骨，咔咔响动，重又拼合，组成一头形似猎豹骨骸的尸身，再度扑来。
    猎豹骨骸身后，又有三头白骨巨兽接连袭来，合起来正是虎豹熊罴四兽。
    风雷挡在少年身前，一时间杀气森然，竟叫风启洛在他身后亦是头皮发麻，遍体生寒。
    那四头白骨兽却是死物，并不被这杀气慑服，反倒更为剽悍，一击被击退落地后，又再度扑上。
    风雷站在原地，终是施展不开，又不放心将风启洛放在一旁，干脆左手一伸，将他抱在怀中，往洞中窜去，右手灵剑金光暴涨，正正击中白骨熊头，竟将那头颅撞得粉碎。
    这头颅理应就是白骨机关中枢，被破坏之后，那白骨熊亦是停滞动作，散落成一堆白骨，再无动静。
    风雷见状，身形更是快速，自剩余三兽包围圈中闪出，反手一剑--落在风启洛眼中，当真只有一剑，却是接连响起蓬、蓬、蓬三声爆炸，那白骨兽头尽皆破碎，只留下成堆白骨。
    这番搏斗后，风雷竟连气息也未曾乱一分，轻轻将风启洛放下。
    落地之后，风启洛往四周一扫，就见溶洞中央，形似莲花的石台上，放置有一个紫金色小鼎，一枚白玉符。
    风启洛看过四周阵法，却突然叹了口气，道：“此地并非洞天中枢，是我小看了上古仙人的手段。”
    风雷询问看他，风启洛方才解释道：“这溶洞乃洞天内一处灵眼所在，不知被哪个修士占为己用了。”
    又往莲花石台上一指，一道淡淡水属灵气轻轻触到莲台外禁制，陡然间莲台上五彩光芒大盛，竟将这溶洞充满，那紫金鼎、白玉符浮在石台上，双双旋转，又有一道洪亮苍老声音响起，隆隆震荡，威压十足，“吾乃丹真人，一心炼丹，终成大道。如今将毕生心得留书后人，愿尔等发扬光大，潜心修炼，造福苍生。”
    话音落下，那紫金鼎、白玉符便骤然往外激射而去。
    孰料风雷速度更快，腾身跃起，一把抄住那小鼎，又紧追而上，将白玉符亦是拦截住。
    二人便查看这两件宝物，白玉符中乃一本《炼丹圣典》，风启洛大略翻过，嗤笑道：“这老头人虽善良，却未免言过其实，这点本事也敢称圣典，莫让人笑掉大牙。”
    风少爷有天书在手，眼界何其高，这等宝典自是看不上眼。他又抬手握住那紫金小鼎，掂量几下，面露惊喜，“这紫金鼎正合我用。”
    那紫金鼎有个名号，叫药王鼎。乃下品仙器，胜在并无品阶要求，连凡人亦可使用。虽只能炼制中下品灵丹，对他二人眼下而言，已然足够。
    风雷就将玉符一道放在风启洛手中，“收好。”
    风启洛亦不觉有异，将这两件宝贝收入自己储物囊中。而后突然露出一个明朗笑容，道：“我有一计，可除花宇。”
    
    第6章 施计除奸佞
    
    风雷听他道出计策，只略皱眉，冷道：“有一处不妥。”
    风启洛挑眉，“何处？”
    风雷道：“怎可让你受伤。”
    风启洛闻言，不由微微一怔，再稍作思忖，面上便有若风光霁月般，露出笑容，口中却道：“若要取信风启彰，别无他法……只此一次。”
    风雷仍是静静看他，将那计划反复推演，方才点头道：“只此一次。”
    如此风启洛方才放下心来。二人将溶洞中机关阵法一一破坏，风雷按计行事，出了溶洞，又在外一番布置，将洞口掩藏起来，只留风启洛独自在洞中。
    他如今凝脉初成，不过堪堪触摸到修仙之门，却胜在两世为人，神识强悍。故而分出一缕神识守在洞口，见布置周全了，方才身形一晃，已失了踪影。
    风启洛察觉他神识远去，一时无事，便在石台上打坐，静下心思来，却自身下察觉到比周围更浓厚的灵气，正自石台涌入奇经八脉，几欲将他凡人经脉撑爆。
    风启洛心中一凛，急忙运转归一真经的心法，将那江河一般澎湃的灵气压缩淬炼，最后只凝聚成极细的一缕至纯灵力，缓缓引导，那暖融融的清冽灵力，宛若天河灵泉一般，温润清净，冲刷经脉，又运行十次大周天之后，缓缓归于丹田之中沉睡。
    至此，风启洛空落落丹田之内，终于有了一丝灵力。
    睁眼时却见风雷正盘坐在一旁，凝神打坐，淬炼剑意。
    另有一个风神山庄护卫打扮的男子，却正被封住穴位，动弹不得躺在地上，只睁着一双惊恐眼睛张望于他。
    风启洛只先低头，见皮肤上浮起一层污垢，正是炼体的成果，不由沉沉叹气，一切从头始，当真是百味杂陈。他随手掐个法诀，施展清洁咒，一道宝蓝光环自指尖漂浮至头顶，扩大后从头往下悠悠下沉，淡蓝光泽笼罩全身片刻后立即消散，将他周身清洁得干干净净，如此方才舒适几分，内视一圈，竟是一口气跃升至炼气八层，这般速度，只怕要引起风启彰怀疑。
    风启洛行功结束时，风雷亦是睁眼，将周身凛冽剑气收回，却见那少年面色沉郁，问道：“如何？”
    风启洛摇头，“无妨，只是如今寄人篱下，处处掣肘，当真叫人厌烦。”
    风雷起身，在他头顶轻轻抚摩两下，“来日方长。”
    风启洛自是明白，略略点头，就见风雷身形一动，已将那名护卫提了过来。
    那护卫原本跟随花宇，四处搜索风启洛行踪，却不料被高手暗中擒获，如今见到风启洛本尊，不由心虚，待要告饶，长口却说不出话来，只急得眼珠乱转。
    风雷又自他储物囊中取出下品灵剑，储物囊虽有禁制，却挡不住风雷强大神识，被轻易抹去。风雷将那灵剑强行塞至护卫手中，看向风启洛。
    少年身形纤细，容色沉静，见状自是颔首，示意他动手，风雷却迟迟不应，风启洛沉声道：“还不动手？”
    风雷眼神一冷，握住那护卫持剑之手，一剑刺穿风启洛肋下。
    又是刺痛炸开，风启洛闷哼出声，脸色惨白，却是勾起一抹笑容，反手一剑，狠狠斩在那护卫颈侧，热血喷溅，染红风启洛半身。那护卫亦是来不及出声，便死在当场。
    风雷一松手，那二人就双双倒下，风启洛握住伤口，撑起身子笑道，“快去快回，若是失败，小爷我就白受这一剑，定要在你身上讨回来。”
    见这少年强忍痛楚，尚有余裕玩笑，风雷周身气息却更是森然，竟连言语之间，亦是有若冻结一般，“只此一次。”
    那青年气势惊人，威压迫人，脸色极是不悦，这般模样，却叫风启洛心中一暖，自是应道，“只此一次。”
    风雷得了他允诺，方才身形微晃，就见白影闪动，往洞外疾行而去。
    那边厢，风启彰非但寻不到风启洛踪影，如今连花宇亦失去联系。那同为远房表妹的柳凤，却是聒噪烦人，嘤嘤哭个不停，叫风启彰心中，更生厌烦。
    此时却有一道白影闯入视野，山庄护卫们如临大敌，纷纷阻挡在风启彰身前。
    这位少爷乃星衍第一庄庄主嫡长子，身份金贵，若是有所磕碰，这上百护卫纵使万死亦难辞其咎，还需赔上一家老小性命，故而个个皆是紧张得很。
    那身影却并不擅闯，只停在保护圈外，却是个白衣男子。二十出头，身形挺拔，有若浴血长枪。杀气冲霄，剑意森然，叫外围护卫心中生寒，有两名护卫竟是吓得手腕一软，武器落地。
    风启彰亦是悚然一惊，见那人面目时，方才略松口气，道：“原来是风雷，可曾寻到你家公子行踪？”
    风雷脸色一沉，过了片刻后方才道：“未曾。”
    此人于剑术造诣上，只怕在场无人可比，对这等诡诈之术，却是个新手。
    只胜在风神山庄人人皆知风雷性情极冷，亦不喜多言，故而未看出端倪。
    风启彰打量风雷，心中暗暗警惕。若要将风启洛收为己用，这侍卫终究是个阻碍，定要设法除去才是。
    如今没了风启洛坠崖待救的一场戏，风雷自是不曾落入他圈套，风启彰种种盘算，只怕是要落空。
    风雷仍冷眼看他，风启彰收了心思，笑道：“启洛乃我唯一的堂弟，又失了双亲，我自是会护他周全，纵使要将这潜龙谷翻个遍……”
    风雷不欲听他冠冕堂皇的说辞，转身道：“各自行动。”
    风启彰心怀鬼胎，急忙叫道：“且慢，潜龙谷中危险重重，还是与我等同行为妙。”
    他自是打得如意算盘，若是同行，自然有机会除掉这剑修。
    风雷冷淡视线一扫，风启彰种种反应，竟都被风启洛预料到。他面上略作犹豫，便应允下来，与风启彰人马同行。
    只是他周身剑气尚无法收放自如，又因曾被这些人偷袭一次，如今警惕心重，杀气更是强横外溢。
    那些护卫家丁自是承受不住，离他三丈有余，方才战战兢兢站住。
    这两拨人马同行，行了大半个时辰，突然一道传讯白光穿过重重树木，落在风启彰手中，那熟悉的温润水系灵力，正是风启洛所有。
    传讯玉符内响起风启洛虚弱声音，“启彰哥哥救我……”
    寒气骤然袭来，那风雷已欺身至风启彰身前，冷道：“在何处？”
    那重重护卫竟是来不及阻拦，怔愣当场。风启彰后背生寒，终究是收了那些不良心思，往西北方一指，“此去八十里。”
    风雷身形如电，翩然迅捷，往西北方疾驰而去。
    风启彰一个眼色，示意众人跟上。自己亦是取出神行符同轻身化羽符一同激发，勉勉强强缀在风雷身后，一同追去。
    这上百人的队伍，前前后后拉得足有半里长，行了五十余里路，却在一处林间空地上见到几具尸首。
    风启彰与贴身侍卫一同赶到时，却见风雷正将地上一具尸身翻开，露出一张青灰色死气沉沉的脸来，不是花宇是谁？
    周遭几具尸身亦呈凌乱混战之相，你刺他胸膛，他砍我头颅，竟似自相残杀而死。
    花宇虽名为亲戚，实则不过远房不知几层的表亲，在风神山庄身份，与仆从并无太大差异，这般看来，却似是这群人内讧起了争执，继而全军覆没。
    风启彰眼尖，见花宇身下压着一件紫金色宝物，风雷却更快一步，已将那小鼎抓在手中，皱眉道：“鼎上有启洛神识。”
    不等风启彰开口，已收了那宝物，继续往西北山中疾行。
    此时柳凤方才赶到，见到花宇尸首，尖叫一声，昏厥过去。
    风启彰懒得管她，又同其他人一路赶往风启洛遇险之处。
    待他与众人赶到那处溶洞之时，只见到风启洛全身是血，被风雷抱在怀中，旁边护卫早已死去多时。
    风启洛却有些不悦，原本计策，是要交风雷回避，让风启彰率先进洞，见他重伤。谁知风雷终究还是忧心他伤势，将那群人甩得老远。
    事急从权，他只得忍着肋下剑伤，望向风启彰笑道，“启彰哥哥，你终于来了。”
    这一声呼唤里饱含复杂情绪，全天下唯有一人能明了。只是这人却并非风启彰。
    他只当风启洛仍有眷恋之心，故而露出心痛神色，上前两步，将风启洛双手紧握在掌中，声音竟带有几分涩然，“启洛，是我保护不周……还不取药来！”便有护卫取出金疮药，外敷内服，风启洛脸色方才好了几分。
    只是他却在此时，生出无穷后悔来。
    与这等虚情假意之人，虚与委蛇，当真是世上第一难受之事。
    他只得强撑笑道：“只怪我学艺不精，被人偷袭，怎能怨哥哥？”
    风启彰眉头一皱，问道：“何人偷袭？”
    风启洛便将早已编好的故事简略一提--“花宇同他误入溶洞，发现丹真人遗留宝典与药鼎。花宇动了贪念，杀人夺宝，却又不敢亲自下手，故而命令这名护卫对他行凶，自己却带药王鼎逃走。他自是奋起反抗，反杀了这护卫自救。”
    风启彰脸色阴晴不定，心中却亦对风启洛所言信了八成。余下两成，亦不过是天性多疑之故。
    风启洛见状，又是低沉一叹，笑道，“启彰哥哥既然来了，我便放心了。”
    而后双眼一闭，在风雷怀中沉沉睡去。
    自然是不想再面对风启彰假惺惺怜惜之故。
    
    第7章 匆匆回乡路
    
    风神山庄，百药圃中。仙草琼花，千重万重，乳白灵气有若云蒸霞蔚，萦绕其中。
    庄主夫人姜氏正立在圃中，面前铁木架上的青玉盆中，却是一株通体火红透亮，宛若晶石雕就的仙草，中心一根青色枝干上，结着三粒不过石榴籽大小的赤色果实。
    粒粒皆晶莹剔透，浑圆均匀，澄澈血红，又有隐约绿丝散落在果实表面上，正是三千年份的九转心兰籽，距离成熟，不过数年。
    风大夫人一身青衣，宛若青霞曳地逶迤，宛若仙人一般，正握着一柄透明寒冰小铲，为九转心兰松土。
    一名蓝衣的丫鬟悄声走了进来，屈膝一福，道：“禀报夫人，前堂传来消息，少庄主已回来了。”
    风大夫人只淡淡应声，问道：“其他人如何？”
    那丫鬟道：“折损了几人，启洛公子受伤了伤，并无性命之忧。”
    风大夫人手中的寒冰花铲骤然折断，落在百药圃碎石地上，那丫鬟吓得立时噤声，一旁侍女们亦是屏息敛气，丝毫不敢发出声音。
    唯有风大夫人的心腹穆周氏上前一步，低声劝道：“少庄主带他回来，定是另有计较。夫人可要去迎接少庄主？”
    提到爱子之时，风大夫人脸上方才露出些许笑容，道：“自是要去。”
    此时风启洛肋下剑伤痊愈过半，自是随同堂兄一行，在风神山庄前堂拜见庄主伯父。随意应付几句后，就借口伤势未愈，与风雷一同离开。
    方才步出前堂，就见风大夫人自廊下行来，这妇人心高气傲，两个儿子资质却不如风启洛，此事宛若一根刺刺在她心头，暗中不知使过多少手腕。风启洛自然自父母处知晓过一二，此时也与风雷侧身避让行礼，“启洛见过伯母。”
    风大夫人自恃身份，自然在人前对他和颜悦色，温和点头笑道：“我听前堂传话，你可是受伤了？”
    风启洛赧然，低头应声，“侄儿惭愧，学艺不精，不慎受了点皮肉之伤，并不妨事。”
    风大夫人轻轻颔首，珠玉环佩亦是随她动作轻响，“你如今安然无恙，伯母便放心了，你且好生将养。岚儿，切记将越明国送来的金康丹给洛公子送去一瓶。”
    她身边一名丫鬟便恭声应是。
    风启洛自是露出喜出望外、感激涕零的表情，连连道谢。
    风大夫人又叮嘱侄子几句好生休养后，两拨人马各自散开。
    风启洛行晚辈之礼恭送，见风大夫人远去，仍是满怀感激道：“风雷，堂兄救我性命，伯父伯母亦待我恩重如山，我此生当真是，不知何以为报。”
    他口中说得惟妙惟肖，唯有风雷近在身前，瞧见他眼中讥诮之意，却也只是低声应了一声是而已。
    自有暗中之人听见瞧见，将风启洛言行汇报给风庄主。
    风大夫人亦是在场听闻，皱眉道：“这小子年方十六，竟有此等心机，若是不除，恐怕日后是个大患。”
    风庄主道：“他不过年方十六，黄口小儿，哪懂如此多心机？人后所言，方是真意，夫人多虑了。我风氏一族如今只出了这一个单灵根，若是毁去，未免可惜。”
    风大夫人冷冷一笑，锐利视线落在风长昀面上，“这小子油滑得紧，我却是不信他。”
    风长昀心知她只是嫉恨作祟，却不知如何劝阻。
    坐在一旁的风启彰却突然开口道：“父亲，母亲，请容孩儿一禀。”
    风长昀道：“但说无妨。”
    风启彰道：“孩儿在潜龙谷救启洛之时，瞧见他眼眸带紫，甚是怪异。只是那紫气淡薄，并未瞧得分明，但若当真如此……”
    风庄主夫妇对视一眼，已明了风启彰言下之意。
    风大夫人不由嗤笑起来，“那贱妇所生之子竟是个炉鼎，当真大快人心！”
    风庄主却未流露太多情绪，只淡淡扫夫人一眼，道：“此事未有定论，不可心急。启彰，你速将此事查清。”
    风启彰应声道：“孩儿明白。不过……若果真如此，孩儿想将他留在身边……”
    风大夫人笑道：“合该如此，正是他的福气。还有，待启明自书院回转，你切记多多照应。兄友弟恭，家宅方可安宁。”
    风启彰心道，你丈夫对自己弟弟做了何事，莫非当我不曾知晓？面上仍是笑得温良恭顺，道：“孩儿谨记母亲教诲。”
    风启洛自是不知伯父一家对他人生已安排妥当，与风雷穿过山庄前堂，到了二房所居住的回雪院。
    院中奴仆稀少，已有破败之相，大半厢房尽已锁上，唯独留了风启洛卧房同书屋，有一名年老哑仆负责打扫。
    院中那些奇花异草，亦是移植到百药圃中，唯有几株枯梅，却反倒增添了几分萧瑟之意。
    风启洛却有些激动，迈步入院中，朱红门廊，苍青石阶，仍是记忆中布局。
    风启洛推开房门，道：“风雷，为我护法，不放任何人近前。”
    风雷略颔首，便立在门口，就宛若雪山压顶一般，叫那零星几个仆人，心底生寒，不敢靠近。
    有胆大之人强撑着靠近几步，亦是两股战战，冷汗涔涔，强笑着行礼道：“风侍卫有礼，小的有话禀报洛公子，还请风侍卫行个方便。”
    风雷只冷扫他一眼，更懒于理睬。只在廊下石阶上盘坐下来，闭目修炼。只是那杀气森森，竟有若实质一般四溢，便是留在这院中就有万千钢针扎人，叫这些修为不过炼气的仆从苦不堪言。
    那青衣仆从见风雷不理睬，却转了转眼珠，悄声退下，又绕过前院，往风启洛厢房后窗靠近。
    谁料距离后窗尚有两丈，就有一股剑意狠狠撞在胸口，那仆从被撞得气息一滞，蹬蹬后退几步，哇地吐出血来，脸色惨白，只得蹑手蹑脚离开，悄悄自后院小门出去了。
    风雷如今神识强悍，足以笼罩整个回雪院，自然对那仆从行踪了如指掌，一边淬炼剑意，一边分出一缕神识，追踪那仆从而去。
    风启洛并不知晓房外暗潮汹涌，只是在房中博古架上摸索。架上古玩珍宝早已被伯父以“侄子年幼，恐奴大欺主，监守自盗。故而由伯父代为看管”之名，尽数收入公中。
    只是这博古架却还另藏玄机，如今唯有风启洛知晓。
    他在博古架几处分别一按，注入一丝灵力，就见地砖无声翻起，露出一个方方正正入口，便是通往密室。
    这密室，便是风启洛与风雷二人在这风神山庄中，唯一依凭。
    风启洛步入密室中，取出那支龙德手杖以作照明。这室内不过丈余见方，地板天顶，密布符纹，一则加固，二则阻隔神识，最安全不过。
    密室内空空如也，唯有靠墙一排木架上放有数十个玉盒，其中存有些珍贵仙草，又有两个玉瓶，风启洛一一检查，皆为疗伤灵药。便取一粒服用，余下皆收入储物袋中。
    此外并无他物。
    风启洛又将那装盛绛朱金线草的木匣取出，放在架上，而后挑出几块于潜龙谷中收集的上佳木柴，在地上堆砌成柴堆后，一个引火术点燃。
    橘黄火焰腾起，将这斗室里烤得暖意融融。如此，简易炼丹房便算是成型了。
    风启洛取出紫金药王鼎，往火焰上方一掷，那药鼎便自发在火焰上方载沉载浮，停止下来。他才分神取药，灵气不继，那药王鼎便失控坠落，砸在柴堆之上。
    风启洛皱眉，原来这炼丹之术，只看典籍时尚觉简单，当真动手，却如此困难重重。
    他亦不气馁，再将柴堆归拢，又将所需仙草灵药放在身侧触手可及之处，方才放出一缕灵力，再度卷起药王鼎，送至火上，又飞快放入药草。
    不过半柱香工夫，风启洛又灵气不继，药王鼎摇摇欲坠，他一咬牙，只得提前收鼎，倒出一堆尚有青绿色的残渣来。
    这般试过几次，他在潜龙谷中收集的药草几近耗尽，果然以他炼气修为，要炼制这二品的雾隐丹委实太过勉强。
    风启洛将药王鼎往地上重重一放，将密室门打开，唤道：“风雷！”
    不过几息，风雷已自门外进来，见这密室内满地残渣狼藉，只伸手一挥，便将其除去。
    风启洛道：“将你灵力注入与我。”而后盘腿坐在柴火堆一旁。
    风雷闻言，却微微一皱眉，并未动作。
    风启洛见他不动，催促道：“快些，若再拖沓，恐有人过来。”
    风雷却仍是不动，道：“启洛，你尚年幼，不可如此心急，于道基有损。待你十八岁后，我……”
    风雷说到此处，却突兀停下，只拿一双冰澈双眼看他。
    风启洛微怔片刻，方才恍然大悟，又羞又怒，竟连耳根亦是火红起来。终究怒道：“注入灵力……并非只有双修之意……究竟何人传授你这等想法！”
    风雷道：“天一阁。”
    天一阁乃风神山庄藏书楼，风长昀在世之时，风雷尚有权限，故而遍览群书，却……
    风启洛当真懊恼，只得忍下羞窘道：“是我口误，切勿介意。”
    风雷却过了片刻，方才低声应道：“是。”
    言语之间，却似有些失望之意。
    
    第8章 传书故人情
    
    风启洛不愿再做纠缠，只道：“我灵力不继，需借你一臂之力。”
    风雷略颔首，素衣下摆一撩，便盘坐在风启洛身后，将右手手掌贴在少年后心，缓慢渡入灵力。
    一股锐金之气自后心传入经脉之中，风雷虽已刻意减弱灵力强度，森冷杀气仍叫风启洛脆弱经脉内刺痛欲裂，少年却咬牙强忍，不作丝毫抵抗，又以自身水属灵力迎上。
    风雷手掌察觉到少年背脊紧绷，又将注入灵力减弱几分，他本是金属灵根，故而五行生克之力，便在风启洛体内运转起来。
    正所谓水遇金生，金助水涨，两股灵力在风启洛经脉之中彼此融合，更增强他自身灵气，轻而易举操纵药王鼎，又接连投入灵药，那紫金鼎便在火舌上缓缓旋转，均匀烘热灵药。
    风启洛对这炼制之法早已成竹在胸，如今得风雷相助，更是放开手脚，时不时一股灵力送入柴堆中，控制火候。
    只是终究借了外力，坚持不过半盏茶工夫，风启洛细弱经脉便承受不住，有涨裂之兆。细密冷汗亦是渗出俊秀脸庞，颗颗滴落在衣摆上。只是这二品灵丹炼制所需火候远胜一品灵丹，如今也不过只有七八成，风启洛心性坚韧，更是咬牙不肯认输。
    风雷却察觉有异，出言提醒道：“启洛，我将收功。”
    风启洛待要阻止，张口却吐不出半个字，掐着法诀的指尖亦是微微颤抖。风雷便一点点减弱灵力，直到停止。那药王鼎失了掌控，又咣当一声，再度落回柴堆之上，倾倒一边，鼎中仍是火候不足的半熟药渣。
    背后手掌堪堪撤离，风启洛便如同失去全身力气，软软往后倒下，被风雷接在怀中，“启洛，为何如此冒进。”
    风启洛听他言语之间，隐带责备之意，不由苦笑一声，仰头看他。他如今灵力几近枯竭，纯黑若夜的双眸里，又再泛起淡淡深紫。
    星衍大陆上，修士若要提升修为，或刻苦修行，日积月累自然提高，却需耗费无数精力时光；或是掠夺他人真元，这便是魔修的旁门左道，人人得而诛之。
    唯有一类修士例外，这类修士男女皆有，皆生得外秀内媚，眸色晶紫，体质极为奇特。若与之双修者，便可得其修为，挪为己用，且不伤阴鸷，不违天和。
    这等体质便是炉鼎，炉鼎者，又以火灵根最次，水灵根最佳，概因火灭万物，而水生万物。
    若得单水灵根之炉鼎襄助，修为更是一日千里，如有神助。前世风启彰二十七岁便步入凝脉六层，便有颇多得益自风启洛。
    风雷看他眸中紫色，便猜测到一二，这一世若再让风启彰发现这等机密，只怕离庄之事，又多几分波折。
    风启洛苦笑道：“二品雾隐丹，可隐藏体质修为，却不曾想到，炼制竟如此困难。”
    也难怪炼丹师这等职业，纵使在风神山庄中亦是受人景仰，高级炼丹师更是连庄主亦要礼遇三分。
    风雷只静静抱他在怀，又随手一挥，将一室狼藉清理干净，方才道：“尚有两年，莫要如此心急。”
    炉鼎之体亦是虽年龄增长而变化，年满十八时方才成熟，亦会在外形显露出紫眸特质。故而如今风启彰纵有疑心，却也尚未确定。
    风启洛闭眼，却是听进了风雷劝告，略一点头，便坐起身来，打坐回息。
    不过片刻，却听风雷道：“风启彰将至。”
    他只得起身出了密室，又启动博古架中机关，将密室门合上。
    待他回了卧房中躺下，好整以暇，方才见风启彰姗姗来迟。他不由古怪扫了风雷一眼，寻常凝脉一层的修士，神识不过十丈，风雷如此早预警，只怕神识早扩散一里之外，这般强横实力，却叫他心中对邪鬼之能，又生出几分期待。
    风启彰已步入卧房，身后仆从托盘上，放着一个天青玉瓶，风启彰笑道：“母亲叫人为你送金康丹，我便自告奋勇，讨了这差事。”
    他将玉瓶取过，放在风启洛手中，微微皱眉道：“为何几个时辰不见，气色又差了。”
    风启洛握住玉瓶，在床上坐起身，又不动声色挪开几分，强笑道：“有劳伯母和堂兄挂念，我不过是一时疲劳，并不妨事。”
    风启彰另有所图，自然是尤为关心，抬手便欲搭他手腕上查探。
    概因炉鼎之体征，在少年时候尚且不明显，风启彰也唯有追寻种种蛛丝马迹。
    风启洛自然明了他所图为何，却不好防备得太过明显，一时情急，手中玉瓶滚落下去。风启彰才欲伸手，就觉眼前白影一闪，风雷后发而先至，将那青色玉瓶抄在手中，放在床头。又垂手搭在风启洛手腕上，徐徐注入灵力，道：“少爷赶路劳累。”
    风启彰微觉尴尬，又慑于这白衣侍卫冷冽气势，竟隐隐压迫于他，只得咳嗽一声，收手起身道：“既然如此，且先好生休息。”
    风启洛此时方才松口气，见风启彰背影已至门口，突然开口唤道：“启彰哥哥，请留步。”
    就觉手腕一紧，已被风雷握住，他只轻轻反手握住那剑修手指，仍是朝转身的风启彰笑道：“启彰哥哥，我在潜龙谷得了那丹真人传承，才知炼丹一道，广博精深。我欲学炼丹之术，为山庄尽力，只是才疏学浅，想要进丹藏楼修习，还请哥哥为我求伯父恩准。”
    这要求却让风启彰眼前一亮。炼丹师一途，亦需天分与刻苦，却因大半精力关注炼丹，故而实力相对较弱。丹藏楼乃风神山庄专属炼丹楼，高级炼丹师亦不过凝脉一层，可见炼丹一途艰苦难行。
    若是风启洛肯专研炼丹之术，便更是一枚优良棋子，供他使唤。
    风启彰视线落在风启洛与那侍卫彼此握住的手上，眼中阴霾稍闪即逝。当务之急，便是将这碍事的侍卫除去……
    风启彰思及此处，便柔和笑道：“启洛有如此机缘，可喜可贺。我自会禀报父亲，不日送你去丹藏楼。”
    风启洛展颜笑道：“有劳哥哥。”
    这少年笑容明朗，宛若云开月霁，莹莹黑眸宛若冰晶中藏珍珠，青涩容颜已隐隐有几分艳丽之相。
    风启彰既起了将他收入房中的心思，此时看他笑容照人，不由心动几分，更是势在必得，眼神便又柔和几分，叮嘱几句后，方才离去。
    风启洛见他离开，才长长舒气，往床头靠去，却觉手腕宛若被铁箍紧紧束缚，不由皱眉道：“风雷。”
    风雷方才醒觉一般，将他手腕松开。炼气期修士不过比凡人强壮几分，却禁不起他这等力道，手腕上已浮现出几道青紫指痕来。
    风启洛亦不以为意，只是坐起身，揉搓手腕笑道：“不需如此紧张，我既已下定决心，自然不会再受他蛊惑。”
    风雷见状，将他手腕拖过来揉搓，些微灵力温热注入，酸痛手腕渐渐热涨，化去淤血，又冷淡道：“此人居心叵测，山庄不可久留。”
    风启洛亦是脸色一冷，“正是如此。你置身此地，亦有危险……今晚便去探查库房，寻到药鼎与灵剑所在，早一日得手，早一日离开。”
    风雷便应声，而后木门又被笃笃敲响。
    风启洛略一挑眉，却见风雷并无动作，只得道：“进来。”
    卧房木门被吱呀一声推开，一名发色如雪的老妇人捧着托盘入内，送来一碗翠绿浓汤。
    这却是风启洛母亲元氏的奶娘。二房夫妇罹难之后，仆从尽被遣送，留下之人，亦是他人耳目。
    唯有这奶娘年老无用，又聋又哑，故而留了下来，平时亦无人留意。风启洛前世入狱之后，亦不知这孤身老妇人下落。
    此时得见，风启洛如见至亲，急忙上前两步，接过托盘放在一旁桌上，又紧紧握住这老媪双手，哽咽唤道：“沈嬷嬷……”
    那老妇人虽干瘦憔悴，一双浑浊眼中却尽是慈爱，轻拍风启洛手背，指指那碗绿色浓汤，便起身朝风启洛福了一福，往外走去。
    风启洛不明她意图，只得看那碗浓汤，正是他幼时常常被母亲逼迫着喝下的补气养身之物，灵气淡薄，于他如今却是无效了。
    他忽然心思一动，自桌上花瓶中折下一截梅枝，在汤中一搅，就自碗底捞起块包扎结实的小油布包来。
    奶娘不过一介凡人，这油布包亦是凡界之物，被那蕴含灵力的药汤一挡，竟顺利避过耳目搜查。
    风启洛将那油布包拆开，取出一页信笺。修士惯用传讯剑符同灵符，这般信笺传讯，握在手中，竟多了几分亲切。
    将信笺展开时，母亲那熟悉娟秀的字迹便落入风启洛眼中：“启洛吾儿，见字如晤……”
    风启洛匆匆扫过，更是心头巨震，竟要闯出门去，却被风雷一把按住肩膀，喝道：“启洛，不可莽撞。”
    风启洛哪里肯容他阻拦，一扬手飞出几道水箭射他手腕，仍是要往门外冲去，咬牙道：“父亲母亲，虽因遭遇魔兽潮罹难，只是那魔兽潮却是那风长昀刻意引来，又在我父亲陷身险境时，突施暗算。我倒要问问那风庄主，血手弑亲，半夜可睡得安稳！将我放开！”
    风雷不闪不避，那水箭不曾造成半点伤害，又在他开口时便已匆匆设下几重禁制。如今只是将他拦腰抱起，任他拳打脚踢，只是不肯放下。语调却仍是冷淡无起伏，“那又如何？”
    风启洛被他冷漠反问激怒，扬手就要扇下，却手腕一紧，被风雷牢牢握住，挣脱不得。
    风雷仍是冷淡问道：“那又如何？”
    这冰冷声线宛若一道清流，将风启洛自狂怒中淋得清醒，顿时失了反抗之力，垂首埋在风雷肩头。
    若是这般闯将出去，风长昀必定杀他灭口。风氏这般庞然大物，上有四长老坐镇，外有六名国师尚存，个个皆是元婴、甚或化神大能。以他如今之力，若想挑战风神山庄，不过螳臂当车、蚍蜉撼树，真真可笑不自量至极！
    风雷只觉肩头渐有湿意渗开，少年肩膀颤抖，隐有抽泣之声，亦是极力压抑。
    他仍将风启洛抱在怀中，却行了几步，将木窗推开。
    今夜正是满月，光华如洗，映照得枯梅院中满庭清辉。又有一个庞大黑影，正从满月中间徐徐穿过。
    风雷轻抚少年背脊，低声道：“启洛，你看。”
    风启洛止住抽泣，又在风雷肩头来回摆头，擦掉眼中水汽，方才循声抬头，看向风雷所指之处。
    半空中那翩然黑影，仿若夜之帝王一般，乘月色而来，悄然无声、魏然耸立，隐约竟能看出山岳轮廓、楼宇高耸，叫人一见便生敬仰向往之心。
    风启洛不觉亦是心生向往，哑声道：“天上之国，龙德。”
    星衍大陆虽号称九国，却唯有这龙德仙国，有十万年历史，凌驾其余八国一庄之上，更是修仙之人向往之地。
    风神山庄二十八任国师中，唯有千年以前第一任惊才绝艳，得龙德仙王青睐，聘为国师，却不过百年就陨落了。
    其后各任，却再不及第一任才华。故而至今仅有一任龙德国师。
    风启洛注视那片漂浮国土渐渐穿过圆月影子，又听风雷道：“风氏一族，比之龙德如何？”
    他立时回答道：“当如萤火之光与明月争辉。”
    风雷道：“正是如此。”
    风启洛顿悟。
    风神山庄如今在他眼中，宛若巨人难以撼动。然则他有天书在手，终有一日，势必成就大道，反而成为令风氏一族畏惧的对象，叫这一干人等，皆匍匐在他脚下。
    待到那时，方才是他扬眉吐气，报家仇雪己恨之时。
    风启洛长舒一口气，方觉胸中郁结，渐渐散去，唯有一颗道心更为坚定。这般心神震荡，却反倒又让他心境通明练达几分，修为亦是隐隐有所进展。
    月光入户，洒在这二人身上，有若玉雕一般。风启洛忽觉这般被孩童一般搂抱在怀的姿势，当真叫人羞愧，不由挣两下叫他松开。
    风雷见他冷静，自是不再禁锢，任他下地，二人肩并肩立在一处。
    “风雷。”风启洛语意坚定道，“我定有一日要君临这片大陆，你可愿陪伴我身边？”
    风雷道：“自当如此。”他见风启洛转脸过来，面色并不满意，又补充道，“我定生死相伴，不离不弃。”
    风启洛方才露出笑容，“如此尚可。”
    一夜匆匆而过。
    第二日清晨，风启洛就接到堂兄剑符，要引他拜见丹藏楼楼主。
    
    第9章 丹楼初试刀
    
    凝脉三层以上修士，方有御剑破空之能。风启洛与风雷只是用了神行术同轻身化羽咒，便化作两道白影疾驰，不过半盏茶工夫，就抵达十余里外的丹藏楼。
    此处名虽为楼，却有一道石砌高墙，将几座小楼包围其中，为的却是安全隔离。
    概因炼丹师惯常喜爱修改丹方，探索新药，一个不慎，往往引来丹炉爆炸，灰头土脸。以石墙隔离，防的便是这些小事故波及到庄中别处。
    风启彰与随从立在石墙外大门旁，仍是笑容和煦，挺拔直立，阳光映在他玄色长衫上，隐隐泛起一层金色光彩，衬得此人世家高华，贵气逼人。
    隐隐就与地牢中着红袍的新郎官重合一起，叫风启洛心中猝不及防，蓦然一痛。
    风雷自是感应到他情绪变化，不动声色将他右手握住，二人心意相通，如影随形，动作默契，双双往大门处走去。
    风启洛被他温暖手掌牢牢握住，那剑修手心有些微厚茧，乃常年握剑形成。修士肉体强横，修复极快，不易留下疤痕。风雷这却是刻苦勤练不辍，导致修复跟随不上之故。
    这般牵手而行，却叫风启洛那本就所剩无几的心魔，又减弱些许。
    风启洛面上仍是温柔带笑，神色却疏离如映在树顶梨花上一缕月光，“有劳堂兄久候。”
    风启彰见他二人携手而来，风启洛又改口唤他堂兄，疏远之意昭然若揭，不由心中微沉，却仍是和煦颔首道：“不过早到一步，未曾久候。只是炎羊真人性格孤僻，不喜热闹，只怕要请风侍卫留步。”
    风雷眉头微皱，风启洛却含笑道：“自然客随主便。”
    又松开手道：“风雷，你自去修炼。”
    风雷道：“要小心。”
    风启洛笑道：“不妨事，我身在山庄中，莫非还有小人想害我不成？”
    他这坦坦荡荡一句讥讽，却叫风启彰脸色有些难看，强笑道：“堂弟说笑了，你我嫡亲血脉相连，有为兄看护，谁敢对你下手。”
    风启洛也是笑道：“多谢堂兄护我周全。”
    二人面上兄友弟恭，一派祥和。风启洛便离了风雷，随风启彰进入丹藏楼大门。
    风雷目送那二人离去后，身形一晃，便进入门外一个等候的凉亭中，盘膝打坐，闭目入定，竟是不怕外人干扰，自顾修炼起来。
    却苦了来访的客人与仆从，只觉一股强横威压叫人胆颤，竟无人敢靠近凉亭百尺，每每行至附近，都远远避开。
    风启洛跟随风启彰，进入石墙包围内最高的正阳楼中。
    一楼大殿穹顶高耸、空阔寂静。满地铺铁灰色辟火砖。唯有殿堂正中，一口两人高的青铜双龙云纹鼎下，炭火烈烈燃烧，时而发出爆裂之声。
    两名炼丹童子在火前打扇，神色专注。
    一名羊角须的白发老道在不远处趺坐蒲团，手中拂尘映出火光闪烁，道骨仙风，清矍枯瘦，正是丹藏楼楼主炎羊真人。
    只是他虽名为真人，修为却不过凝脉一层。只因浸淫炼丹一道百年，如今已是高等炼丹师，颇受礼遇。
    风启彰上前，恭敬施礼道：“炎羊真人，这便是舍堂弟，今日起便跟随真人修习炼丹之术。”
    炎羊真人此时方自白眉毛下微微睁开一双眼睛，竟是神光内蕴，略颔首道：“老夫已知晓，你退下吧。”
    风启彰素来自诩谦谦君子、礼贤下士，自是对这老道傲慢态度不以为意，仍是温和笑道：“不敢打扰真人清修。”
    又对风启洛叮嘱几句，方才离开。他身为少庄主，也是杂事众多，又要兼顾修行，忙碌得很。如今亲自将风启洛送来，落在外人眼中，足见其爱护手足之情。
    而那般殷切嘱托，纵使风启洛明知他居心叵测，竟也险些相信了，只怕风启彰此时对他，也有几分发自内心的关切。
    风启洛并不为所动，只是面上感激敬仰，又与堂兄道谢。而后便转向了炎羊真人，“在下风启洛，参见真人。”
    炎羊真人白眉低垂，自他身上一扫，道：“你这黄口小儿，坐拥宝山不知珍惜，你可知炼丹一途，耗费心力，乃三灵根以下修士无奈之举。”
    风启洛天生单灵根之事，众人皆知。外人眼中，这等天之骄子，风光无限，哪知内中辛酸。他亦是淡然含笑，“真人谬赞，在下志在于此，还请真人指点。”
    那老道虽是个炼丹痴人，却也懂点人情世故，见状也不多劝，只道：“我这丹藏楼隶属风神山庄，亦对外广收门徒。你虽是庄主举荐之人，却也不可例外，从观火做起吧。”
    风启洛笑道：“自当如此。”
    炎羊真人唤来一名炼丹童子，命他引风启洛前往观火台。
    又补充道：“小子，你切莫小看这观火之术，炼丹最重火候，火候差之毫厘，灵丹便谬以千里。便是如我老道这般的高等炼丹师，也不敢自夸对火候有完全的把握。你既入我丹门，需当踏踏实实，切勿好高骛远。掌握观火控火之术后，炼丹便可事半功倍。”
    风启洛恍然大悟，心中暗叫惭愧。无字天书中虽有丹方无数，功效各异，于这炼丹最基础之处，却并未提及。如今看来，却是他好高骛远了。
    顿时收了轻慢之心，恭恭敬敬行礼道：“多谢真人提点。”
    这一次道谢，便是发自肺腑。
    炎羊真人见他悟性绝佳，又肯踏实上进，不由暗中点头，表面仍是狷介傲慢，一甩拂尘：“退下罢。”
    风启洛随炼丹童子离了正阳楼，行不过须臾，就见一片铁灰色辟火石铺就的空旷操练场上，有上百人整齐排列，每人面前有一口红泥小火炉，一旁有小堆精炭。
    个个炉中火舌翻卷，烘得场中热气腾腾。那些修士们亦是全神贯注，或对着火炉念念有词，或添加精炭，或全神贯注握住一枚玉牌沉思。
    那炼丹童子与守观火台的道士说了几句，就引他至场中空地，一口无人的小火炉跟前。又取出一枚普通白玉符道：“请公子详阅符中观火、控火之法，少则一月，多则半年，完成九道试炼后，便可入炼丹房。”
    风启洛接过玉牌，又取出一枚下品灵石放他手中，道：“有劳道友引路。”那炼丹童子亦是不卑不亢收了灵石，道：“职责所在。”而后便离去了。
    风启洛便在炉前的蒲团上安坐，神识沉入玉牌之中。
    那玉牌内记载的便是入门的观火控火之术。又将炼丹之火细分为九等，由弱到猛，从柔至刚。若是在这小火炉中生出九等火焰来，便达成试炼。
    随后又分门别类，细细描述各等火焰性状、特质，与操控之法。
    风启洛读得有趣，便拾起一旁精炭放置炉中，施展引火术点燃。
    黑炭缓缓红亮，散发温暖热度，玉牌右侧一列九颗星形，最底端一颗便缓慢亮起。第一层试炼，当真简单。
    随后风启洛又往炉中添加精炭，也不打扇，只是掐个法诀催生一阵轻风，吹旺炉火，那火焰却骤然一亮，烧过了头。
    第二颗星并未亮起。
    风启洛又细细琢磨玉牌中操控之术，减少精炭，压制风量，费了一番周折方才将第二颗星点亮。
    待第三颗星亮起时，所花时间更是前者数倍。
    风启洛于这操控中，却看出了几分深意。这控火之术所蕴藏的真理，竟与他所修炼的万法归一真经暗合。
    便是天地万物万法，繁杂表象之下，最纯然那一点本真。世间先有混沌，而后生天地。正是太极生两仪，两仪生四相，而后生八卦，而后衍化万物。
    观火之术却是自表象寻本质，繁杂琐碎，乃凡人之法，非修真之道。风启洛便敛目而坐，放出神识灵力，又暗自运起万法归一真经，感应火焰强弱。
    他这般修行时，风雷却在凉亭之内，倏地睁开双眼。
    仍是眼神清明，冷冽如霜，静静看向亭外修士。
    那修士一身道袍，素白布上以狂草抄录小半幅《南华经》，一头黑发披散，随风轻扬，二十出头年纪，相貌亦是生得傲慢明丽，眉目间隐有戾气。又兼身材高大，强横灵压四溢，竟有几分天神降世的风度。正负手而立，傲然道：“哪里来的野修，我家小姐要用凉亭，还不让开。”
    这般狂妄气度，便是旁观的无关人等听来，亦是三尸暴跳。怎奈这修士威压强横，只怕有凝脉三层的修为，若是修为不及他，也只能忍气吞声罢了。
    风雷闻言，却并不动怒，只将那修士当做花草鱼虫一般略扫一眼，便身形一晃，离了凉亭。
    谁料那修士却又突兀出声叫住：“慢着。”
    见风雷停下，他又冷笑道：“你这野修，弄脏地方，抬腿便走，当真好没教养。还不去将凉亭打扫干净，迎接我家小姐。”
    如此挑衅，便是眼瞎也瞧得出此人意图。风雷转身看他，却丝毫不为所动，冷淡道：“若想动手，何须多言。”
    那修士微微愣住，这风神山庄内严令禁止修士争斗，如今众目睽睽之下，若是先动手，岂非坏了大计。只是这剑修看似傲慢，竟如此动心忍性，不受撩拨，却大大出乎意料，原本简单的任务，如今却棘手起来。
    只得强撑道：“与你这一层小修士动手，岂非堕了道爷威名。快快打扫干净，休得废话。”
    风雷更是连眼神也不愿施舍，转身便走。
    那白袍修士见他不肯上钩，反倒要走，不由怒道：“竖子敢尔！”
    扬手掷出一柄灵剑，往风雷后心激射而去。
    他如今倒是不怕堕了威名，一不做，二不休，袍袖一张，便如同苍鹰展翅，紧随灵剑后头急冲而上。
    那灵剑便自风雷后心贯穿而过，快逾闪电，引来周围一阵惊呼，眼看就要血溅当场，白袍修士亦是嘴角勾起冷笑--却骤然肩头一沉，丹田内息亦是被这股意外贯体的剑意搅乱，顿时气息一滞，重重跌落在地上。
    那灵剑亦不过刺到风雷虚影，而后猛扎进路边一株大树上，犹自嗡嗡鸣响不已。
    风雷却是在一瞬间跃起，又踏上白袍修士肩头借力，如今已翩然落在凉亭顶上，一身白衣，有若出鞘利剑、阵前长枪一般，又气势如山、巍峨高耸，竟叫周遭人于仰望之时，升起敬畏之心。
    他却连灵剑也未曾拔出，冷然问道：“何人指使？”
    白袍修士何等心高气傲，竟被境界比他低了两阶的修士踩得跌地，如此奇耻大辱，叫他白净面皮竟红得紫涨。他跃起身来，祭出一口青紫小剑、一口黄铜小钟，怪叫道：“你这贼子，竟敢对爷爷下手，今日道爷定要叫你魂灭道消，死无葬身之地！”
    风雷略皱眉，见那两件法宝迎风而长，化作一条紫龙盘旋，张口喷吐熊熊紫炎；巨钟鸣响，震慑心魂，竟叫周围丹藏楼的丹修与客人们经受不住，昏迷吐血。
    风雷体质特殊，却有个好处，并不受这些摄魂法术的影响。故而只是再跃身而起，挥剑将那紫炎斩开，一道锐金剑气惊天动地，自上而下激起汹涌尘土气浪，往那紫色小剑袭去，复又补上一剑，便有同样恢宏剑气猛烈撞向黄铜大钟。
    待风雷落地之时，便有接二连三扑扑之声，几样碎片亦是随之落在面色青灰的白袍修士身旁--正是被斩为两段的青紫剑，同裂为两片的黄铜钟。断口平滑锋锐，竟还残留锐利无匹的剑气。
    这凝脉三层修士的两件法宝合击，竟也非这剑修一合之敌，如何不叫他神魂俱裂，难以置信。
    风雷已猜测到此人来意，不过借事生非，要治他罪罢了。自然不肯就范，腾身就要离开。
    暗中查看那人自是不肯放他离去，一个暗号传出，顿时四面八方，箭如雨下，竟是要将他诛杀当场。
    风雷却只将手中灵剑扬起，数道剑气在那密密麻麻箭阵中斩出一条空隙，白影一闪，便失了踪影。
    那围观者见这一场争斗短暂却惊心动魄，一时间竟沉迷其中。过了片刻，方有丹藏楼弟子前来救助那些被钟鸣箭雨所误伤的路人。
    便有一人感慨道：“如今有幸亲见，才知血鹰之名，当之无愧。”
    又有路人好奇追问道：“这剑修玉树临风、仙姿卓越，为何却有如此凶恶名号？”
    那人便有几分自得，道：“这你便不知晓了。那剑修乃风二庄主麾下侍卫，入秘境历练时，每多杀伐。那侍卫剑招猛烈，同阶修士无人能敌，每每以一敌百，故而白衣染血，有若血鹰凌空一般，叫敌人心生寒意。久而久之，便有血鹰之名。”
    闻者就有人质疑道：“那剑修如今凝脉一层，便可以一敌百，未免匪夷所思。”
    先前说话那人便吹胡子瞪眼，冷笑道：“剑修素来强横，此人乃是剑修中的天才，如何不能。你这等凡夫俗子自身力有不逮，便去怀疑他人，当真好没眼界！”
    如此一来二往，竟是争执起来。
    丹藏楼外这些热闹，风启洛全然不知。他已全身心沉迷术法之中，归一经流转自如，经脉热涨。炉中火焰灼灼，却在他眼中分解成无数太极阴阳图，组合排列，构成皆有规律。
    上阴下阳，前阴后阳，渐渐皆可随心所欲。
    风启洛心中暗道：“天地万物，若皆是如此分解为最基本粒子，便可随我心意组合转换，这便是天道根本，万物本初。”
    沉迷之际，他手中玉牌却已九星全亮，引来周围人同看守道士的注意。
    风启洛不由暗道一声糟糕，周围那些或震惊或怀疑，或嫉妒或钦羡的目光已将他团团包围。看守道士亦是震惊无比--这少年入观火台不过几个时辰，便已通过九层试炼，面前小炉中火焰熊熊，毫无杂色，正是所谓炉火纯青之势。
    那看守道士又转念猜测，这风家公子只怕天资聪颖，又曾有名师指导，故而如此快便通过试炼。如此倒也合理，这般想着，便上前讨要玉牌道：“恭喜风公子，请随小道入炼丹房。”
    风启洛只得起身，将玉牌交给道士，又和煦笑道：“有劳。”便顶着身后各色视线，往观火台后的炼丹房行去，面色却是沉重异常。
    他适才自观火中感悟真经，竟又进阶一层，如今炼气九层，只怕不日就可筑基。
    这般速度，招来嫉恨倒也无妨，只怕引来风启彰疑心，又要追查无字天书之事，当真烦不胜烦。
    当务之急，便是炼成二品雾隐丹。
    风神山庄・道安园。
    此处奇花异草，假山工巧，匠心独具的园林山水，在大陆亦是一绝。
    风启彰陪同一名红衣少女，正立在九曲廊桥上喂鱼。
    那白袍修士正是这红衣少女的属下，名唤周楚，正将挑衅风雷之事一一汇报。
    红衣少女才听一半，就气得银牙紧咬、柳眉倒竖，将鱼食往水中狠狠一掷，怒道：“废物！竟连个凝脉一层的野修也打不过，父亲养你何用！”
    带有灵力的一掷，竟将碧波中色彩斑斓的龙鲤锦鱼，吓得纷纷四散，在水面翻起一层波浪。
    周楚面色一红，全然没了先前张狂飘逸的模样，只得低头道：“那风雷素有血鹰之名，极是……油滑，他要逃走，百把灵弓竟也拦不住。”
    红衣少女又是一瞪：“你还有脸辩解？”
    风启彰却轻声劝道：“郦儿，是我小觑了那侍卫，哥哥向你赔罪。”
    说罢长施一礼，唬得这刘家大小姐面颊泛红，急忙握住他双手道：“启彰哥哥莫要如此，真真折煞小妹……是我一时好奇要试那侍卫身手，怎能怪罪哥哥？”
    风启彰从善如流，反将少女柔夷握在手中，笑道：“迟早是一家人，何必如此客套？”
    直叫这少女面泛桃色，羞涩起来。
    周楚在一旁轻轻咳嗽一声，又问道：“小姐，人既逃了……”
    刘郦冷眼一扫，道：“逃了？那便去追！”
    这刘家大小姐也是刁蛮惯了，此处乃风神山庄，客居之处，只因不喜那侍卫名号血鹰，说杀便杀、说追便追，将将此地当做刘家后院了。周楚内心叫苦，只得求助一般朝风启彰望去。
    风启彰也不欲将此事闹大，便揽过刘郦香肩道：“你若不喜欢那侍卫，哥哥改日帮你收拾他。我前日得了一件宝贝，乃商人自落涛国送来的海中瑰宝。”
    刘郦不过十六岁，小孩心性，立时转了兴致，将教训侍卫之事忘在脑后，转而随风启彰去了。
    
    第10章 大鹏终展翅
    
    炼丹房乃石砌大屋，中间又分无数隔间，每人一间，石屋中备有地火与炼丹炉，同一些基本炼丹材料，可以自取。耗费之数，则在每日练习结束之后结算。炼丹需专心致志，忌讳外界干扰，故而有此安排。
    如此倒叫风启洛放下心来，那道士引他入了隔间，又将石墙阵法用途一一阐明，便退出丹房。
    风启洛将门掩上，随手加了禁制，这隔间稍嫌狭窄，只为初级学徒修习之用，待完成试炼，自然可步步晋升，成为初级炼丹师。
    他又取出一枚下品灵石，嵌入灰色石墙的孔洞之中。那环形法阵亮起，在石屋内投射出炎羊真人虚影。
    那虚影声音清晰，将如何温鼎、如何放药、如何转鼎，种种炼丹基础，细微之处皆一一讲明。
    林方生仔细观察真人示范，亦是将所讲要义牢记在心，在心中却是对这位炎羊真人升起几分钦佩。
    这真人竟能想到以影像之法传授学徒，却比单纯发放玉符中的心得，要传神易懂许多。亦是可见这位真人乃是真心传授门徒炼丹之法，为的是提携更多修士得其门而入。这般普度众生的心意，倒叫风启洛有几分欣赏。
    风启洛便按基础炼丹之术，结合天书所载心得，引地火到铜鼎之下。温鼎后放入两份鹤冠草、两份安神花，再放入其他辅料，又按观火之法，以神识操控火候，精准掌控。半个时辰后起鼎，一阵清心醒神的香气散开。风启洛自鼎中倒出十余粒黄豆大小的浅青色丹丸，正是一品宁心丹。
    一炉出了十六粒宁心丹，竟无一粒废品。宁心丹不过最基本丹药，效用不过安心宁神，并无别用，故而炼制简单。但风启洛不过初试炼丹，便有这等成功率，委实太高了一点。
    风启洛思索片刻，猜测或是同他控火之法更为精妙有关。
    便取出一个空瓶，将大半宁心丹扫入瓶中收藏，只留下五粒在白瓷碟，预备缴纳之用。
    首战告捷，自是叫风启洛信心倍增，便又清扫铜鼎，开始炼制补气的下品回元丹。
    待熟练之后，风启洛便又取出紫金药王鼎，再度挑战雾隐丹。
    此刻便更深刻体会炎羊真人所言事半功倍之效，灵力细微托起药王鼎，精妙操控，火候亦是把握得绝妙，一分不增，一分不减。待鼎中青雾腾腾，风启洛终于长舒口气，起鼎取药。他以炼气之体，竟炼出了二品灵丹。
    炉中只滚出三颗小指头大小的青灰色雾隐丹来。药王鼎有加成之效，故而这一粒便可顶三日。风启洛自是服下一粒，又将剩下两粒妥善收好，才觉身心俱疲，眼前阵阵发黑，有些修炼过度。又服下一粒回元丹，休息片刻，方才带着装盛丹药的白瓷碟离开炼丹房。
    炼丹房外亦有专人看守，自他手中接过白瓷碟一数，一品宁心丹五粒，下品回元丹六粒。
    这首日入炼丹房的学徒，实力直逼初级炼丹师，叫那守炼丹房的道士，又震惊起来。
    风启洛见他神色惊讶，只好笑道：“我曾跟随一位炼丹师修习过些时日，并非初习此道。”才叫那人收了意外神色，以丹药换算药材消耗，反倒补了几枚灵石给风启洛。
    风启洛如今金山在手，便做了个顺水人情，取了两枚灵石赠送给这道士，笑道：“日后还望道友多多提点。”
    那道士亦是笑容满面，连道不敢当，仍是毫不客气收了灵石，将他送出门去。
    风启洛步出丹房，才觉神识倦怠，竟在那炼丹房中耽搁了三日，又忧心风雷久候，匆匆出了丹藏楼。
    丹藏楼外，却并无风雷身影。
    风启洛想起前世风雷遭遇，不由心中一沉。神识在楼前扫过，仍无半丝踪迹，却不知风雷已离去多少时辰。
    他只得匆匆赶至回雪院，却见院外被山庄护卫里三层外三层团团围住。
    风启洛恼怒异常，朝那为首的护卫斥道：“尔等擅自侵扰回雪院，该当何罪？”
    风二庄主夫妇虽已逝世，二房积威犹存，断不容他人轻侮。风启洛纵使服下雾隐丹，亦是自内而外，散发迫人压力，俊脸生寒，叫那护卫头领慌忙躬身行礼，“参见洛公子，卑职奉少庄主之命，前来守护回雪院，绝不敢擅闯。”
    风启洛眉头一挑，“守护？庄中出了何事？”
    那护卫头领迟疑片刻，方如实禀报，“洛公子贴身护卫风雷，杀了庄上贵客，故而少庄主着人捉拿。只是风雷不见踪影，我等奉命守院，正是怕风雷回转，伤了公子。”
    风启洛冷笑，他与风雷有血契相连，又生死与共，岂会受旁人这点挑拨。便接连问道：“哦？我那侍卫杀了何人？如何杀的？为何要杀？可有人证物证？我风神山庄享与九国并立之尊，何等贵客，竟叫少庄主如此上心？莫非我风氏颓败，如今竟要看旁人脸色？”
    二少爷这般咄咄逼人，叫那护卫冷汗涔涔，却是说不出话来，只得低头道：“卑职不过奉命行事，求洛公子莫要为难。”
    风启洛冷冷一哼，亦是明了如此逼迫毫无作用，始作俑者，却还藏身其后，只是冷冷一挥袍袖，“闪开，莫挡道。”
    那护卫头领如蒙大赦，使个眼色命令手下让出道来。
    风启洛自是气冲冲进了院门，仆从们俱是吓得瑟瑟发抖，唯有一人壮着胆子上前，道：“公子，公子！这、这可如何是好？不如叫风雷负荆请罪，庄主仁厚，必定不会重罚……”
    风启洛脚程极快，那仆从一路小跑，却仍是紧跟其后，风启洛冷道：“风雷现在何处？”
    那仆从一愣，便干笑道：“这……小的怎知，风雷是公子的侍卫，行踪定会告知公子……”
    风启洛已迈入厢房大门，那仆从亦步亦趋，竟也想迈入门中，被风启洛反手一掌，拍在胸口，竟被掌风带起身子，重重跌落在两丈开外的庭院碎石地上，张口吐出口鲜血。
    风启洛在这仆人身上察觉到风雷所留标识，证实此人正是风启彰的耳目之一，心中恨极，如今这人竟还欺上门来，风启洛哪里肯放过这等为虎作伥之辈，这一掌足够他卧床半年不起。
    借机除了个奸细，也算是小有收获，风启洛在门口怒喝道：“主子房中也敢擅闯，你这刁奴，自何处来，回何处去，滚！”
    呵斥之后，重重关上大门。众仆从只当他少爷脾气发作，人人自危，就有仆从将那受伤的仆人悄悄抬走，却是一时半会，无人敢靠近厢房。
    风启洛将门关上后，脸上怒色立时消散，风雷所留禁制仍在，他复又加了三层后，方才去开启博古架机关，匆匆进入密室。
    风雷那素白挺拔的背影，赫然在密室之中，察觉他入内，正缓缓转过身来。
    风启洛三步并作两步，猛扑进风雷怀中，只觉喉头哽咽，全身无力。那些担忧恐惧，便如春雪遇暖，尽数化开。
    “我只怕你……我只怕你……”风启洛声音沙哑，竟激动得难以成言，这般情绪，亦叫他有些意外。
    风雷手臂将他环绕在怀，轻抚后背，低声道：“两世为人，岂可再落入这等圈套。”
    这侍卫素来寡言冷淡，此刻声音却叫风启洛心中既酸又暖，既苦又甜，只觉天地之间，若是没了此人，纵使重生，也全无意义。
    这般复杂感受，却叫风启洛又熟悉，又陌生。
    情不知所起，只可惜察觉之时，为时已晚。
    风启洛一时心神激荡，自风雷怀中仰头，扣住这剑修肩头，踮起脚尖，嘴唇便贴合一处。
    和暖柔软，有若阳春三月一抹柳絮，轻触即分。
    这般蜻蜓点水，自然叫风启洛意犹未尽，又见风雷面色如常，若有所思注视他的目光，不由恼羞成怒，又再度仰头，狠狠一撞。
    唇齿触碰，便撞出些许钝痛来，风启洛隐隐后悔，如此粗鲁莽撞，全无半分技巧可言。才欲分开，就觉腰身一紧，已被托得双脚离地，后脑亦被扣住，叫他挣脱不能，一条柔滑火热舌头将他唇齿顶开，侵入一般扫荡卷缠。
    风启洛微怔之时，风雷已倾轧而下，将他腰身紧紧勒住，火热缠吻，唇舌勾挑，宛若巡视领土一般，将他口中细细扫舔而过。那般深入与热烈，引来阵阵酥热颤抖，竟叫他通身灵力翻滚火热，脸颊亦是泛起一层潮红，欲念鲜明升腾。风启洛被迫后仰，只得抓住风雷手臂，终是忍耐不住，自喉间溢出些许低吟。
    风雷却于此时将他放开。仿若自云端重重跌回凡尘，风启洛缓缓调息，心中失落，难以言喻，又自觉惭愧，便将风雷推开，后撤两步，转身不肯看他。
    却听风雷道：“正可将计就计。”
    他尚在心思杂乱中，那边风雷却已镇定淡然道：“风启彰对你有意，自是当我眼中钉、肉中刺，除之而后快。不若将计就计，日后我在暗，你在明，也好行事。”
    风启洛已压下那些思绪，略一思忖，便颔首道：“此计甚好，只是――”
    风雷问道：“只是？”
    风启洛猛然转身，一把抓住风雷衣襟，怒道：“若你敢趁机逃跑，我、小爷我定要将你……”
    风雷却突然低头，在他嘴唇上轻轻一啄，风启洛那些威胁之语，便半个字也吐不出口，只得恶狠狠瞪视于他。
    风雷道：“启洛，我身心皆属你所有，为何仍如此患得患失？有血契在手，你一个念头就可让我命丧黄泉，何惧之有……启洛，你为何脸红？”
    风启洛怒道：“无事！便依计行事。”
    风雷仍是平静望他，又道：“启洛，因何事恼怒？”
    风启洛又如何能启齿？他因风雷一句“我身心俱为你所有”便满心喜悦，又因风雷一句“血契所在”而打回原形，这些心思，如今……不提也罢。
    他便不再纠缠，而同风雷商定日后行动，联络方法，种种事宜之后，风雷便趁夜色掩护，悄无声息离开回雪院。
    那里三层外三层团团包围的护卫，竟无一人察觉风雷行踪。
    第二日，风启洛特意去见风启彰，惭愧道：“小弟管教不严，竟让身边侍卫犯下大错。风雷但凭堂兄处置，我绝不为他说情。”而后当真不管，自去了丹藏楼修习炼丹。
    一晃匆匆两月过去，山庄搜索仍不见风雷踪影，风启洛极为沉得住气，亦是不与风雷联络，只一心修炼。
    他已在半月前筑基，只是借雾隐丹功效，掩饰修为，仍是炼气八层。倒叫跟踪之人大意，被他窥到了踪迹。
    再过了两月，风雷仍不见踪迹，护卫汇报风启彰时亦是猜测，此人只怕早已逃出庄外去了。追查之事终于不了了之。刘家大小姐再是恼怒，也不得不被父母召回，离了风神山庄。
    这期间风启彰自是趁热打铁，对风启洛嘘寒问暖，又备了各色礼物，竟比上一世更为殷勤备至。
    风启洛察觉到自己对风雷心意之后，再对风启彰时，更是坦荡自如，再无半分介怀。
    风雷亦是借机全力探明风神山庄总库房所在。那库房外有重重机关阵法守护，乃庄中第二森严之处，有外八卦阵，内八卦阵，一旦触动，双阵合并，内旋外转，便可生出四万零二百三十种变化，纵是神仙下凡，亦要困死其中。
    余下时间里，风启洛便潜心钻研阵法。两年时间，匆匆而过，他已自筑基跨入凝脉三层，天书中暗淡的两个图纹亦是开启，正是阵法与攻击的法术。
    他已将那内外合并的双八卦阵反复琢磨清楚，只是尚需筹备一些材料，故而等待风雷行动。
    而炼丹之术，亦是顺利进阶初级炼丹师，由炎羊真人亲手赐予腰牌，在丹藏楼中，颇受人尊敬。
    就连风大夫人亦是见他一心炼丹，修为进展缓慢，至今不过堪堪筑基，竟也不再刁难。
    风启洛这日离了丹藏楼，在回院途中路过一片桃花林时，又遇见风启彰。两年过去，风启彰亦是褪去少年青涩，更有几分温润君子的气度。
    他对风启彰风采却视若无睹，只是笑道：“堂兄，竟在此地巧遇。”
    风启彰却道：“并非巧遇，为兄为寻你而来。”
    风启洛仍是笑道：“堂兄日理万机，当真折煞小弟，若是有事，传唤一声便是。”
    风启彰深沉看他片刻，低声叹气道：“从何时起，你竟只肯唤我堂兄了。”
    风启洛心中冷笑，面上仍温柔如春风拂面，“彼时年幼，如今却要为少庄主威仪着想了……启彰哥哥。”
    风启彰听他说得体贴，心下感动，虽是迟疑了片刻，终究还是取出一枚玉佩。
    那玉佩乃上好的羊脂白玉，触手温润，雕工细腻，所雕的龙凤栩栩如生。玉佩灵气充足，又自带清心符纹，正是风启彰前世赠与他的定情之物。
    风启彰将玉佩递与他手中，道：“明日便是你十八岁生辰，这玉佩权当庆贺。”
    风启洛见到那玉佩，面色仍是如常，笑容满面，自他手中接过，爱不释手，喜道：“难为堂……启彰哥哥记得。”
    风启彰笑道：“我怎会忘记。”目光柔情，言语温和，竟有几分含情脉脉之相。
    风启洛忍住恶寒，陪同他在桃花林中赏花。好在风启彰当真繁忙，不过多时，就有部下前来汇报议事，风启洛自然不便在旁，便告退离开。
    他匆匆闯入院中，这两年内，他亦立下喜怒难测，极难伺候的威名，自然叫这些奴仆不敢轻易上前。探查情报的耳目，亦是时不时被他教训打发。如今行事倒是方便了不少。
    只是风启洛从不曾放松警惕，仍是布下重重禁制之后，方才开启密室，风雷已在候着了。
    风启洛仍是如惯常一般扑他，却被风雷按住肩膀推开，自他腰间摘下那枚玉佩，剑眉微皱道：“这是何人所赠？”
    风启洛不过为应付堂兄才将玉佩挂上，离去得匆忙，竟是忘记摘下了。他见风雷面色略沉，便将前因说于他听。
    风雷听后只道：“玉中有融鼎蛊。”
    那蛊名为融鼎，正是针对炉鼎之体而生。侵入炉鼎，霸占神识，叫这炉鼎几如活傀儡一般，只受蛊主人控制，此生修为自然再难有寸进。
    风启洛闻言，顿时怒火滔天，这一世风启彰寻不到无字天书的下落，便肆无忌惮动了如此下作的手段，竟要将他活生生变成傀儡。
    不由切齿道：“我已隐匿体质……他竟还不肯死心！风雷，一应物事可曾备好？小爷再不忍了！”
    风雷道：“正是为此而来。”
    又随手将那玉佩捏得粉碎。
    风启洛待要阻止却已晚了，愣道：“这不是打草惊蛇？”
    风雷道：“无妨，融鼎蛊若是种入非炉鼎中，瞬息便死。我已让这蛊虫如此回传讯息。”
    风启洛挑眉道：“你竟有操蛊的本事。”
    话才出口，风启洛便忆起天书之中曾记载邪鬼之事，这六凶之首的怪物乃至邪，故而天下邪佞之物，皆在邪鬼面前拜服。
    蛊虫亦是邪物，服从邪鬼乃是天性。
    但风雷却似不愿提及此节，只含糊道：“二庄主传授过一些技巧。”
    风启洛见状也不追问，二人整装待发，天黑之后去沈嬷嬷坟前拜别。这位奶娘已在三月前寿终正寝，得享天年。
    而后二人便掩了行踪气息，犹如两道淡薄鬼影一般，往山庄深处疾行而去。
    
    第11章 破阵显神威
    
    正阳楼中，每日十二个时辰炭火熊熊，从不熄灭。
    两名炼丹童子怀抱团扇，正盘坐火边打盹。
    唯有炎羊真人仍是端坐蒲团，凝目内视，引灵力周天运转。
    又微微一动眉毛，睁开一条缝来。
    炉火青焰宛若一株宝莲盛开，光华四盛，将一名青年修长身影照亮。
    那青年眉目俊美、紫眸晶莹，嘴角带笑，一身玄锦罩银纱的长衫，被青色炉火一照，便于妖异中透出几分瑰丽。
    正是风启洛，恭敬道：“参见炎羊真人。”
    炎羊真人这两年中，对他不假辞色，却也悉心指点。虽不问世事，却心中有数，如今见风启洛夤夜到访，便猜测到些许，冷哼道：“繁文缛节，小心误事。”
    风启洛含笑应声道：“有劳真人挂怀。只是真人于我，师恩浩荡，故而特特前来辞行。”
    炎羊真人冷哼道：“举手之劳，何来师恩，要去便去，莫误了时辰。”
    风启洛知他性子狷介孤高，为人实则极为赤诚，便笑得愈发柔和。也不多言，只从储物囊中取出两个白玉瓶，奉在炎羊真人蒲团前方地砖上。“此乃晚辈一点心意，请真人笑纳。告辞。”
    风启洛亦是不给他拒绝机会，说走便走，身影一晃便失了踪影。
    炎羊真人白眉毛一挑，朝那空无一物的大殿内一瞪，“这嚣张毛头小儿，竟拿丹药唬我，不自量力。”
    一边却还是袍袖一拂，收了那两瓶丹药查看。一瓶乃十粒淬骨丹，可提升体质，增强灵根；另一瓶却是两粒上品长寿丹，一粒可增寿元一甲子。
    淬骨丹乃是原料难求，而上品长寿丹，却是丹圣品级方能炼制成功的仙药。
    炎羊本是下三品越明国中一个五灵根低等修士，心知登仙门无望，故而一心炼丹，历百年终有所成。
    只是灵根低劣，修行艰难，凝脉期不过寿两百，他如今一百六十有余，下品长寿丹亦是失去效用。本以为今生再难有寸进，谁曾想柳暗花明，却在垂暮之年又得机缘。
    炎羊长叹一声，将玉瓶收入怀中，方才沉声喝道：“醒来。”
    这声音犹如春雷炸响，方才将那两个中了咒术，昏昏沉睡的炼丹童子惊醒，唬得他二人连忙往炉中送风，将炉火扇得更旺几分。
    风启洛离了正阳楼，一路隐匿行踪，直到炼丹房前方才显了行迹，大摇大摆进了炼丹房中。
    他如今有初级炼丹师身份，丹房便可随意使用，故而深夜前来亦未曾引人注目。
    入一间炼丹室不过几息工夫，黑影一闪，风雷便扛着一具尸体入内。
    那尸体也是个少年，外形与风启洛相仿，正是风雷这些时日在外奔波，自墓地寻来的替身。
    风启洛便取出一件平常穿用的白色长衫，给那尸身套上，又放在药鼎前，摆出修炼打坐的盘腿姿势，连连施加法诀，叫这尸身维持正坐。
    而后便生起炉火，自储物袋中取了几种天材地宝，往黄铜药鼎中一扔，匆匆搅乱。
    此间便算事了，二人又避开耳目，悄无声息离了炼丹房，往山庄总库房所在之地遁去。
    库房外围墙高耸，天顶亦有结界阻拦。风启洛二人便潜行至上风口，各自含上一枚药丸后，风启洛便取出一颗拳头大小的黑色药丸用力捏碎，又注入灵力将其化开。
    这药丸立时化作无色无味一阵轻烟，融入风中，往库房外飘去。此乃天书中所载的迷神药物，若是不慎吸入，三个时辰内昏沉不醒。只是对金丹以下方才有效，用来对付这些护卫，却是尽够了。
    不过片刻，那药烟就生了效，眼见得大片侍卫东倒西歪睡下，风启洛却并不着急闯入，而是在正门前绘出一个大小符纹嵌套的莹蓝色法阵，渐渐扩大，又没入地面。这却是个封锁传讯同灵力波动的禁法之阵，叫漏网之鱼也无法示警。
    如此方才查看那大门，又使了个眼色，风雷心领神会，一剑将那狮头形状的青铜门锁斩开。
    那狮头立时挣扎扭曲，要往外逃跑，地面却突然一阵蓝光照耀，将那狮头锁牢牢束缚，不过几息工夫，狮头锁灵力耗尽，便跌落地上。
    非但狮头锁落地，还有一道灵符传讯亦是落地。原来这门锁亦是两道机关，狮头锁转移视线，那灵符方才是传讯之用。
    如今风启洛将其尽破了，二人身形飘忽，便闯入那巨大仓库外围的空地上。
    而后隆隆声响，自四面八方升起，却是外八卦阵启动了。
    风启洛与风雷如今只见四周黄沙漫漫，无边无际，沙尘内干尸无数，正僵直坐起，往他二人所在处或行或爬，慢慢靠近，数量有上千之巨，四散聚合，将他二人包围在当中。
    风雷自是不惧，只护住风启洛，灵剑金光一闪，将成排干尸拦腰斩断。
    那干尸被斩断后挣扎片刻，竟摸到各自半截身体，拼接起来。只见黄沙卷上干尸斩断之处，立时恢复如初。那干尸群便又个个爬起，缓慢前行。
    风雷复又手腕一震，森然霸道的剑气猛烈撞向一群干尸，连黄沙一道卷起一道沙墙，那干尸个个发出宛若枯柴焚烧的声响，炸裂成碎块四散。
    继而便见那成片枯槁黑瘦的碎块蠕动拼合，那十余具干尸竟拼合成一个丑陋巨人，黄沙簌簌落下时，接口处亦是愈合，扬手一拳，比豪府门前石狮还巨大的拳头，重重往风雷二人当头砸下。
    风雷拦腰搂住风启洛，身形一闪，便立在一柄灵剑之上，且回手几剑，又将那巨人斩为几块。
    其他干尸如今亦是自发融合，成了数个巨人，口中低沉咆哮。每一拳砸来，虎虎生威，将黄沙地上砸出深坑。风雷仍是气定神闲，虽带风启洛御剑，仍是身形飘逸敏捷，剑光闪动便将巨人手腕头颅个个斩下。
    只是一旦落在黄沙上，碎片就会彼此融合拼接，竟是徒劳消耗战力，杀灭不得。
    风启洛全然不管风雷战斗，只四处细细查探，突然取出两张木灵符，灌注灵力，往黄沙地上一处浅坑掷去，又喝道：“风雷，为灵符开路！”两张灵符立时亮起耀目青光，化为两个绿色光球往地上冲去。
    风雷亦是扬手一挥，几道锐金剑气后发先至，将那些阻路的干尸巨人统统炸碎。
    木灵符一触到那处浅坑，便轰轰两声爆开，将黄沙浅坑炸得足有两丈深，一股清新水意便自坑底汩汩涌出，不多时便汇聚成了一个泥潭。
    风启洛又道：“风雷，跳入潭中，将潭中根系斩断。”
    那泥潭污浊泥泞，风雷却不做停留，将风启洛留在飞剑上，兔起鹘落，黑衣一闪便没入泥潭之下。
    泥潭下那些神木根系，皆有千年，收集炼制极为不易，坚韧无比。风雷却毫不留情，将其尽数斩断。
    手中灵剑亦是撑不住这等剧烈战斗之力，接连碎了四口。
    待最后一条根系被斩断后，天地又再度隆隆振动，黄沙干尸，泥潭木根，竟消失得不见踪影，他二人竟已身处大殿之中，那大殿地板坍塌，脚下万丈深渊，岩浆翻滚。对岸却正是库房大门，铁锁镇守。
    风雷身上却丝毫未染污浊，那些黄沙泥潭，皆是阵法幻想，一旦散去，自然不留痕迹。
    他仍是立在风启洛身边，剑气翻腾，灵压强横，却一言不发，将手中残缺灵剑往那岩浆中扔去，便再度换上一把。
    那暗红岩浆却似有吸力一般，将灵剑狠狠拽下深渊，熔岩上闪出点炽白火光，便将废弃灵剑吞没。
    风雷又召出一柄飞剑，谁料才飞临熔岩上方，就宛若被无形之手擒住一般，猛拉至深渊下。这般看来，御剑却是过不去这宽阔的深渊了。
    风启洛见状，却微微皱起眉来。
    他二人入山艮外卦阵，又借水木灵力破关，如今理应进入衔接所在的泽兑内卦阵。
    泽兑属水，如今这脚底熔岩灼热，却是火相。
    若是他推算有误，只怕身处阵中，却是无法自这四万余种变化中脱身。
    风启洛这般思忖时，丹藏楼却是被一道剧烈爆炸打破寂静。
    风长昀自是最早接到消息，原来他那嫡亲的侄子痴迷炼丹，不慎引丹炉爆炸，威力惊人，竟将炼丹房炸毁，侄子不过筑基修为，自是难逃一死。
    风长昀听完汇报，低低叹息道：“可惜我那弟弟唯一血脉，单灵根的天才，竟然就这么没了。好生安葬吧。”
    下令之后，便继续同夫人安眠。
    风大夫人如今却有几分惋惜道：“我看启彰对他有几分意思，纵然并非炉鼎之体，收他入房，双修自有好处，如今却可惜了。”
    风庄主道：“启彰若喜欢，改日为他多挑几个资质上佳的年轻男女收房便是，何必在意。”
    风大夫人笑道：“庄主言之有理。”
    夫妇二人自去歇息不提。
    风启彰得了消息，却是急匆匆地赶往丹藏楼，却只见到几名弟子自残垣碎瓦中，拖出一具早已焦黑破碎，面目全非的尸体来。
    他那笑容妖冶，有若菖蒲临风、牡丹盛放的堂弟，怎会变得如此不堪入目、死气沉沉？
    风启彰只觉胸口血气上涌，竟是喉头腥甜，又被他硬生生强压下去。
    风启洛与风雷此时，却仍困在内八卦阵中，时间匆匆流逝，竟是叫风启洛升起几分紧迫之感，额角亦是渗出汗来。风雷道：“无需担忧，纵使无法破阵，我亦能护你离去。”
    风启洛咬牙道：“小爷我两世钻研法阵，历时六年，却不信被这小小阵衍难倒！”
    竟是斗志高涨，自储物袋中取出罗盘，立在大殿这头，测算起五行之力。
    风雷见他神色严肃，犹豫片刻，仍取出一条乳白色泽的云蚕丝索，一头系的是铁木制的勾爪，坚逾精钢。目测对岸大门后，便扬手将那勾爪掷出，牢牢扣在青铜吞口的锁上。
    又谨慎拖拽几下，风雷方才唤一声启洛道：“抱紧我。”
    便拦腰将风启洛抄在怀中，一手拽进云蚕索，便飞身往对岸跃去。
    风启洛只觉呼呼风声在耳边略过，便在仓库大门前安然落地。
    一时竟怔住了，只沉默不语，见风雷将云蚕索收起，再将青铜大锁斩开，推门而入。
    满室法宝光华璀璨，亦丝毫落不到他眼中。只顾追问道：“为何你会知晓这等破解之法？”
    风雷道：“二庄主所授。”
    风启洛一噎，不由再度追问：“为何父亲……会传授你这等监守自盗的手法？”
    风雷仍是平静回道：“二庄主视此地为修炼宝地，我等侍卫，皆曾入阵历练。”
    风启洛略略思忖，继而怒道：“那外八卦阵不需我出手，你亦可破，竟看我出丑！”
    风雷见他如此，眼中忽然泛起几许暖意，立在库房走道中间，俯身在他额头轻轻一吻，“你的法子，比我的省力。”
    风启洛被他如此一哄，竟耳根微红，心中便生出蓬勃喜悦，那怒气冲冲的脸便再挂不住，只得转身看向库房中间，一眼便扫见正一剑悬浮库房当空。正是一把三尺九寸的黑金古剑，剑身四周有无数金色蝌蚪一般符纹盘旋流转，透出种肃杀庄严、凡人难近的气势来。
    风雷腾身而起，便将其握在手中，那古剑顿时炸开万千金光，仿若有灵性一般要自他手中挣开。风雷低喝一声，周身亦是金芒萦绕，将灵力催生到极致，压制那古剑暴动。
    风启洛见状，只得到一旁翻找，将火莲鼎取在手中。这火莲鼎被误认做攻击的火属法宝，故而未曾留在丹藏楼，倒省了他二人不少工夫。
    刚要将火莲鼎收入储物袋时，他突觉脚下踩到硬物，便弯腰拾起一枚白玉指环，神识扫过，竟是个空空落落的乾坤戒。其中空间，足有这半个库房大，远胜他如今所用储物袋。故而便冷笑道：“既然天意如此，那便怨不得我，如今不过物归原主罢了。”
    又往四周一扫，将库中有他父母灵力残留的法宝，尽收入乾坤戒中。
    对那些并不属于二房之物，风少爷却是分毫不取。便是心中一股傲气使然罢了。
    将父母遗物处置妥当之后，风启洛方才瞧见库房正中，风雷一身黑衣尽被撑裂，肤色亦是由白转青黑，露出片片细鳞来，发色苍白，面容狰狞，獠牙有若尖刀，竟是全露了邪鬼姿态。又仰头一声惊天咆哮将那正一剑反手插入地板中，两爪牢牢握住剑柄。
    顿时灵力有若飓风呼啸，将库房中那些珍贵法宝掀了个底朝天，那些蝌蚪样符纹终究一个接一个暗淡消散，正一剑方才如力竭一般，停止颤动。
    那邪鬼单手提剑，身形巍峨魁梧，转过头来，黄玉色双眸正正同风启洛对上，便身形一颤，仰头发出一声咆哮，飞身跃起，将那库房以天材地宝同法阵一起层层加固的房顶，硬生生撞出一个大洞来。
    库房外嘈杂声音传来，正是山庄护卫正杀来捉拿盗贼。
    至此为止，虽有偏移，一切仍在风启洛计算之中。风雷引开护卫，他则趁此逃脱，在后山一处暗哨会合。
    风启洛捏开一粒雾隐丹，这丹丸内服藏修为，外用则可隐匿行迹，效用极佳。
    此时一层雾气蒙蒙笼罩他全身，凡人肉眼，修士神识，皆难探查他行踪。
    风启洛又耐心等待片刻，听闻有人匆匆闯入库中，方才提气纵身，跃出房顶，见外面打斗正酣，却个个惊惧交集。邪鬼突现，正是不祥之兆，故而人人心神大乱，竟让风启洛从容撤离。
    后山暗哨，乃风二庄主昔日所留，如今他所培养的侍卫仆从，或反投了大庄主，或被诛杀，如今只留下风雷一人。
    风启洛按风雷所留暗号，身形飘忽，往山上行去。最后方才在一株足有十人合围粗的榕树下寻到暗哨标识。远处山庄隐隐火光闪烁，又有法宝争斗的彩光爆开。却叫他身在黑暗中，依旧隐隐雀跃。
    自今日始，他便再不用受那些奸佞小人欺瞒压制，定要一飞冲天，将杀害他父母的仇人，踩在脚底。
    稀疏月色照不进榕树那茂密华顶，黑沉沉夜色中，有熟悉气息靠近，正是风雷。赤着上身，手提正一剑，衣衫破烂，黑发披散，正缓缓向他走来。
    风启洛笑容满面，自是迎上前去，风雷却立时停下脚步，并不肯近前，只面色冷淡道：“暗哨在树顶。”便跃身落在树枝上，不知动了什么机关，风启洛方才见一间树屋轮廓隐隐从枝叶间显现出来。
    他不解风雷举动，只好先跃上榕树，进入树屋。而后风雷自是回复阵法，将这暗哨藏匿起来。
    树屋阴暗，四壁木架上放有无数木雕，风启洛无心细看，只待风雷入内后，问道：“可曾受伤？”
    风雷道：“不曾。”已将那古剑放在墙角，将一身撑破的衣衫换下，而后盘腿坐下，敛目凝神，竟似不愿再同他开口。
    风启洛怔住，又上前在风雷面前，单膝着地，细看他神色，皱眉问道：“出了何事？”
    风雷仍不睁眼，只低沉道：“无事，早些休息。在此躲藏几日，再做计……”
    他冷淡声音，却被风启洛凑近的一吻打断。
    这剑修终是绷不住雷打不动的漠然表情，徐徐睁开双眼。
    仿若寒潭之下，岩浆暗涌；白雪皑皑，火山隐动。
    风启洛笑道：“有血契在身，你想如何瞒我？”
    风雷方才道：“可曾惊吓到你？”
    风启洛自是肃容颔首，“吓得不轻。”见那剑修脸色微暗，方才续道，“世人皆以为你是剑修中的天才，威名赫赫的血鹰，却想不到，仍是将你低估了。”
    风雷不意他有此一言，竟怔愣了片刻。
    风启洛又展颜笑开，倾身贴合他嘴唇摩挲，声音亦是低哑了几分，“若你天下无敌，我便安心了。”
    而后天旋地转，被风雷压在树屋地板上，那剑修双眼有若寒星，直视于他。唇舌与手掌却火热有力，不过片刻便将风启洛身上衣衫剥落，舌尖勾挑卷缠，引得风启洛阵阵低喘，难以为继，只觉舌根有一股热力交融，周身竟被揉搓得阵阵钝痛，气息亦是急促起来。
    风雷肉身强横，将他身躯碾压，火热器物已顶在风启洛侧腹，意图昭彰，缓缓磨蹭，风启洛却有些微紧张，阴影有若挥之不去的心魔，将他笼罩。竟连情热也褪去半分。
    风雷知他心思，拉过风启洛一只右手轻轻贴在脸颊上，低声道：“启洛，看着我。”
    那青年剑修的冷峻面容，黑暗之中亦是鲜明浮现出刀削般轮廓，冰寒到极处，亦是炽烈到极处。
    风启洛沉溺在他双眼中，抬手勾住他颈项，又抬腿将他腰身缠绕上，低声唤道：“风雷……”
    风雷应道：“启洛。”温暖长指已顶开他紧窄入口，缓慢抽^送。
    体内异物凝涩感渐渐随他动作消散，便升起细密酥麻，叫风启洛只觉腿根无力，胯间尘根亦是被紧夹在二人腹间，渐渐彰显存在，不由得低声喘息，又将风雷肩头抓住。
    风雷见他气息渐渐粗短紊乱，面色泛红，便低头在他眼角一吻，又道：“放松。”
    这剑修声音暗哑，竟有几分魅惑人心的功效，叫风启洛胸口悸动，渐渐亦是化为热流，那紧涩入口，亦是将风雷手指缠绕。
    风启洛亦是情热难亦，任风雷托高臀下，调整姿势，只在他耳边低声道：“风雷。”
    风雷仍是应道：“启洛。”
    他虽不曾有过经验，却饱览群书，自是心中有数，寻到那销魂孔隙后，火热利刃便缓缓顶开肉膜，往内里强行侵入。
    
    第12章 古榕树上客
    
    风启洛背后便是树屋地板，碾压之处尚有树节未打磨平滑，如今硌在后肋，隐隐有些钝痛。
    却在被风雷强硬撑开之时弓起后背，闷哼出声，将那树节之事尽数抛在脑后。
    神识中唯剩下那火热凶物，正要往他要害中侵入之事。
    风雷背朝一扇木窗，稀薄星辉疏淡洒落，他坚实臂膀肩头烙上一层银辉，却叫神色尽隐在昏暗之中，唯有一双眼睛咄咄逼人，仿若要将风启洛吞噬殆尽。
    他又俯身下压，那器物入得缓慢坚决，不给风启洛闪躲退避机会。黏膜分开时，清晰响声传导至风启洛耳边，更叫那强烈的火辣刺痛有若实质一般，侵入脊髓，风启洛紧皱眉头，腰身亦是不由自主颤抖，只觉那粗大之物再难寸进，哑声泄气道：“停……停下……”
    风雷却一反往日的令行禁止，只将风启洛双膝分开，扣在地板上，俯瞰之时，腰背肌理隆起，将单薄白衫撑出有力线条。这般停止片刻，倒给了风启洛喘息之机，方才放缓下肢紧绷时，又被那凶器狠狠贯穿。
    风启洛全无防备，只觉体腔被一柄火热利器猛然撕裂成两半，就连神识亦要被扯裂为两半。又宛如遭长矛刺中的野兽一般，挣脱不开，只得青了脸色惨呼出声，后背已被冷汗涔涔染满。
    风雷固然自书中习得理论，如今当真行事，却是全然生涩。他有邪鬼异禀，器物尺寸又远胜常人，这般强行而入，当真叫风启洛苦不堪言，一时间只顾勾紧风雷颈项，气息紊乱急促。
    风雷又在他紧皱的眉心轻轻落吻，和暖手掌顺他腰身下滑，安抚一般轻轻抚摩二人楔合之处，要他绷紧的入口放松，一边仍是隐忍不发，极轻极缓地摆腰磨蹭，低声道：“习惯就好。”
    风启洛被那凶器折磨得痛楚难当，不由怒道：“如何习惯！纵使前世启――”
    他立时醒悟，硬生生止住脱口而出的话语，却已迟了，风雷眸色一暗，跪在地板上，只单手将他腰身用力托高，更是放纵力道，猛烈顶撞。
    风启洛便被迫拗成唯有后背着地，腰身悬空的姿势，而后急速强烈顶撞，更如暴风骤雨、摧枯拉朽，将他生涩内襞厮磨出血丝来。
    风雷只牢牢禁锢住他蹬踹挣扎的双腿，躯干厚重夯击的声响几欲将风启洛哀声低泣掩盖住，那饱含痛楚的情潮汹涌攀升，自交合之处席卷漫上，冲刷识海，竟叫风启洛有些许失神。
    被风雷顶得后撤又拽回，后背在粗糙地板磨砺，留下破皮红印，这些微疼痛，哪里比得上腰骨弯折，又无从躲避，硬生生捱那剑修狂暴顶撞的力道。火热凶器亦是毫不留情，次次狠砸黏膜，深得仿佛要将脏腑贯穿。
    风启洛曲腿待要将他推开些许，风雷反将他一腿托高，在胫骨上不轻不重一咬，酥麻热度便叫他自脚心到腿根俱软了下来。只得强忍喘息，断续开口：“轻……轻些，腰会……折断。”
    风雷亦是粗喘一声，“有伤药。”竟是折了再治的意思。
    之后托住风启洛臀下，凶器缓缓撤出。便是在后撤之时，黏膜亦将那肿胀孽根紧紧缠绕，恋恋不舍。风启洛本欲斥责，却被那仿若要将五脏肺腑一同扯拽离体的失落感受迫得失声惊喘，尚未回神时，风雷却又改弦易辙，一个纵身，直捣黄龙。又叫风启洛膝腿颤抖，甜苦难辨，只得紧咬牙关，唯恐低吟泄出口来。
    风雷见他强忍，仍是缓慢撤离、厚重顶撞，这般折腾几次，风启洛再支持不住，气息紧迫，泪光涟涟，一个挺腰，便尘根尽泄了。
    风启洛自情热中回神时，却仍觉体内那根凶器火热硬胀，毫无疲态。不由微微皱眉，抬手去推风雷肩头，哑声道：“够了。”
    风雷却趁此将他抱起，往屋外行去。
    风启洛骤然凌空，一身重量尽数压在那剑修凶器之上，就仿若最脆弱之处自曝其短、飞蛾扑火一般，随风雷迈步颠簸，在火热前端碾压磨顶，无穷钝痛情热，又自密合之处，再度燎原。
    不由收腿缠紧风雷腰身，强忍重重刺激，方才泄过的尘根又有些微硬起。风启洛剑眉微皱，将额头抵在他肩头，磨蹭掉眼角细汗，低喘道：“够……了……”
    风雷只轻轻抚他后腰，便迈出树屋，那树屋依千年古榕枝条伸展而建，木墙枝干中仅有狭窄空隙，堪堪可容二人跻身。
    风启洛被他松开，便随手撑住身后粗壮树枝。风雷便将他一腿托高，面向枝干摁下去，再将姿势变换时撤离些许的尘根狠狠往那潮热甬道内一撞。
    便又带起这少年不堪重负的哑声低吟，古榕被这二人肢体交缠顶撞得摇晃不已，悄无声息落下几枚墨绿树叶。又是破晓时分，些许晨光自树顶透下，又有微风轻柔吹拂，为二人火热躯干带来些许清凉之意。
    日头渐高，便有飞鸟啁啾，走兽低吼，仿若丛林苏醒，欢欣奔走。
    深山绿意，旷古幽静，杳无人迹，正合清修。
    风启洛纵使两世为人，却何曾做过这等幕天席地的勾当，一时间面色烧红，竟连腰身亦是泛起一抹红色。单腿撑得久了，膝盖微颤，摇摇欲坠。“回去……”
    又被风雷横臂揽住腰身，更让那粗壮器物顶至最深处。风雷不知疲倦，粗暴征伐，次次将那狭窄通道强行撑开至极处，狰狞凶器粗暴磨砺，毫不见怜悯，更将风启洛身子撞得顶在古榕树皮上。风启洛尘根被那粗糙树皮碾压顶蹭几次，竟是痛痒难挡，渐渐硬热几分，又再度湿漉漉昂首挺胸。
    欲念情热太过浓烈，风启洛抵挡不住，一个哆嗦，下肢紧绷，骤然绞紧那横冲直闯的凶器，热痛爽利，难以言喻，只得扣紧树皮，低泣出声道：“风雷，够了……”
    风雷听他哭泣，终是停住，将他自背后揽入怀中，不再动作。灼热短促气息，喷洒在风启洛后颈皮上，隐隐刺人。
    又过了许久，风启洛才觉那将他撑得难受的凶器，隐约消退，缓缓退了出去。
    风启洛一身力气亦是被随之抽离，双膝一软，又被风雷及时抱在怀中，他自觉惭愧，只搂住风雷颈项，埋头在他颈边不语。
    风雷自是将他抱回树屋之内，又掐个法诀，将二人清理干净，取来一条大氅披在风启洛身上。
    风启洛由他抱着，只觉腰臀腿根，刺痛不已，低声道：“我终是不如你。”
    风雷道：“剑修锻体，法修炼魄，本是各自分内所在。何况我并非常人，故而……”
    风启洛面上一红，道：“日后我亦会勤修体术。”
    风雷闻言，低头看他片刻，目光微有暖意，直到风启洛醒悟这承诺言下之意时，方才道：“如此甚好。”
    风启洛自觉失言，自他怀中起身，强忍下肢僵硬刺痛，往树屋墙边行去。
    此时早已天光大亮，将墙边木架上，满满当当的木雕人偶照得清晰，约有上百之数，个个半尺左右，眉目宛然，雕工精细。
    那木雕在木架中摆放有序，自下而上，自襁褓，垂髫，年龄递增，雕工亦是日渐精纯。自最左那一个少年木雕时，竟可称鬼斧神工，栩栩如生的姿态，仿若就要活转一般。
    风启洛将那木雕拿在手中，只觉那木皮触手温润，显是时常被把玩。不由兴致大涨，“这些木雕，莫非出自你的手笔？”
    风雷立在他身边，目光深沉，将底下那个襁褓婴儿的木雕取下，平静答道：“正是。用剑之法，在雕工中。”
    风启洛记起天书中似也有类似记载，笑道：“无怪你雕工精良，足可称大师。只是为何这些木雕，我却看着个个眼熟得紧。莫非你只会雕这一个人物？”
    风雷仍是略略颔首，“正是。”
    又将那婴儿木雕放在风启洛右手中。
    风启洛见那婴儿木雕，理应是初尝雕工之作，线条拙劣得很，与左手那个少年木雕有云泥之别，只是眉目之间，却隐隐有些相似之处……竟是他最熟悉之人。
    他打量这成百木雕，只觉一腔温情有若潮汐，渐渐自胸膛弥漫，“这些可是我的人像？”
    风雷自是沉声答道：“正是。”
    一指他手中那拙劣婴儿木雕，“这是你满月之时。”
    又取出一个垂髫童子，憨态可掬，“这是你两岁时，那日我训练结束，去寻二庄主。二庄主正在回雪院中责备你，道单灵根天才竟会尿床。二夫人将你抱着，自是反驳，说道单灵根也好，五灵根也罢，两岁孩童尿床乃是天性……”
    风启洛见他张口闭口全是自己幼时丑事，不由恼羞成怒喝道：“住口！”
    风雷从善如流，又一一为他指明那些木雕。
    六岁习字，回雪院中白墙上尽是墨宝；
    七岁画符，招来水患将二庄主心爱的古书字画尽数淹没；八岁练剑，将堂弟风启明追打得鸡飞狗跳……
    风启洛有些事尚知晓，有些事却是年纪太小，全然不记得。
    这人却暗中守护，为他留下如此多印记。
    他不由嘴角带笑，将那些木雕放回原处，转身环住风雷腰身。这剑修金属灵气充沛，正是于他最有助益的灵根，但是如此贴合，就觉生机蓬勃，修为看涨。“为何如此？”
    风雷将少年回搂怀中，闻言却是微微一怔，又道：“奉二庄主之令，暗中守卫，自然不敢轻忽。”
    风启洛如何满意这回答，皱眉道：“若是没了二庄主命令，你又当如何？”
    风雷却是将他下颌捏起，敛目答道：“适才便不放开。”
    风启洛微怔，想起适才树屋之外，自己那般不济事，又是恼怒，又是升起些许喜悦，竟是心思复杂。干脆踮起脚来，轻轻咬住风雷下颌，柔声道：“那这次便由你尽兴，不必放开。”
    风雷眼眸微敛，深沉看他，“当真？”
    风启洛笑道：“绝不……”
    反悔字尚未出口，树屋中却骤然响起个洪亮的男子声音，“这一觉当真舒服，一觉醒来，天清气朗，草木含香，快哉快哉，去与老夫取些酒来！”
    旖旎风光被生生打断，风启洛循声望去，前一晚被风雷随手放在墙角的黑金色古朴厚剑，此刻正微微晃动一下，宛若摇头晃脑一般，又道，“那边两个小子，莫非聋了？快些快些，拿酒来！”
    
    第13章 正一赏佳偶
    
    那正一剑兀自喋喋不休，风启洛却与风雷面面相觑。
    他自是知晓父亲手中这把仙家利器非同凡响，剑身共熔炼一百零八重符印，五行之力，尽收其中，全力一击可破虚空、断阴阳，威力强绝，几近不祥。故而风长廷亦不轻易动用。
    却并不知……这剑竟是自带灵性。
    还是风雷先他一步，将那叫嚷讨酒的黑金长剑往柱中一插，噗嗤一声，锐利剑身尽没入树木内，只见那镶嵌晶黑宝石的剑柄微微晃动两下，却是再也发不出半分声息。他又做个噤声手势，原是有风神护卫搜山，无意触动禁制。
    风启洛虽知这暗哨潜藏至今仍未被发现，定有过人之处，仍是紧张起来。风雷只道：“无需担忧。”
    话音才落，风启洛亦是听见有人声自远而近传来。
    一年轻人声音道：“我等彻夜未眠，如今还要巡山，不如寻个地方休息片刻。”
    另一个略年长声音应道：“昨夜庄中发生如此大事，我等未被问罪已是万幸，如今还想着偷奸耍滑，你若自寻死路，切莫连累我等兄弟。”
    先前那人便笑道：“小弟说说罢了，如今大庄主、少庄主个个震怒，小弟有几个脑袋，敢去擅撩虎须？”
    年长护卫叹了一声气，“这风神山庄千年以来风平浪静，怎知这些年连连受难，又是魔兽潮，又是邪鬼，二庄主一家，如今竟血脉断绝、后继无人……”
    便有第三人冷嗤一声，“上位者之事，岂容我等下人置喙。专心巡山，休要再胡言乱语。”
    那几个风神护卫讪讪闭嘴，自榕树下穿过，去得远了。
    风启洛拳头攥紧，僵立原地，被风雷握住拳头，将根根手指顺开之时，方才察觉几分刺痛。便匀了气息，叫心跳平静，宁神气定后，方才笑道：“若要离开，两日后便是机会。”
    风雷见他镇定下来，方才松开手，对他所言自是心领神会，“开天集。”
    开天集乃风神山庄附近最大的市集，依附风氏而建，常有修士在集中交易，各大商号在此亦有分号坐镇，极为热闹。
    又每三月一小集，每三年一大集，大集之时，商家云集，盛况惊人。自然也鱼龙混杂，最好潜入。
    两日后适逢大集开放，大陆各国皆有行商散修汇聚而来，他二人混入其中，便丝毫也不显眼。
    只是，如今却有一个问题。
    二人心照不宣，一同往屋中柱上望去。
    风雷将正一剑拔出，就听那正一剑叫嚣道：“憋死我也！你们这些黄口小儿，无法无天，竟敢将老夫困在木中！若非老夫如今实力被封，不足半成，定要将你等剁成肉糜！”
    风启洛并不理会，只将神识沉入紫府，开启天书，召出炼器总览。翻查片刻后，方才笑道：“天下万物有灵，金铁之物却最是冥顽，故而有沧海水干，顽石点头之言。如今你这铁精竟生了灵识，却不知是祸是福。”
    那灵剑仍在风雷手中，挣了几挣，终是无用，继而怒道：“老夫名为正一，正一者，以正论道，伐伪诛邪，自是天下之福。岂可受这至邪之物支配，快将老夫放开！”
    风雷却不松手，只是皱眉道：“这灵剑顽劣，并不顺手。”
    风启洛仍是含笑道：“既然如此，我便将这块开了灵识的铁精重新炼化，分成五份，为你制护臂、护甲、护腿。”
    那正一剑便悄然无声，过了片刻，方才干笑两声道：“我可是仙家宝器，兵中王者，若是一百零八重符印尽开，大罗金仙也挡不住老夫一斩之力，你、你若是将老夫毁去，这邪鬼再去何处寻趁手的兵器？”
    风雷却皱眉道：“如今便不趁手。”
    正一剑忙道：“趁手，趁手！老夫乃是成长型宝剑，主人弱，我便弱；主人愈强，我亦愈强，昨日你应有体会。”
    风雷却将目光落在风启洛身上，冷淡道：“并无印象。”
    正一剑怒道：“你便只记得你那亲亲小心肝的滋味――”
    嗤一声轻响，却是风启洛自风雷手中夺剑，重新贯入木柱之中。
    他力道不如风雷，黑金长剑仍有半截露在外面，微颤中亦是闷声道：“竟、竟敢如此对正道之剑……”
    风启洛皱眉道：“我只当父亲不用此剑，是担忧它威力霸道之故，如今看来，却是想左了。”
    风雷亦道：“此剑力量强横，储物袋、乾坤戒俱不能容，若是随身携带，太过招摇。”
    风启洛略颔首，“只得将它留在此处。”
    那正一剑听这二人一问一答，竟将它的去处决定下来，不由更为努力摇晃剑身，瓮声瓮气道：“老、老夫、我，我有一计，可避过他人耳目。”
    风启洛面上仍是沉峻，皱眉道：“如何避过？”
    那正一剑又犹豫起来，终究是不愿困守这方寸屋中的念头占了上风，道：“那邪鬼昨夜已打开两层符印，若是再开一层，老夫我便可化形了。只是……”
    风雷已将它再度拔出，那正一剑微微一震，自乌沉沉锋锐剑刃边抖下些许木屑，方才道：“只是剩下的符印，便也需助老夫尽数解开。”
    这灵剑说得含糊，实则亦是服从之意。风启洛与风雷对视一眼，自是心领神会。
    余下两日，风启洛与风雷便潜心钻研正一剑符印之事。
    这正一剑自称昔日主人乃剑圣酒仙，剑法无敌，又生性嗜酒，故而这灵剑亦染上酒瘾，如今醒来，却是心痒难耐，恨不得跳进酒缸中。怎奈此时跟随二人却是逃犯，只得一忍再忍。
    风启洛看穿符印，将破解之法传与风雷后，便在一边盘坐修炼。风雷亦是神识专注，花了一日方才将第三层符印解开。
    密密麻麻金蝌蚪消散之后，横在风雷膝头的黑金古剑动了一动，便人立而起，剑身金光细密如织，有若蚕茧一般将三尺九寸的长剑尽数包围。
    风启洛亦是察觉变化，睁眼看去。
    那金色蚕茧落在地板之上，渐渐缩小。又过了半晌，金光散去，便露出一只鸡蛋大小的小兽来。
    那兽类形体虽小，却生得圆滚饱满，通身漆黑细刺，刺尖有暗暗金光闪烁。腹下白绒细软，露出粉嫩的短尾小爪，尖喙圆眼，正如两粒黑珍珠一般滴溜溜四处乱转。
    风启洛沉默不语，风雷已将它拾捡在掌中，娇小身躯，不过半个手掌大。又蜷缩成团，仿若一粒黑金色刺球一般，只自缝隙中露出一双黑溜溜双眼，细声细气道：“休得小看老夫此时模样，待符印解除，主人实力更进一步，老夫自然更威武几分。”
    风启洛只得道：“拭目以待。”
    正是开天集大集之日，二人一兽便趁夜离了树屋，乔装之后，进入集中。
    黎明时分，开天集献瑞客栈，又迎来两位客人。
    修真者无日月，故而无论昼夜，这市集亦十分热闹，那客栈小二见一对夫妇模样的年轻男女立在客栈门口打量，便笑意满面迎了上去，盛情道：“二位客官可是来赶大集？小店尚有空房，里边儿请！”
    那对男女衣着朴素，看来不过中等人家，一身修为竟朦朦胧胧，似乎并不扎实，至高不过筑基中期。这献瑞客栈亦是中下等，故而小二对这些身份的客人亦并无歧视。那二人对视一眼，男子容色冷漠，只略一颔首，显是同意了。那小妇人倒是生得貌美清丽，便取出一枚下品灵石，放在小二手中，笑道：“有劳店家带路。”
    小二一怔，他在这地方接待客人众多，打赏者却是寥寥无几，便更是热情几分，将那二人引入一间价格实惠的客房，方才去了。
    那男子随手将门关上，再自袖中取出正一刺猬，往桌上一扔。此人正是风雷。
    与他假扮夫妻之人，自然便是风启洛。此时正将头上珠钗花饰一鼓作气扯下来，却是神色不虞，“小爷我风流倜傥，玉树临风，如今却要装成女子行事，这笔账迟早一同跟风神山庄算！”
    那刺猬趴在桌上，左右躲闪落下的珠钗，细声奸笑道：“老夫看你这扮相却是极好，如花似玉，国色天――”
    一根银钗发出破空之声，险险自尖喙擦过扎入桌面，方才叫那聒噪刺猬闭嘴。
    风雷却行至风启洛身前，助他摘下勾扯发丝的细碎珠花，这些发饰俱是往日风雷在外收集，品质普通，又特意做旧，分毫不显眼。又以雾隐丹改换外形与修为，当真是殚精竭虑，思虑周详。若仍被风神山庄发现，那便当真是天意弄人了。
    他将风启洛长发放下，又托起这少年下颌。风启洛本就生得清俊出尘、铁骨玉肌，如今薄施脂粉、淡扫蛾眉，在客房烛光映照下，竟格外艳丽妖冶，宛若妖花绽放。
    那刺猬――那正一剑虽桀骜唠叨，眼光倒是不错。
    风雷便轻抚风启洛脸颊，气息灼热，洒在嘴唇之上，“正一所言极是。”
    风启洛冷冷挑眉，却是不甘示弱将风雷嘴唇咬住，模糊低语道：“你何时竟被那小刺猬收买去了？”
    风雷不答，任他啃咬，又上前一步，将这少年压在桌上，俯身深吻，一时间唇舌纠缠，津液滋生，气息交融，火热缱绻。风启洛只觉他吻得霸道猛烈，将牙关撬开，舌头强硬扫舔，竟勾缠得舌根发麻，便不由心中情热涌起，低低哼出声来。
    那刺猬却缩在桌角，冷哼道：“老夫今年已然一万零六岁，早通人事，你二人竟然视老夫于无物吗？”
    风启洛便觉身上男子气息骤然一冷，目光扫过时，那刺猬一惊，竟是立时紧紧缩成圆球。
    风启洛苦笑，起身倚在风雷怀中，轻轻抚摸那剑修手臂，低声道：“还是尽快离开山庄势力范围，方可安心。”
    风雷目光微敛，只安静看他，而后将风启洛轻轻圈在手臂之间。
    他二人下一步计划，便是混入商队，通过风神山庄最后一道岗哨，方才算当真摆脱了这道枷锁。
    
    第14章 云锦会故交
    
    翌日二人离了客栈，往开天集市中行去。
    正是大集初日，那集中宛若过节一般，横九纵八十七条街道俱是熙熙攘攘，人满为患。
    即有常年开店的老字号，也有自他国云集而来的大小商贩。按品级分据而立，招徕顾客。
    风启洛二人便分头行事。他二人将库房搜刮近半，法宝成堆，灵石却不多，故而风雷带了几件不起眼的法宝，抹去标识后，送去店铺中售卖。
    风启洛则往下品商铺中的丹药区行去。
    修仙九国中，得大道者固然风光无限，人数却是寥寥。更多修士却是困守底层，全力奋斗。故而这处商铺区，反而是人数最多之处。风启洛打的自然是这三教九流、龙蛇混杂之地最好掩饰行迹的主意。
    他穿行在店铺摊位之间，商贩们亦是精神抖擞，声音嘹亮招徕顾客。
    这些店铺或是本土扎根，或是租借给外来商贩，大多根基浅薄。却不知品性如何，叫他犹豫起来。
    又行了片刻，风启洛骤然眼前一亮，停在一家朴素整洁的店面跟前。
    那店面悬着一块半旧的红褐布幡，上书“云锦阁”三个大字，字迹笔走龙蛇，遒劲刚硬，显是出自大家之手。
    他却是记得这云锦阁的。
    云锦阁乃下三品仙国天应国的一家数百年老字号，怎奈老阁主壮年不幸过世，少阁主彼时年幼，自是守不住家业，被亲族与对手瓜分了去。
    那少阁主姓赵名景，是个极为自强之人，仍守着云锦阁的招牌，又从头来过。
    前世之时，赵景亦是因在国中饱受排挤，前往风神山庄拜访，想要求得庇护，故而曾与风启洛有过几面之缘。
    风启洛前世知晓赵景其人，有商人的圆滑，品性却是上佳。又因二人境遇相似，颇有几分一见如故，成了忘年至交。风启洛亦是向堂兄举荐过此人，怎奈云锦阁其时败落，入不得风少庄主法眼，风启洛后又被四长老定罪关押，对云锦阁及赵景后来之事，却是全然不知了。
    如此算来，赵景应已在前几日投贴拜会风神山庄，应当又遭拒绝。
    前世风神山庄便不将这小小云锦阁看在眼中，更何况如今被邪鬼盗去了这许多宝物，举庄上下正是兵荒马乱之际，赵景遇上这顿闭门羹，更是毫无意外。
    风启洛嘴角和缓勾起，这一世，两个落拓公子，只怕要做出些成就来惊一惊他人耳目了。
    这般思忖时，他便迈步跨入那店铺中，就有店小二迎上，笑容满面道：“这位夫人大驾光临，不知有何见教？”
    这小二虽只有炼气修为，却是言辞恭敬，训练有素，笑容讨喜，叫人一见就心生好感，这赵景调^教人的手腕果真不凡。
    风启洛此时一袭普通的青布衣裙，却自袖中取出一块玉牌来，“我欲与贵阁主谈一桩生意，可否请少阁主一见？”
    那小二见到玉牌后，面色更是恭敬三分，慌忙行礼道：“原来是炼丹仙师，失敬失敬，请少待片刻，容小人禀报。”
    又为他奉上清茶后，方才匆匆忙忙去了店后。
    风启洛自是颔首，气定神闲坐在店中品茶等候。
    时有客人入店，购置丹药法器。这小店铺内往往货物杂陈，风启洛便留心旁观，见下品丹药售卖之数远多于法器，概因下品丹药价格极为便宜之故，自然利润亦是极为微薄。
    不过半盏茶工夫，就有一名五十出头的老掌柜匆匆赶来，行礼道：“这位夫人，我家阁主请夫人移步后院。”
    风启洛笑容端方，起身道：“劳烦掌柜带路。”
    那老掌柜自是引他入后院，又道：“老朽姓白，我们阁主姓赵，乃是天应国人士。不知夫人贵姓……”
    风启洛未思及此节，便信口胡诌道：“我夫家姓雷。”
    “原来是雷夫人。”白掌柜笑道，“夫人年纪轻轻，竟已过了初级炼丹师的试炼，当真是年少有为。”
    风启洛只好笑道：“白掌柜客气了。”
    言辞间，二人已行至后院一间厢房。这下品商铺的后院亦是狭窄简陋，只是整洁素净，却是彰显着主人家良好修养。
    风启洛待白掌柜通传之后，便进了会客室，就见赵景正在候他。心中不由暗叹此人果然圆滑，惯会收买人心，与那风启彰有得一拼。
    赵景此时二十七八年纪，面容俊朗，笑容真诚，丝毫看不出生意人的气派，倒像个谦和温良，不知世事艰难的书生，见风启洛进来，便拱一拱手，笑道：“雷夫人，请上座。”
    风启洛知他性子，也不同他周旋，坐下便开门见山，取出一个玉瓶，递与赵景。
    赵景接过，倒出瓶中丹药，浑圆金光，灵气四溢，不由眼中一亮，那正是一粒淬骨丹。因其材料稀少，功效又绝佳，一粒淬骨丹足可售出上千灵石，乃四品丹药中价格最昂贵者。只可惜往往有价无市，一药难求。
    赵景似有所觉，抬头看向风启洛道：“这淬骨丹乃四品灵丹，初级炼丹师若是炼制，失败率极高，却不知……”
    风启洛知晓他有疑心，含笑道：“我有家传绝学，如今六品以下丹药，成丹皆有七成以上之数。”
    他虽说得谦虚，落在旁人耳中，仍是狂妄了些。只是赵景看他神色后，却是仰天大笑起来，起身长施一礼，道：“承蒙雷夫人看得起鄙阁，却不知这生意要如何做？”
    风启洛道：“我与夫君常年隐居山林，几年前家严仙去，于此地再无牵挂。困于一隅，修为难有寸进，故而想攒些盘缠，往四处游历。只是家父好酒，却……”他故作为难，低声叹气，方才续道，“幸而尚有一门技艺傍身。我与夫君亦不愿依附别家，失了自由……故而，便想了这个法子。”
    风启洛这番说辞，合情合理，却已叫赵景信了几分。
    他便趁热打铁，又道：“赵阁主提供场地材料，我便为你炼制成丹，每日三鼎，只收市价二成之数。”
    赵景心中一算，加上材料耗损同佣金费用，这成本仍是低于购买成丹，却也并不低过太多。
    风启洛自然深谙人心，若是贸然示好，以赵景如今处境，必定生疑。反倒是如今在商言商，更令彼此信任。至于日后跟随云锦阁撤离、甚或进一步合作之事，徐徐图之便是。
    故而这钩，下得亦是奇准无比。
    他便安坐钓鱼台，细品灵茶，等他回复。
    赵景道：“我可将夫人抽成提至二成一分，只是材料费用，需夫人支付。”
    风启洛心中暗笑，好你个赵景，果然奸猾。普通炼丹师哪里敢夸口七成以上成丹率，他这要求，貌似加了抽成，实则却降了收入。
    他又故作为难，二人讨价还价一阵，最后议定，抽成提至二成二分，材料费自理。雷夫人如今身无长物，就以那粒淬骨丹为抵押。
    议定之后，便拟下契约，双方皆大欢喜。风启洛又道：“请赵阁主备好材料，明日我便前来。”说罢起身告辞。
    赵景却是更恭敬，亲自将他送出门口。
    恰逢风雷寻来，风启洛便迎了上去，怕他露出马脚，开口道：“夫君，我已与云锦阁的赵阁主议定炼丹之事。”
    风雷只略略点头，并不开口。
    赵景见那男子容颜冷漠，气息冰寒，与这艳丽女修相对而立，竟如天生地设，叫外人难以靠近。便立在商铺门口笑道：“这位便是雷先生？日后有劳尊夫人照应。”
    风雷仍是冷冷一扫，纵有雾隐丹掩护，仍有一股冰寒凛冽的剑意往赵景身前刺来，惊得他不由后退一步。
    风启洛见状，赶忙上前两步，扶住风雷手臂，又同赵景告辞，同那剑修匆匆离了集市。一路又将赵景来历与他的计划细细说于风雷知晓。
    见风雷不语，他又续道：“多经营些势力……总要好些。”
    风雷立在街边，转头看他，低声道：“启洛，你野心极大，只是……”
    启洛心中一慌，却隐隐动摇起来，若是风雷不喜，他又该如何行事？光是埋头修炼，一飞冲天，纵使做了龙德国师，若手边无可用之人，他又如何才能将那千年巨树连根拔起？
    一时间千言万语，哽在心头，想要说服风雷，却不知从何说起。
    风雷又道：“只是，莫非日后，你都要这般同那赵景见面？”
    风启洛一怔，渐渐面色有些窘迫，耳根却是烧红了。皱眉道：“当初若非你提议，我怎能想到易装之法。如今却来取笑。若要换回来，却只能等离了开天集。”
    风雷一愣，却仍是低声道：“并非取笑。”
    二人沿市集街边往客栈行去，突觉几道不怀好意的神识自前后包围而来。风启洛不由心中一凛，只按住风雷手臂，开天集中，严禁修士争斗，若是引来风神山庄之人，只怕不妙。
    谁料那几人并不动手，只是暗中跟随，一路到了客栈。他二人如今伪装筑基修士，唯恐露了马脚，只得装作未曾发现有人跟随的模样，若无其事进了客栈。
    回房之后，风启洛将房门锁上，又加几重禁制，方才长舒口气，皱眉道：“那几人并非风家之人。”
    风雷亦是道：“三人凝脉六层，二人八层，一人九层，俱是高手。全力一搏，尚有胜算。”
    风启洛剑眉微皱，“击败这几人又如何，背后之人尚不知有多少。”
    风雷道：“带你闯出去。”
    风启洛却是嘿然无语。若真闯将出去，之后便是邪鬼大闹开天集之事传得大陆皆知，若是有心人追查起来，当真防不胜防，亦是烦不胜烦。若是引来高阶修士，更是自讨苦吃。总要想个稳妥的法子才是。
    风启洛此时深感自身实力低微，不由低沉叹息道：“早些离了此地，寻个地方安生修炼才是。”
    那刺猬正趴在软被上懒洋洋酣睡，听闻二人所言，抬起眼皮一扫，自白绒绒腹毛下伸出爪子，揉了揉眼睛，细声道：“有现成的修炼之法放在眼前却不肯用，何苦来哉？”
    风启洛将它一把抓起，挑眉问道：“如何现成？”
    那刺猬躺在风启洛掌中，露出细白柔软披毛覆盖的粉嫩腹部，蜷起四肢，黑溜溜眼珠一转，却是奸笑道：“这法子既不引人注目，又安全稳妥，修炼起来亦是一日千里，你等竟是空守宝山，不知珍惜，真叫老夫看了心痛心酸，心焦心烦，心痒心寒，心……”
    风雷见他说个没完，便自储物袋中取出一坛十年灵桃酒，揭开封泥，房中立时酒香四溢。那刺猬便不再耍宝，翻身趴在风启洛掌缘，竭力松动粉红尖喙，声音比往常更多几分尖细，“好酒好酒！快些将酒送来！”
    风启洛自是不肯放开，又问道：“你说的究竟是何等修炼之法？”
    刺猬双眼圆瞪，朝他看去，奇道，“你竟忘记了？”
    风雷将那酒坛递出窗口，沉默威胁，急得那小兽根根黑金尖刺竖起，涨成个刺球，生怕风雷将酒倒掉，急忙尖声道：“这法子便是双修！”
    
    第15章 彻夜苦练功
    
    风启洛闻言一怔，他倒当真将这法子忘记了。炉鼎体质，亦需交合时刻意引元动念，方有双修之效，那夜他二人只顾情动纠缠，却是将此节抛在一旁。
    不由耳根微红，转过头去，对上风雷视线。风雷亦是正视于他，眉目如霜，分毫不显动摇。
    那刺猬仍是喋喋不休，在他掌上激动扒蹭，恨不得飞身跃入酒坛之中，“双修之道，先以体合。体合后引神合，神合后方有灵精交融，共长同消之功效。你二人莫再耽误时间，速去练习，将那坛酒交给老夫！”
    风雷收回酒坛，放在桌上，又将那刺猬自风启洛手中拎起，朝酒坛中一扔。
    那黑金刺球一闪便没入醇香清澈的白酒之中，喋喋不休的尖细叫嚷，亦是消失了。
    风雷更不给它开口机会，又将封泥填上，却是将那刺猬关在酒坛之内，又塞到墙角隐蔽之处。
    将这些琐事处理完毕，方才转过身来，将风启洛打横抱起，往床铺走去。
    风启洛微怔之下，耳根有若火烧，低声道：“你可曾问过主子意思？”
    这质问貌似严厉，风启洛口气却委实软了一点。他此时裙钗皆未卸下，一双远山黛眉，一对翦水秋瞳，叫人看得心猿意马。唯有雾隐丹功效渐渐退散时，方才显出几分男子刚硬下颌与喉间分明骨节来。
    风雷只将他放在床铺之上，又为他脱去鞋袜，将那白玉般裸足握在手中，缓慢抬高，低声道：“主子意下如何？”
    风启洛被他如此一掀，失了重心往后仰去，只得以手肘撑住细棉的被褥，只觉那剑修以拇指压在脚心涌泉穴上，一阵酸痒难忍的热流便自腿骨中向上贯穿，自是难以忍耐，就要抽回腿来，怒道：“如今才问，又有何用？”
    风雷却握得极有技巧，既不会叫他足弓疼痛，却也不会被他挣脱，只以拇指缓慢摁压揉搓，将细微灵力注入，自涌泉穿承山，过合阳，至阴廉。却是平静道：“遵夫人命。”
    那温热金灵力，便自他腿内侧一路向上贯穿，直冲会阴穴。
    更叫他在这阵火热之中，下肢酸软，难耐颤抖不已。手肘亦是支撑不住，往后跌倒在床，那阴廉穴距离腿根甚近，竟是刺激得风启洛阳根觉醒，将那层层裙裾撑出个弧度来。又咬牙道：“为何……这般熟练？”
    风雷看他面色泛红，眸色晶紫，显是受不住灵力撩拨，气息也急促了几分。便将他两腿分开，内外裙摆亦是向上卷起，勾住亵裤腰间，往下一扯，露出一双修长笔直的腿来。又低头在他骨节分明，犹如玉雕的膝头上一吻，“启洛，先要体合，而后神合。”
    说罢便沿他膝头一路细密吮吻轻咬，竟在腿内侧留下浅淡牙印，而后便吻至腿根。风雷唇舌灼热柔软，仿若在他肌肤上点燃簇簇火苗，自外而内，熊熊燃烧，将他心底邪火亦是点燃，烧得全身无力、神智尽失。
    风启彰何曾如此细心对待对他？枉他两世为人，竟被风雷轻易撩拨得如此失控，只得抬腿勾在风雷腰间，轻轻磨蹭，哑声道：“进来。”
    风雷却握住他劲瘦脚踝，往一旁压下，又在他下腹绵密亲吻，低声道：“尚早。”便并起两指，往他身后入口挤入，徐徐翻搅抽动起来。
    风启洛身体一僵，复又缓慢放松，任他指腹抚慰，在柔软黏膜激起细热情潮，渐渐自异物侵入的不适中升起些快慰之感。风启洛抬起手臂遮挡在眼前，喘息得渐渐急切起来。又被风雷拉开双手，俯身压下，唇舌贴合时，手指动得更是急切，生涩入口渐渐火热松软，转守为攻一般，将他手指缠住。
    风启洛反手勾住风雷肩背，用力揉搓，却觉这剑修肉身强横，隔着衣衫的筋骨结实，几欲将他抓握的指尖反弹开去，只得勉力扣住，恶狠狠往他舌尖一咬。
    听得风雷低低抽气声响起，口中却漫开血腥甘甜，方才得意时，就被风雷手指重重一顶，半是疼痛，半是兴奋的酸麻自通道深处炸开，风启洛脸色一白，终是难以克制，惊喘出声。
    风雷却用带伤的舌尖舔舔他脸颊，留下一道淡红水痕，之后便退出手指，换了胯间尘根，竟是不肯隐忍，强硬往他体内压入。
    硕大凶器光是卡进入口就已叫风启洛脸色青白，如今更是仿若要擦破内壁一般狠命往里挤压，雪上加霜，叫这才试云雨的青年终是忍不住，收腿蹬在风雷胯间，阻止他侵略势头，又颤声道：“停……停，不可……”
    风雷低头看他喘息不止，嘴唇干裂，低头一舔唇皮，哑声道：“口是心非。”又是纵身一顶，那凶器又压入几分。
    风启洛咬牙，却是疼得连双腿都颤抖难抑，又被风雷压成那般大张的姿势，几欲抽搐疼痛。
    那仿若在脆弱要害处来回割据的火热凶器，却在无穷疼痛之中，催生更多兴奋热意，更叫他情^欲节节攀升，内襞绵软，又是疼痛，又是缠绵包裹，欲要容纳更多，难以割舍。
    他与风雷血契相连，心意相通，故而竟是，隐瞒不住。
    更是气得脸色绯红，低头在他肩膀狠狠一咬。谁知那剑修肩头宛如铁铸一般，反让风启洛牙根一阵酸痛，失了警惕，反倒被他又狠狠一顶，又带来七分疼痛，三分欲念。
    风雷便不再忍耐，放纵腰身律动，狠狠磨砺红肿内襞。圆头亦是次次顶撞在要害之处，引得风启洛次次鼻音低吟，断续闷哼，几如幼兽哀鸣一般，勾得人气浮血热起来。
    风启洛只顾紧紧咬住风雷肩肉，喘息缓解。谁料风雷却骤然加重顶磨，记记狠撞仿若要将血肿内膜顶穿一般，灭顶快感宛若火山喷发，熔岩汹涌，将他自脚底到头顶尽数淹没。风启洛终是松开牙关，叫出声来，腰背如弓紧绷，尘根肿胀钝痛，磨顶在二人衣衫中间，泄出热精。
    风雷亦是抚慰一般握住他泄得有若哭泣的阳根，将那些热液尽数挤出，仍是粗暴顶磨，晃得床脚被褥皆跟随O@响动。
    狂暴磨砺得内膜再受不住折磨，自迎合转为瑟缩，方才狠撞几下，将一腔热精，尽数灌入这炉鼎之中。
    风启洛被他一通玩弄，不由得跟随辗转低吟，难以成句，只凌乱喘息，胸膛亦是起起伏伏，全无章法。
    待热液熨烫在内侧之时，又是一阵紧绷，风雷却伸手将他后背搂住，顺脊背上下抚摩，低声道：“神合。”
    仍是深埋他体内，俯身以眉心相对。二人紫府贴合时，风启洛又是如遭雷击一般颤抖，身下那根器物，亦是颤巍巍立起。
    概因双修实分两层，初层不过体合，灵气循环周天，即可增长。高层却是体合之后神合，这却是双修道侣间亦不敢轻易尝试的方式。只因此法将二人元神交融，丹田共享，便是二人合一，藏不住丝毫秘密，若是另一人心怀杀意，更可轻易将对方杀灭。
    故而风启洛也不过只练过体合之术罢了。
    此时与风雷紫府一贴，只觉有无数金色利剑编织成天罗地网，直刺而来，竟叫他识海之内隐隐刺痛发寒，便欲躲开。风雷自然不放他闪躲，二人身体亲密无间，呼吸交融，气息心跳，渐渐融合为一。那层尖锐刺痛亦是一闪便逝，化为金色洪流，与他水属灵力的莹蓝灵气交融一起，渐渐在二人紫府丹田中此起彼伏，潮起又落，盘旋成太极之势。
    元神交融，更是带来刻骨快感，若非风启洛神识稳固，道心尚算坚定，只怕早已撑不住这至深至烈的情潮撩拨，而陷入狂乱交尾中了。
    如今自是强忍住，两腿勾缠风雷腰身，那剑修亦是情动，鼻息喷洒犹若火烤。亦是强忍得肌肉铁硬，时而在风启洛体内顶磨几次，只催动那每转一圈便浑厚一分的金蓝双色太极鱼徐徐盘旋。
    待得天色破晓，风启洛便忆起与云锦阁之约，才一动念，风雷亦是知晓，二人虽是初次双修，却配合默契，渐渐将两股灵力各自抽离，收回丹田。
    便明显察觉那灵力更添厚重，就连丹田本身亦是更深更广，凝实稳固几分。
    风启洛尚在内视检查，就觉一股酸热再度袭上腰身，低低喘息出声，便缠住风雷腰身，任他需索无度般顶磨抽动，狠插狠捣，不过片刻，风启洛便弓起身来，二人双双登了极乐。
    风启洛仍是如法炮制，将体内那些元阳化去，方才坐起身来。
    正是一副云鬓蓬乱钗环坠，香肩微露宫衣皱的香艳姿态。
    他自风雷眼中看出几分笑意，反手摸到头上一枚银钗正自发间滑下，不禁又羞又怒，将那银钗折成两段，道：“我今日炼丹，你便设法将那刺猬符印多解开几层。”
    风雷道：“我送你去。”
    风启洛思及昨日那几个跟踪的修士，略点头应了，二人各去洗漱更衣。
    待更衣完毕，风启洛脸色却更沉几分。旧裙昨夜被风雷一同蹂躏，早已不堪入目。他二人并未想到需在此地耽误太久，故而只备了一套女装。如今固然换回他自己衣衫，却仍要假扮女子，却是更为难几分。
    好在雾隐丹尚可助他伪装，风启洛便信手捏开两粒，只为确保效果。
    待折回厢房时，却见风雷自空酒坛中倒出一个圆滚滚黑刺球来。
    那刺球落在桌上，纹丝不动，又散发阵阵酒香，竟是醉得不省人事。
    风启洛皱眉道：“这刺猬口出狂言，却原来酒量如此不济。”
    他却忘记了那酒坛足有刺猬二十倍大小。风雷只得将这刺猬一身酒味抹去，再将它塞进袖子里，望向风启洛，“走吧。”
    风启洛亦是看向风雷，温润一笑：“好。”
    二人便相携出门，又刻意绕远，摆脱跟踪，将雾隐丹全力催动，方才去了云锦阁。
    赵景早已恭候风启洛，见他男装而至，略略一怔。风启洛笑道：“昨日路上，见有人尾随，故而……”
    赵景道：“开天集直属风神山庄，纵有宵小，却万不敢在此闹事，二位放心。”
    风启洛笑道：“也不过是小心驶得万年船罢了，炼丹房在何处？”
    赵景自是引风启洛前往炼丹房，风雷与风启洛约定接应时间后，便离开云锦阁，却是去查那几个跟踪之人了。
    那炼丹房亦在院中，辟火砖垒砌而成，坚固安静，一旁架上放有各色药材，正是三鼎养元丹所需材料。
    风启洛接过清单一扫，又道：“加一味青龙牙，便可练成中品养元丹，却比下品丹药强上数倍。”
    赵景道：“只是这中品养元丹价格虚高，普通修士承受不起，故而销量反倒不如下品。”
    风启洛笑道：“价格虚高，只因那些生手炼丹，尽在糟蹋材料之故，赵阁主莫非不信我？”言辞间亦是自信满溢，却生出几分君临天下的气势来。
    那赵景一怔，心中便对这身份神秘的雷夫人又多信几分，吩咐掌柜取来青龙牙――那药材名为青龙牙，实则乃一种三品树果，只因果实青绿狭长，故而美其名曰青龙牙而已。
    风启洛收下药材，便关闭炼丹室，取出药王鼎来。既然赵景依旧心中存疑，那他便需施展手段叫他见识才是。
    这边厢风启洛炼丹，那边厢风雷却已寻到昨日跟踪者中二人。
    那二人一凝脉六层，一凝脉八层，正立在一处廊下，愁眉不展。风雷如今已是五层修为，却强横远胜同阶，又有雾隐丹相助，故而掩饰行迹，往那二人靠近。
    那八层的中年修士一脸横肉，斥责道：“不过两个筑基的杂碎，你竟跟丢了，传出去笑掉大牙。”
    那六层的青年修士脸色青白，却似有点耗损过度的内虚之相，闻言辩解道：“那夫妇二人奸猾似鬼，只怕修为做了伪装，决不在我之下。”
    中年修士道：“人既丢了，自然由你胡诌。却如何向主子回话。罢了，仔细去找，这境外有千重结界，他二人定不敢乱闯，若要过岗哨，必有消息。此刻定然仍在开天集中。”
    青年修士应声去了，那中年修士左右看看无人，神识一扫，方才隐了身形，往开天集外围行去。
    风雷自然暗中紧跟，离了繁华市集，转过几个弯，就见那中年修士进入一座宅院中。
    
    第16章 开天惩纨绔
    
    炼丹房中，紫金药王鼎稳重悬浮，鼎口青光莹然，淡香四溢，已是成丹之相。
    风启洛凌空一指，那药鼎翻转，将丹药倾倒在瓷盘之中，三十六粒中品养元丹，浑圆晶莹，颜色纯澈，竟无一粒有瑕疵。
    他如今凝脉三层，操纵这药王鼎更是得心应手，炼制寻常丹药更不在话下，三鼎中品养元丹，三个时辰便炼制完成。又以归一经精妙控火，更是行功炼丹两不耽误，却比寻常炼丹师多了个捷径。
    成百珍贵丹药，竟堆砌盘中仿若廉价青豆。风启洛只将母亲的火莲鼎取出，在手中把玩。那法宝小鼎不过巴掌大小，金中透红，雕满云火莲花的纹路，巧夺天工，精致绝伦，被当做攻击法器，却是可惜了。
    风启洛将那火莲鼎放入灵力尚未散去的药王鼎中，又引急火烧灼。这却是天书中所载的秘法，只因火莲鼎内那一丝三昧真火委实太过虚弱，故而以药火温养之，日积月累，总能恢复。
    如此温养一个时辰后，风启洛方才徐徐收功，又觉出些许不同来。他水灵气中融了风雷一丝金力，经炉火淬炼后愈发精纯，与至纯灵力相差无几。天地恒常，万法归一，人分阴阳，物分五行，然则五行之力，剥离表象，本质并无不同。若是他能自五行中抽取本源为己用，修炼速度，必定比如今提升数倍。
    风启洛想通此节，顿时心清神明，精神大振，收了两个药鼎，自蒲团上起身，将门打开。
    早已夜幕降临，门外有一名少年仆从守了多时，见他开门，便行礼恭声道：“仙师有何吩咐？”
    风启洛道：“三鼎药已炼好，叫你家阁主派人前来验丹。”
    那少年应声后，便取出传讯玉符。风启洛在炼丹室中静坐，自有仆从为他奉上灵茶。不过半刻，那赵景就急匆匆赶来，一眼便望见桌上成堆丹药，被风启洛如此随意丢放，不由露出痛惜之色，一面却是礼数有加，“有劳雷夫人。”
    风启洛见竟是赵景亲自前来，不由低声叹息，“想当初云锦阁乃天应国十大商会之首，何曾将一名才入门槛的小炼丹师放在眼中过。不想如今竟得赵阁主迎来送往，就连验丹之事亦亲自过问。”
    赵景却是脸色一白，强笑道：“不想赵某家中那点丑事，竟已传开了。惭愧。”
    一面仍是吩咐白掌柜同小二，取来白瓷瓶，将那盘丹药分装清点。
    统计下来，竟有一百一十七粒，那养元丹品相极佳，几近上品丹功效，白掌柜同小二惊叹不已，望向风启洛的眼神已然有了几分敬仰之色。
    风启洛并不放在心上，只将结算后的灵石收入储物袋中，含笑起身，又提醒道，“开天大集不过七日，如今已过去两日。养元丹这等低阶丹药，利润终究微薄。赵阁主若信得过我，不如放手一搏。”
    赵景更是惭愧，拱手送走雷夫人后，眼神中竟是渐渐浮起坚毅之色，下令道：“白掌柜，明日将天子莲备下。”
    白掌柜一惊，忙道：“少爷，若是仙师不慎炼坏了天子莲……两日后的斗宝会，却如何是好？”
    赵景温厚书生的脸上，却闪烁出一分少有的光彩来，“不如放手一搏。”
    风启洛离了云锦阁，仍是隐藏行迹，小心隐在人群中，回了客栈。才进厢房，风雷亦是推门而入，一身肃杀森冷之气，令房中烛光亦是暗了暗。见他仍在屋中，方才缓和几分，嗓音却仍是冷冽如风过冰棱，透着刺骨寒气，“那几人来自天下第一楼。”
    天下第一楼这名号，委实大过头了一点，风启洛却并不知晓，又问道：“是个怎样的来处？”
    风雷却不开口，只将那刺猬取出，黑刺的背脊上，却扎着一颗浑圆白玉珠，表面亦是密密麻麻刻满符纹。那珠子风启洛却是识得的，正是仿影珠。
    正一似有疲色，趴在桌上便松散四肢，声音亦是细到几不可闻：“累煞老夫也！”
    风启洛将它提起，追问道：“快讲！”
    却原来风雷跟至那宅院外，竟是威逼利诱，哄了正一混入院中查探情形，又背驮仿影珠，将沿途见闻一一记下。
    风启洛便自它背上将仿影珠摘下，又将一丝灵力灌注入内，珠子立时盈然生辉，在半空映出一副影像来。
    正是个朱门黑瓦的富户大院，有九曲回廊，又有梨花小院，院中一幢高楼，额匾上书：天下第一楼五个大字，一路上青衣小厮、华服丽人络绎不绝。
    那小刺猬亦是不识路，进了高楼后便胡乱窜入一间房中，却是纱帐卷香风，流苏扫锦裘。层层纱帘下，几个美人抚琴弄笛，斟美酒，奉灵果，正伺候一名富商打扮的男子。
    再入第二间房中，更是被翻红浪，娇声艳语，赤条条肢体纠缠横陈。
    如此窜了数间厢房，若是风启洛再不知这天下第一楼是何等居所，便当真是个傻子了。
    好在正一乃金石生灵，这些颠鸾倒凤的勾当看在眼里，就同吃饭喝水一般无二，仍是一间一间执着探索，倒叫风启洛看得眉峰深锁，耳根赤红起来。
    五、六幕活春宫之后，方才到了一间上房，布置更是精妙舒适，就有个满脸横肉的中年汉子正同软榻上男子禀报。风雷亦是在旁同观，此时方道：“此人正是昨日跟踪之人。”
    风启洛略颔首，就见仿影珠角度转换，显出软榻上男子的脸来，面容清秀，神情慵懒，眉目间有几分同风启彰相似，正是长房那不成器的次子风启明。本应在万仙书院勤学苦读的风三少爷，竟躲在父亲眼皮底下寻欢作乐，若叫风长昀知晓，倒是一场好戏。
    风启明似是正斥责部下跟丢了美人，扬手便将手边把玩的一个翡翠麒麟壶砸去。那中年汉子虽修为远远高过这小少爷，却是不敢躲闪，任那麒麟壶砸在额头，一股鲜血蜿蜒而下，将他眼中狠厉之色遮掩住。
    风启洛嗤笑道：“原来是风家小少爷看上我了，这兄弟俩倒是好眼光。”
    他话音才落，就觉房中冷下几分，扫眼身旁人，又赶忙换了话题，道：“我看这地方倒是眼熟，却从未听人提起过。”
    风雷道：“青楼伎馆，并不违例。如此深藏不露，定有隐情。”
    那仿影珠闪了一闪，却是正一离了风启明，追随那中年汉子上楼。
    无数绣鞋皮靴闪过后，那汉子却进了一扇木门。
    此时正一缓过气来，竟是坐起身傲然道：“这点小事，岂能难倒老夫？”
    这刺猬竟是顺着门柱爬上屋顶，推开瓦片，一直钻到房梁之上，当了一回梁上君子。
    仿影珠的景象亦是转换角度，俯瞰而下。
    那房内空旷，又铺就猩红厚毯，更将那房中几具少年的纤细身躯衬托得肤色胜雪，发黑如墨。那些少年个个俊美秀丽，只是皆被绳索捆缚，肌肤上亦是浮现纵横无数的鞭痕，尽跪在一人脚边，神色或哀戚或讨好，全然没有半丝尊严。
    那人却倨傲如帝王，抬脚勾起其中一人的下颌，手中长鞭曳地，竟如驱赶畜生一般，随意抽击在那些少年细嫩肌肤上，又生出条条血印。
    风启洛突然忆起往事，脸色渐渐阴沉。见那人抬头露出真容，更是重重一掌，击在桌上。
    那人往常君子如玉的脸上，哪里还有半分正气，面容扭曲出一道残虐邪笑，令人心底生寒，更生出无穷厌恶。正是万众敬仰的天之骄子，风启彰少庄主。
    风雷只将他两手握在掌中，复又将风启洛拉进怀中安抚，“启洛，不可冲动。”
    风雷却不知风启洛忆起前尘往事，正是有一年外出历练，却遭人劫持，关押在青楼之中。只是他生性倔强，宁死不屈，熬到最后方得风启彰解救。
    只是如今看来，那室内陈设、折磨的手段皆如此眼熟……想必当初，又是风启彰自编自演的一场好戏。
    若非那时风启彰尚念着他身怀天书异宝，投鼠忌器，只怕就要任他拼个玉石俱焚，也要施展这些下作手段折辱于他。
    一念至此，风启洛更是恨极怒极，只愿现下就去将那人大卸八块，抽筋扒皮。
    风雷虽不知他为何如此愤怒，仍将他稳妥圈在臂弯中。那少年身躯却在他怀中轻颤，哑声道：“不杀那厮，难消我心头之恨。”
    风雷只道：“此人当诛，你却不可以身试险。”
    正一却在此时叹道：“他身边有金丹强者守护，你二人若要送死，却要先帮老夫寻个安身之地。老夫看那逍遥斋的酒窖倒是个好去处……”
    风雷将他滔滔不绝打断，“你自与我同去。”
    那刺猬一惊，立时细声叫唤起来。
    仿影珠又闪一次，却是风启彰身旁一个护卫似有所觉，继而影像便戛然而止。
    正一见状更是邀功道：“那金丹护卫当真好大灵压，若非老夫见机得快，只怕就要被他捉了去。老夫乃诛邪伐伪、守正卫道的仙家宝器、兵中王者，你这小子倒是当真舍得，竟敢叫老夫贸然深入敌阵，竟不怕失了老夫这等宝物？”
    风雷嫌他聒噪，只单手环了风启洛，又单手取出一坛美酒放在桌上，道：“物尽其用。”
    刺猬立时消了音，沿酒坛外壁努力爬了上去。
    风启洛却已自怒火中平息，将风雷推开，在房中行了几步，冷笑道：“不过是个金丹，何惧之有。我有一计……”
    谁料他尚未道出计策，风雷便剑眉一皱，冷道：“不可。”
    风启洛眼神一冷，狠狠往他扫去，“我尚未开口，你便知晓？”
    风雷道：“你我根基薄弱，为今之计，一则冒死搏之，二则隐忍退之。你如今心脉激荡，并非退让之相，故而不可。”
    风启洛打的正是以自身做饵，佯装被擒入楼中，与风雷里应外合，毁了那天下第一楼的主意。如今被风雷釜底抽薪，竟是泄了底气，不由一把攥住风雷衣襟，怒道：“若你不肯，我便孤身前去。”
    风雷任他施为，只略略低头，注视这少年紫蓝眼眸，语调却有若铁铸一般，纹丝不动，“若你冲动行事，我自然有百种手段将你困在床笫之内。待开天大集散集之日，直接抱出千重结界去。”
    风雷神情冰冷，正色以告，却叫风启洛陡然生出些许慌乱羞恼来，耳根脸颊亦是渐渐腾起热气，强撑的怒气亦是摇摇欲坠，“你可是……我血契之仆。”
    那剑修却不为所动，只抬手捏住风启洛下颌，指腹却贴在柔软唇瓣上，暧昧厮磨。低声道：“血契只掌生死，我若不从，你可要杀我？”
    原本那些肃杀仇恨，就如光映薄雾，渐消渐淡，风启洛迎上那人冰澈有若冻结的双眼，却是心底一股暖意，自胸膛弥漫到指尖。
    只是风雷这质问，却叫他心底一沉。
    他如今大道未成，全凭风雷一路守卫，日后亦需依靠风雷良多。他二人只因血契联结，方才同命共运。若风雷执意抗命……他如今竟是全无手段应对。
    风雷似是猜到他想法一般，只道：“启洛，重活一世，切莫轻生。”
    风启洛只低声应是，却是心思重重。二人再无话可说，便各自打坐修炼。
    第二日清晨，风雷仍是敛目安坐，周身灵气萦绕雄浑。风启洛便不唤他，只身去了云锦阁。
    一路却见行人往来匆匆，更有风神山庄护卫夹杂其中，如临大敌一般，气氛沉重。不由起了疑心，却是忍耐至云锦阁，见了赵景方才开口相询。
    赵景道：“雷夫人莫非不知？昨夜有人企图行刺风家少庄主，闯进风家别院……”
    风启洛脸色一白，却又强笑道，“竟有这等可怕的事……那少庄主可曾受伤？”
    赵景未察觉有异，仍是道：“那少庄主身边有两名金丹护卫，寻常修士哪里是对手，自然无恙。只是……据闻那风三公子却是丹田受了重创，纵是救回来，只怕也是个废人了。”
    风启洛心中暗道，那风启明不过三灵根资质，又被母亲宠得懒惰惫赖，贪欢好色，本就同废人无异。如今也不过叫他坐实废人之名罢了。
    只是行刺之人，莫非是风雷？
    昨日百般阻挠他行动后，却孤身夤夜刺杀。风雷这般行事所图为何，却叫风启洛糊涂了。
    面上仍是同赵景唏嘘几句，二人同进了炼丹房。
    房中一张石几上放有个水晶匣，匣中正有一朵几近透明无色的莲花亭亭盛开。
    
    第17章 仙家七品丹
    
    星衍大陆，药分九品。天子莲可居七品之首，生于玉矿之中，汲玉精月华，百年生菡萏，又历经数百年，才养得莲瓣开启，露出晶莹剔透的莲蓬来。
    千里玉矿脉中，能得一朵，已是天大的福分。
    这天子莲最大的好处，便是淬炼灵根。纵使五灵根、废灵根、杂灵根，有天子莲襄助，亦有机会化腐朽为神奇，成为单灵根的天才。
    修仙之人，灵根愈纯，瓶颈愈少。故而天子莲水涨船高，成了修士争抢的绝世宝物。
    只是这仙药娇嫩，炼制不易。故而天子金丹固然淬炼灵根效用更佳，却是如炎羊真人这般高等炼丹师亦不敢轻易炼制。
    风启洛只管迈入炼丹房，往那水晶匣中一扫，目光清冽，坦然笑道：“赵阁主竟想通了。”
    赵景心中忐忑，面上仍是笑道：“此乃镇阁之宝，若是雷夫人炼出了金丹，便是我云锦阁更上层楼的机遇。若是……却只能怪我时运不济了。”
    这赵景也当真有几分赌徒气魄，前世落拓，却当真是时运不济之故。
    风启洛道：“若要炼天子金丹，我当闭关三日。却还需先做些准备。”
    赵景见他胸有成竹，忐忑之心便减了些许，肃然道：“自当如此，雷夫人有何吩咐？”
    风启洛神识一扫，见房中材料一应俱全，就对赵景做事满意几分，道：“劳烦赵阁主派人去请雷先生一趟。”
    风雷来得极快，全然不在意开天集中往来护卫正通缉他两层身份。风启洛就将前因后果一提，“我将闭关三日，你自当小心，切切莫再涉险。”
    风雷听他话中有话，剑眉微敛。风启洛又脸色一沉，“若要人不知，除非己莫为。”
    风雷方才道：“不过小惩大诫。”
    话音才落，风启洛温软唇瓣已落在他嘴角，那少年眸色沉沉，却透出些许笑意。
    风雷眸色亦是和缓，只略略抬手，轻抚他脸颊。
    这剑修气息冰寒，生人难近，指尖却极是温润。风启洛在这轻快抚慰中，眯眼享受了片刻，方才按住他手指，正色道：“风雷，匹夫之怒，不过血溅三尺。我却要他活得长寿，眼见着珍爱之物，尽被摧毁。”
    风雷道：“需从长计议。”
    风启洛笑道：“正是如此。我便承诺与你，昨日那般冲动之举，可一可二，绝不再三。”
    风雷听他如此说，面上神色，就更和缓些许。
    二人议定，风启洛炼丹之时，风雷亦是在就近闭关，要将正一剑符印再拆解一二。
    如此布置之后，风启洛便闭门不出，潜心炼丹。
    赵景却在这三日时间中，度日如年。
    开天大集斗宝会，由海纳商会牵头进行。海纳商会来自上三品仙国的乐寄，如今乐寄国师正是风启洛嫡亲的祖父，元婴老祖风修宁。
    这海纳商会亦是野心极大，与风神勾结，在别国扩张势力，只是做得极为小心，并未引起他国反弹罢了。
    赵景那两个叔父，正是夺了家产，一个投了天应国中，云锦阁的老对头，一个却正是投了海纳。
    开天大集时，他那三叔亦是同海纳一同前来，所挂的，却是海纳商会应天分号的匾额。斗宝会登记之事，正是由这分会一应承担。
    赵景立在那挂有分会牌匾的大门口，望向商铺之内。来往迎送的小二与正为客人登记的账房先生泰半眼熟，正是昔日为他父亲效力的部下，如今却已另投明主了。
    陪伴赵景而来的小厮灵宝便是一声冷嗤，“数典忘祖。”
    赵景轻斥道：“休得胡言乱语。世道艰难，他人也不过为一口饭吃，何错之有。”
    灵宝亦是机灵，立时低头认错，却又忍不住辩了一句，“小的自然骂的那些当真忘祖之辈。”
    不过一时口舌痛快，又有何用？赵景心中低叹，却不再教训小厮，只撩了袍摆，迈入门中。
    那斗宝会登记分法宝灵丹，他自是去了灵丹之处，取出一袋灵石作为抵押，要登记天子金丹。
    这名字甫一出口，那账房先生手中的毛笔却是一滞，缓缓抬起头来，花白眉毛挑起，“少爷，老朽敬你为人，奉劝一句。如今海纳商会，绝非少爷所能敌。”
    那账房先生姓杨，往日亦为云锦阁效力。
    赵景听他话中带刺，却只是温和一笑，“杨先生莫非以为我是来砸场子的？”
    杨账房眉毛一抖，仍是不卑不亢，“老朽不敢，只是天子金丹这等宝物，连我海纳商会亦有多年不曾见过。以云锦阁如今之力……委实叫老朽为难。”
    灵宝怒道：“你这老头……”
    他不过才开口，就被一个威严低沉声音打断，“何人在此喧哗？”
    正是赵景三叔父赵宫常正龙行虎步，缓缓近前。自是有人见赵景露面，前往禀报的缘故。
    赵景在国内连连受挫，早已练就宠辱不惊的本领，如今见这夺了父亲心血的仇人前来，仍是面色和煦，文雅若书生，“见过赵会长，赵会长别来无恙。”
    赵家人人生得文秀，这赵宫乘氖出头年纪，亦是一副文士模样，美髯及胸，见状亦是颔首回礼，却叫得亲热，“景儿，你来了。”
    又听杨账房禀报，也是略略皱眉，“景儿，我知你心中仍有怨气，只是斗宝会之事，断容不得胡闹。”
    赵景本道自己早已历尽磨难，云淡风轻。谁料被赵宫橙绱饲崾樱竟是一股怒火，自胸臆陡然而生。不由冷笑道：“怎的，赵会长也惧怕我一个败落的云锦阁来捣乱？”
    赵宫趁纪肺⒅澹脸色却仍是和蔼可亲，“叔父是为你好。也罢，景儿，你可知登记宝物时，需以宝物价格的一成作为抵押。若是到时候拿不出宝贝，这抵押金便被没收了。”
    赵景道：“我已备下一万下品灵石。”
    赵宫承μ镜溃骸熬岸，你却不知，自丹圣桑老祖仙去后，天子金丹已绝迹多年，如今自是水涨船高，价格已升至二十万有余。”
    赵景脸色一沉，他那云锦阁如今不过一个小小下品商铺，凑出这一万灵石尚且是靠售卖中品养元丹而来，如今若是再翻倍，却是强人所难了。
    赵宫臣状便猜到几分，捋须叹道：“想不到昔日一掷千金的少爷，如今竟为区区两万灵石犯愁。罢了，将你天应的铺子做抵押，若是明日斗宝会你拿不出天子金丹，云锦阁，便散了吧。”
    赵景沉声道：“一言为定。”
    赵宫逞壑幸隐有笑意浮现，却仍是低沉叹息一声，唤人笔墨伺候。
    赵景将那契约一扫，就要提笔，被灵宝一把抱住手臂，那小厮哭道：“少爷，万万不可啊。天应的铺面已是老爷最后的遗物，若是……”
    赵景面色冰寒，将灵宝挥开，已在契约上落款，又取出私印，灌注灵力，在契约上一印。如此契约便成了。
    赵宫臣状，自是满意，又温言安抚几句。待那主仆二人出门，方才展露愉悦笑颜。
    他身后随从亦是见机恭贺道：“恭喜老爷贺喜老爷。”
    赵宫彻首黢娉郑沉声道：“何喜之有？”
    那随从谄媚笑道：“云锦阁在天应国中那几个铺子，皆是极好的地段，价值不下三万灵石之数，如今已是老爷囊中之物了。”
    赵宫潮阈Τ錾来，颇有几分意得志满的架势，“有点眼光，不枉跟了我这些年。只是言之过早。赵景此人，不可小觑，只怕这金丹之事并非浮夸。派人去云锦阁监视，若他手中果真有天子金丹……”
    赵宫澄难琶嫔希骤然浮现几分阴狠之色，冷道：“这修真一途，杀人夺宝之事，也是司空见惯，怪不得旁人。”
    那贴身随从心中打了个冷战，面上仍是一派恭敬，应声后自去安排人手。
    赵景却是才出了门，便生出了几分后悔。也不顾灵宝在身后哭哭啼啼，大步回了云锦阁。
    进得后院，见炼丹房仍然紧闭，窗口隐隐腾起火焰，便紧握拳头，在廊柱上狠狠一砸。他如今……已然毫无退路。
    天子莲此物生自玉中，极为坚固，却又极为娇嫩。若是火候不够，便不能炼化，若是火候稍有过头，却又立时被烧毁，故而极难把握。
    只是风启洛手中却有两件至宝。一则他有万法归一真经，万法归一，丹火亦不过是个元素。火候大小强弱，皆可随心所欲掌控，就如称量药草一般，要三分弱火，绝不会涨至四分。
    二则天书所载炼化之法亦是极为详尽，再辅以炼丹圣典，两相对照，若再失败，却当真对不起这种种支援。
    故而风启洛亦是极为谨慎，熟记流程之后，便在心中千万次演练。直至分毫不出错后，方才释出一缕灵力，将那水晶匣凭空举起，往药王鼎中倾倒而入。
    就见那晶莹莲花宛若虚影一般，轻轻巧巧飘落，药王鼎亦是迎上，将天子莲接住。
    风启洛立时往火坑中灌注灵力，将火力催生爆涨。而后便是长时间维护猛烈武火，就见那透明莲花在鼎中缓缓化为一团清澈灵液。
    待最后一丝花瓣化尽，武火立收，转为温和文火，火焰柔和明亮，呈橘红之色，欢快舔舐那紫金鼎外壳。
    那团灵液却是稳定了下来。
    风启洛见状，自是长舒一口气，便动作熟练，将辅助灵药投入灵液之中。
    那透明灵液便容纳各色仙药，最后渐渐融成一团金亮液体。
    风启洛如今修为尚算凝实，灵气悠长，只是七品金丹终非凡品，炼制时久，那金液仍毫无动静。
    他只得连连吞服丹药，才维持了归一经运转，又分出一丝灵力，缓缓旋转药王鼎，叫那金液生出些微旋转之力，药力亦是融合得更为圆融透彻。
    这般坚持了三日，风启洛压榨得丹田枯竭，经脉干涩，终究到了最后时刻，更是一鼓作气，将那药王鼎转得更快几分。
    一时金光闪烁，竟自炼丹房中直射九天，将院中人等皆引了过来。
    风启洛摇摇欲坠身形，便落在当先闯入的风雷怀中。
    赵景亦是紧跟其后，却不敢贸然行事，只得攥住手指，颤声问道：“雷夫人……”
    风启洛知他挂心，待风雷为他注入几分灵力，快速运转一个周天后，方才惨白脸色，哑声道：“惭愧……”
    赵景听闻此言，便觉五雷轰顶，力气尽失，颓然跪跌在地。
    他押上身家性命孤注一掷，怎奈……天意竟如此残酷！
    却听风启洛续道：“……只得两粒成丹，余下一粒尚不足七成功效。”
    赵景绝处逢生，竟是手足并用，爬到风启洛身边，去看那鼎中金丹。
    但见紫金鼎中，两粒拇指大小的滚圆丹药，金光璀璨，灵动有若活物。另一粒虽是稍嫌暗淡，外形亦是扁圆，却仍灵气充裕，便是仙家宝物，七品金丹。
    更是云锦阁救命的至宝。
    风启洛倚靠在风雷怀中，就见赵景这昂藏七尺的男儿，跪在药鼎旁，肩膀颤抖，眼泪竟滴落成串，最后泣不成声。
    炼丹房外，白掌柜同灵宝，连同其他仆从，亦是啜泣出声，哭声竟在院中连成一片。
    
    第18章 智闯斗宝会
    
    那云锦阁固然有数层法阵掩护，金丹成时，天降异象，仍是引来无数神识探视。幸而开天集中商铺戒备森严，将这些至高不过金丹的神识阻挡在外。若是修为再高，却不将七品灵丹放在眼里，自是不肯自降身份，做出这等觊觎的姿态。
    怎奈那层层禁制当得住神识窥探，却挡不住拜帖。外堂守店的伙计已被各方宾客包围，皆是要上门拜访阁主，想要问个究竟。
    那伙计只得捧了拜帖，急匆匆奔入后院，喊道：“阁主，阁主！那落涛、崇方、越明、琉相的管事都投了拜帖……”
    他进得后院，却见院中老老少少哭做一团，不由止住脚步，却见灵宝搀扶赵景，二人自炼丹房中迈出，二人眼圈尚红，却又笑容满面，意气飞扬。赵景朝他斥道：“毛毛躁躁，不过几位管事，何至于如此惊慌。”
    那伙计见主子心情极好，斥责时竟也笑意满面，便嘿嘿一笑，又道：“阁主，郭将军也来拜访。”
    这话方才叫赵景收了笑意，微微皱眉，“他却又来凑什么热闹。”
    又同风启洛二人告辞后，便大步迈出后院，往会客厅去了。
    风启洛却仍是靠在风雷怀中。院中诸人得了命令，并不上前打搅，不多时已尽皆散去。
    他与赵景已议定应对之策，余下就看赵景的手段。故而，正是忙里偷闲之时，便合眼假寐。
    风雷盘膝而坐，两臂环过风启洛腰身，将他圈拢在怀。低垂眼睑时，正可见这少年双眉漆黑，鼻梁有若玉雕，薄唇点珠，脸庞却刚硬坚毅，竟格外有艳丽之感。
    便轻轻抚摸他隐有僵硬的肩膀，低声道：“那山庄势必要为风启明寻医问药，遍访丹士，赵景只怕瞒不住。”
    风启洛却连眼也不睁，只将头枕在风雷肩头，慵懒声线，宛若午后倦阳一般，“我何曾指望他瞒住，不过种下善缘，他日自能用上。既已保住云锦阁，如今我等便只剩一个去处。”
    风雷低头，见他徐徐睁开双眼，目光清明，有若皓月当空，皎皎其华，竟让周遭景象，尽皆失色。风启洛笑道：“天下第一楼。”
    这几日风雷与正一自是早已查明，那天下第一楼虽是青楼，却隐匿极深，唯有相熟者可引荐入内。楼中那些红牌小倌们，亦是有些炉鼎之体，不过资质普通罢了。这些美人们却大多并非自愿侍奉客人，而是遭擒入楼，被迫承欢。
    天下间多的是你情我愿的欢好，怎奈这风家两位少爷却偏偏喜爱强人所难、以势压人，故而滋生了这与牢笼无异的魔窟。
    风神山庄的千重结界天下闻名，凡擅自出入者皆被诛杀。却不料如今上位者监守自盗，自己挖了个密道，避开结界守护。为的便是自大陆各国搜罗美人，偷偷运入天下第一楼中享乐调^教。
    如今，风启洛二人正是要从那密道离去。
    风雷闻言亦是颔首，取出一枚传送符来。
    赵景尚不知晓风启洛已生去意，正在会客厅中与几大商会的管事寒暄，这群商人中间，却有个极为醒目、却格格不入的存在，便是那越明国的青年将军郭华执。
    赵景面上却是和煦含笑，亦是不曾隐瞒七品金丹之事，令白掌柜捧出一个寸许见方的极品羊脂玉盒，才轻轻揭开盒盖，就见金光萦绕，光华大亮，充裕灵气由自那粒天子金丹上溢开。
    众人皆是倒吸一口气，赵景却不顾那些客人意犹未尽的神色，啪一声合上玉盒，叫白掌柜妥当保管。
    而后便拱手笑道：“我云锦阁有幸，得了这一件宝贝。今夜斗宝会上，还望各位多多照应。”
    那几位管事见赵景毫不隐瞒，反倒生出些许失望之心，便追问道：“却不知这金丹乃谁人所炼？”
    赵景早得风启洛嘱托，自是毫不隐瞒，“实不相瞒，乃一名姓雷的丹师。”
    这本就是风启洛信口胡诌的身份，旁人自是全无线索，便是想请雷丹师一见，也不过被赵景一句丹师耗损过重，如今已去休息给轻轻挡了回来。
    最后再是不甘，亦只得纷纷告辞。众人散去后，只剩郭华执留在厅中，茶已换了三道，却仍是大马金刀，安坐不动。
    赵景笑道：“郭将军还有何见教？”
    郭华执乃越明国大将，越明国同天应国，又开放互市，故而二人有几面之缘。那青年将军如今一身天青锦服，腰挺肩阔，生得器宇轩昂，却仍是捧着茶盏细品，又含笑道：“山人掐指一算，料定赵阁主缺个帮手，故而自告奋勇前来。”
    郭华执此人年少英伟，深得圣上器重，如今不远万里来这开天集，若只为助他一臂之力，赵景却是全然不信。只怕郭华执此行乃是另有要务，但他国军务，自然轮不到赵景过问。
    唯有一点却是被他说中，赵景如今孤掌难鸣，若得越明将军襄助，自是求之不得。
    赵景自是心动，便问道：“若得将军相助，赵某感激不尽。却不知报酬……”
    郭华执已将茶盏放下，将赵景手腕握住朝怀中一扯，又在他唇上轻佻落吻，继而笑道：“报酬已收下了。”
    赵景却不料这人如此厚颜，竟在大庭广众之下行这等轻薄举动，竟怔立当场，脸色亦是烧红。
    会客厅两名小厮俱是眼观鼻，鼻观心，仿若全然不知厅中动静。
    郭华执已正色道：“开天集依附风神，越明官兵在此自然不可轻举妄动。然我郭府护卫却也个个精兵强将，便交由你使唤。”
    赵景大喜，便将这人先前无礼行动抛诸脑后，长施一礼，“郭将军高义，赵某没齿难忘。”
    郭华执眼神沉沉，面上却是温和一笑，将他扶起，“阁主何必同我客套，委实生分了些。”
    言语间，就有一名郭府护卫入内禀报，“前门后院，皆有暗哨。”
    郭华执又朗声笑道：“云锦阁的宝贝若想进斗宝会，只怕尚有波折。”
    赵景低叹道：“无非弱肉强食，还请郭将军随我同书房一叙。”又唤来灵宝，“请白掌柜将那晶灵谷同寒冰蟹取出，做一道蟹黄烧麦招待郭将军。”
    灵宝却犹豫道：“少爷，那可是九百灵石……”
    赵景脸色一沉，“贵客在此，休要胡言乱语。另有一事，雷先生伉俪现在何处？”
    灵宝少年心性，尚在心疼那大笔灵石，哭丧脸答道：“不曾见到二位……应是回去了。”
    赵景略一颔首，又吩咐道：“雷夫人耗神过度，定是回客栈休息了。吩咐白掌柜，多做一份蟹黄烧麦，你便趁热为雷夫人送去……斗宝会在即，路上切莫玩耍，早去早回。”
    灵宝应了一声便去了。赵景却望向那小厮背影，半晌方才叹气道：“灵宝跟了我多年，我平素亦未曾如何拘束，倒叫将军见笑了。”
    郭华执已随他进了书房，却笑道：“你这小厮心思单纯，却是难得。那雷先生、雷夫人却是何人？”
    他抬手又待抚摸赵景面颊，却被赵景不动声色躲开去，“便是炼七品仙丹之人。只可惜那二人行色匆匆，竟未能为你引荐。”
    郭华执却并不在意，只道：“并非我要寻之人，不见也罢。”
    赵景道：“不知郭将军所寻何人？赵某愿尽绵薄之力。”
    郭华执却转身，传唤郭府护卫队长入内，又叹道，“乃是圣上密旨。”
    如此赵景自然不再多问，二人却是联手，云锦阁伙计掌柜小厮全数出动，明三路，暗三路，各自携带玉盒。
    待时辰一到，就各自散开，由郭府护卫暗中守护，往斗宝会所在的开天楼而去。
    赵景亦是将一个玉盒谨慎收在储物袋中，却并无心思享用美食。
    故而那香气四溢的蟹黄烧麦便全数进了郭华执腹中。
    修士一旦筑基，便可辟谷，不再食用人间五谷。但这晶灵谷、寒冰蟹却是灵气充裕的宝贝。做成的蟹黄烧麦外皮晶莹，蟹黄橘色鲜亮，香气四溢，味道极是鲜美，又包含灵气，全无杂质，故而食用亦是有益无害。
    郭华执吃饱喝足，又抿口灵茶，叹道：“人间美味，莫过于此，不愧九百灵石的珍馐。”
    赵景不由一皱眉，“幸而灵宝不在，若叫他听见，只怕要哭起来……也罢，不用等他，时辰不早，该启程了。”
    郭华执亦是起身，那些身怀真真假假玉盒的伙计们亦已出发。
    灵宝并不知少爷竟不管他，径直出发了。他奉命送蟹黄烧麦，却被献瑞客栈的小二告知，那对夫妇并未回客栈。只留话道前去斗宝会观赏，若有事便去斗宝会寻他二人。
    斗宝会乃开天集盛事，这夫妇若是前去，也是情理之中。灵宝只得捧着食盒，又折身往开天楼行去。
    这云锦阁众人行动，却全在赵宫痴瓶刂中。
    开天楼外熙熙攘攘，过半居民都已集中在此，想要一睹众法宝灵丹风采。故而街道上人却少了许多，就连打斗之声亦是被隔绝在结界之内，并未引人注目。
    不过半个时辰，赵宫趁媲耙延腥个白玉盒呈上，却俱是空空如也。
    他将一个玉盒重重往桌上一按，道：“暗中定另有人手，速去追查。”
    那侍从道：“有人暗中相助云锦阁，如今我会中人手已全数出动了。”
    赵宫撑道：“废物！”
    那侍从自是不敢吭声，只得低头敛息。
    赵宫吵烈髌刻，只得道：“带我名牌，前往总会借调人手，绝不能让那黄口小儿把金丹带入开天楼。”
    侍卫便喏喏而去。
    不过盏茶工夫，赵景与郭华执二人便被阻拦在距离开天楼半里外的街上。阻拦之人，正是一队风神护卫。
    为首者乃是个凝脉八层的高手，年纪三十开外，手中握有一条混铁蟠龙棍，周围十余名护卫，却是将他二人同随从团团包围。
    那队长道：“我等得到密报，刺杀明公子的修士便是你二人之一，快快束手就擒，省得道爷麻烦。”
    郭华执冷笑道：“何人密报，有何证据？平白无故就要拿人，风神山庄何时出了你这等仗势欺人的鼠辈？”
    那队长却不动怒，只是阴鸷一笑，“郭将军谬赞了，这些辩解，不如等受刑之后，与庄主申诉吧。只是我们庄主却不见得愿听一个冤鬼聒噪。左右，拿下！”
    这队长许是嚣张惯了，竟肆无忌惮，就要动手。郭华执乃越明武将，何曾受过这等侮辱，神色一冷，身后郭府护卫亦是悍然握剑，一场血战，在所难免。
    赵景却是一张脸全无血色，喟然长叹道：“罢了，不过一颗金丹，拿去便是。”
    已自怀中取出储物袋，作势往那队长脚边扔去。
    却被郭华执阻住，沉声道：“赵景，此刻认输，便是功亏一篑。”
    赵景抬目，与郭华执深深对视，终究还是惨然一笑，缓缓拉开那青年将军的手，便将储物袋递出，落在那队长手中。
    护卫队长亦是动作小心，取出袋中玉盒，甫一打开，便是金光四射，他唯恐引来他人，便即刻关上盖子。
    这尚未发话，却见一道儒雅身影自街角转了出来，正是赵宫场
    那队长收了指示，虽心有不舍，却仍是将那玉盒奉上。
    赵宫辰庸玉盒，又转身看向赵景。他这侄子，心性坚韧，天资聪颖，如今却颓然如一株枯树，全无半点生机。
    见这长房一脉终究没落，赵宫承闹蟹讲庞辛艘凰砍┛臁Ｐθ萦湓玫溃骸拔揖故切￡锬懔耍这天子金丹便当是你孝敬叔父的。”
    赵景凄然道：“叔父……你何必如此，斩尽杀绝？”
    赵宫忱溧鸵簧，“当年你父独占家产，却坐视我被赌场逼债，生生被砍下一指。如今也算是善恶终有报。”
    赵景闻言，却是攥紧五指，咬牙怒道：“我敬你一声叔父，这些家事，本不应外传……若非叔父那时沉溺赌博，又怎会欠下偌大赌资？父亲只为叫你幡然悔悟……此后却是谁遍访灵药，为叔父接上断指？”
    赵宫吵辽喝道：“闲话休提。贤侄既已来了，便随我进斗宝会一观吧。”
    赵景身形又是一晃，面上如金纸，惨然笑道：“赵会长，得饶人处且饶人。云锦阁已……何苦再逼我丢人现眼。”
    赵宫侈巯潞须，只笑道：“机会难得，景儿怎可错过。”
    便使个眼色，叫那些护卫上前押送。
    郭华执挡在赵景身前，道：“我护送你回去。”
    赵景反手紧握他手掌，咬牙冷笑道：“既然那人盛情相邀，我又何必推却。进去便是。”
    二人便随赵宫辰了开天楼。
    那开天楼大厅之内金碧辉煌，夜明珠照耀下，亮若白昼。又将大门尽皆打开，叫门外众人亦是看得清楚。
    就有一名管事声音宏亮，将件件法宝报出名来，又展示众人眼前，换来声声喝彩。
    赵宫秤胝跃啊⒐华执进得大厅不过几息工夫，就听那管事高声道：“下一件宝物，乃是天应国云锦阁所献，七品灵药――天子金丹！”
    话音落下，四周却一片寂静。人人竟屏息静气，想要一睹七品仙丹风采。赵宫橙词窍爰云锦阁在嘲弄声中，身败名裂，永无翻身之日，故而嘴角噙笑，往赵景看去。
    谁知那赵景却一反先前惨淡姿态，温润俊雅一笑，已迈步行至大厅之中，又抬手往门口一招，唤道，“灵宝，过来。”
    灵宝仍躲在门外人群中，听闻主子呼唤，捧着个食盒畏畏缩缩地上前道，“少、少爷，我未曾寻到雷夫人。”
    赵景笑道：“无妨，你且将食盒打开。”
    灵宝应声，便揭开食盒盖子，露出五个尚有余温的蟹黄烧麦。赵景取出一旁食箸，将三个烧麦夹开，便自其中取出三粒灰色圆球，放在食盒盖中。又以灵力催动，绘出一个简单符纹，轻轻扫过灰色外皮。
    顿时掩饰的符纹褪去，灵气四溢，金光璀璨，将大厅中夜明珠光压得骤然一暗。
    赵宫沉成亦是猛然一暗。
    斗宝会列会者皆是各国富商巨贾的管事下人，眼光何等毒辣，神识一扫，便有人叹道：“自桑真人仙去，七品灵丹再无踪迹，不想今日非但有人炼成，竟还出了三粒之数。”
    楼外众人亦是群情沸腾，声如轰雷，赞叹钦羡，不一而足。
    郭华执见状，却是低叹一声，“你却连我一起骗过了。”
    灵宝更是吓得两腿一软，跌坐在地上，“少、少爷，你竟让我带着这宝贝跑了半个开天集……”
    赵景却不看那两人，只心中喟叹，此间种种变化，竟被那炼丹师算无遗策，尽皆料中。
    又手托金光湛然的食盒盖，含笑望向那脸色铁青的赵宫常文雅恭声问道：“敢问赵会长，这招暗渡陈仓之计，用得可还能入阁下法眼？”
    开天楼中种种变动，跌宕起伏，直引得万人空巷，却是方便了风启洛等人行动。
    他二人正立在天下第一楼外，一株大树阴影之下。
    
    第19章 第一楼覆灭
    
    日前出了行刺之事，风氏两位少爷早已被带回庄内，严加防范。天下第一楼仍迎来送往，招待贵客。却是比往日更戒备森严，岗哨密布。
    风启洛二人此时立在树下，正是用了隐踪秘法，将身形气息，尽皆融入树中。若是寻常人等路过，便只见大树，不见有人。
    几日警戒，却并无异常，第一楼外护卫亦是渐渐松懈。那刺客动作利落，一击得手，便抽身而退，目标直指风氏两位公子。如今二位已撤离第一楼，更带走大批护卫，剩余护卫又连日警惕，时日一久，便不免生了怠惰之心。
    风启洛正立在此地，看那宅院上空禁制结构，要自那灵气流转的防御中，寻到突破空隙。
    却觉肩头上安眠的刺猬突然一动。原是有个护卫提着酒壶走近，同那守卫的两人攀谈起来，聊的自然是斗宝会盛况。
    风雷见这刺猬骚动不安，也不管它尖刺扎人，只将它提在手中。几日前又解开一道符印，倒叫正一那一身黑金利刺更坚固几分。
    风启洛见时辰将近，那防御禁制立时就要变动，低声道：“趁此机会！”
    风雷便与他十指相扣，一股温厚强横灵力灌入，二人身形快如闪电，自树下失了踪影，往宅院上方的禁制空隙中飞速闪入。
    守门的三名护卫把酒言欢，谈兴正浓，有一人忽觉一阵寒风自耳旁略过，不由起了寒战，道：“阴风扑面，只怕不妥。”
    却被另外二人嗤笑道：“当真是一朝被蛇咬，风声鹤唳了。这院中禁制重重，前几日那刺客亦是自大门闯入，如今哪来宵小擅闯？”
    那打寒战之人亦是尴尬万分，笑道：“倒是我草木皆兵了。喝酒喝酒。”
    三人又再喝酒，并未将方才异动放在心上。
    风启洛与风雷却已悄无声息闯入院中，藏身在假山之后，就见那朱红高楼醒目矗立。那密道乃是个传送法阵，位置就在天下第一楼最高一层。
    只是这楼四周空旷，又有护卫巡逻，潜藏行迹却并非易事。
    风启洛却笑道：“这却简单，风雷，取酒来。”
    风雷便自储物袋中取出一坛十年灵桃酒，正是那刺猬的最爱。
    风启洛拍开封泥，伸手掬了一捧醇香白酒，信手淋在风雷玄色衣衫上。
    那刺猬一见，不由着急得吱吱直叫，怒道：“你你你！不把酒留与老夫便罢了，竟如此暴殄天物，罪不可恕！”更是在风雷手中挣扎粉嫩四肢。
    风启洛道：“小正，如今正是紧要时刻，你且忍耐一二。待我等离了风神，我便天天为你备一坛美酒。”
    那刺猬不料得了风启洛如此温言安慰，不由一愣，便哼哼唧唧不再乱动，只嗫嚅道：“那、那便一言为定，可不许哄我老人家。”
    风启洛笑道：“决不哄你。”又用手指沾染酒液，涂抹在风雷唇边。
    风雷将他手腕握住，双眼沉沉凝视，风启洛道：“不沾点酒味，如何假扮客人？”
    仍是挑逗一般，以指腹轻抚风雷双唇。却不料风雷薄唇微张，舌尖在他指尖一舔。
    湿软温热之意清晰传来，倒叫风启洛手指一颤，又倒抽口气，低声斥道：“胡闹，不分场合，竟乱挑逗。”却是全不在意，这挑逗因谁而起。
    风雷不语，只静静看他，风启洛亦是坦然对视，竟是打定了一赖到底的主意。风雷只得闭眼应道：“是。”
    风启洛便满面笑容，又给彼此身上多沾些酒香，再把自己一身整洁青衫扯得腰带松散，衣襟敞开，连整齐发髻亦是揉得蓬乱，方才扶住风雷臂膀，柔声道：“大爷，请随我回房。”
    风雷又沉沉看他一眼，却并不多话，只将正一塞到怀中，二人便自假山后佯醉往楼中行去。
    这二人举止，却像是野合而归，放浪形骸，令人侧目。在这天下第一楼中，却丝毫也不扎眼，故而竟是顺利过关，进了大门。
    甫入大门，就有浓郁金欢颜香气萦绕，足下红毯柔软，四周莺莺燕燕。二人自是不管其他，只往楼上行去。
    天下第一楼高五层，愈是往上，人便愈少。待二人行至三楼时，却自走廊内奔出个半裸少年，慌不择路跌在风雷脚边，一把将他袍角抓住，凄声哭道：“救命……救命！”
    风雷见那少年后背上尚有凌乱红肿鞭痕，正缓缓渗血，将那瘦弱白皙后背染得一片靡丽朱红。
    不由脸色一沉。他二人如今自身尚且难保，可眼这少年受尽折磨……莫非要见死不救？
    正犹豫时，就听见风启彰声音冷冷传来，“天下第一楼内皆是我部下，你待逃往何处？”
    风启洛心中暗道不好，他二人为方便行事，此时并未用雾隐丹，却不想竟在此地遇上风启彰。
    那少庄主为何又来了天下第一楼？这其中缘故，却与风启洛有一点瓜葛。
    只因风启明丹田被毁，虽是救得及时，保住性命，却成了废人一个，这却已要了风大夫人半条命。
    风大夫人自娘家请来一位高明医修，竟是听信谗言，要为风启明寻个资质上佳、又有血缘的肉身夺舍重生，这便打上了风启洛的主意。
    这二人身为堂兄弟，风启洛又是单灵根，为风启明所用更是再好不过。
    故而风大夫人竟是派人掘墓，将那炸毁的尸身再挖出来。谁料那医修一验，却验出那尸身竟是个废灵根。
    风启洛这招金蝉脱壳，竟被伯母一时鬼迷心窍给破了。再思及诈死那晚库房被盗之事，定是风启洛所为。如此更是气得风大夫人一时间道心动摇，灵力逆行，险些走火入魔。
    风启彰得知堂弟尚在人世，却隐隐有一分喜悦。又恼娘亲竟掘了堂弟坟墓，一时郁闷，方才不动声色，暗中进了第一楼散心。
    种种因缘际会，便是风启洛也难以全然料中。如今只得低头躲在阴暗之处，并不吭声。
    那少年却是绝望已极，紧攥袍角的手背上亦是浮现青筋，咬牙道：“大爷若肯救我，做牛做马也是甘愿……”
    这少年凄绝嘶哑声音，却被风启彰一声冷嗤打断，他才往前迈步，却见那搀扶客人的小倌极是眼熟，不由心中一震，方才开口道：“启――”
    启字才出口，风雷已仗剑在手，将风启洛一推道：“带他上楼。”便是一道浑厚凛冽剑意，往风启彰头顶斩劈而去，将那处楼板轰然撞出一个大洞来。
    风启洛自是毫不犹豫，将那少年夹在腋下，便已祭出飞剑，快如闪电白驹，往那空洞里猛然闯入第四层。
    风雷拔剑、击穿房顶，风启洛带人逃离，不过发生在瞬息之间。那两名金丹护卫却也是快逾闪电，冲上前来将风雷团团围住，三人战成一团，那第一楼禁不住三人灵压汹涌，剑气纵横，层层楼板俱被击穿、立柱折断，惊得那些客人小倌，衣不蔽体，惊慌逃窜，楼中登时乱作一团。
    风启彰脸色苍白，不过惊鸿一瞥，他却已看清堂弟非但修为大涨，炉鼎之体亦是有所进益，一双黑眸中紫气澄净。只是那人竟连扫他一眼也不肯，竟带那玩物一路逃走。
    这却叫他如何忍得？
    眼见那三人缠斗一处，风启彰眼神阴沉道：“杀了。”随即旋身往四楼追去，怒喝道：“将那二人拦截，绝不可放入第五层。若是挡不住……格杀勿论。”
    那五层上传送法阵，却是绝不可让风启洛发现。
    那两个金丹护卫俱是三十开外年纪，又是剑修，强横无匹，每每一剑斩下，都叫风雷只得勉力阻挡，若非正一剑乃仙家宝物，只怕早已碎裂。即使如此，那巨震之力仍是从剑身传至体魄之上，叫风雷一条右臂衣衫尽数震裂，继而血脉筋肉亦是爆裂开来，鲜血如泉涌。
    风雷却是连神色亦不曾改变，只强硬挥剑，次次斩劈阻挡，挑抹刺撩，竟刺中一名金丹修士胸膛要害。
    那男子却不闪不避，嘴角噙笑，任剑尖刺中胸膛，顿时剑域暴涨，却将风雷反弹出去，咣咣咣连撞破三层墙壁，方才跌落在地。
    那修士笑道：“血鹰之名，如今却是名副其实了。”
    风雷沉默不语，反手以剑拄地，自蓬乱砖石木块之中起身，鲜血渗透全身衣衫，又缓缓滴落地上。
    正是浑身浴血，就连双眼亦是被鲜血模糊了几分视线。
    那二人好整以暇，一前一后行来，又露出几分戏弄之色。风雷却是眼神一沉，自语道：“不可在此耽误。”
    顿时异变又生，却见风雷一头黑发无风扬起，褪色成苍白。青黑细鳞的肌肤强硬隆起，将衣衫尽数撑破。
    那两名金丹修士却是怔愣当场，见那青面獠牙的邪鬼仰头一声惊天动地的怒吼，竟是心惊胆丧，险些拔腿就跑。却有一人强自镇定道：“这可是九国头号通缉的邪物，擒拿下来，便可换取赏金。他人身不过凝脉五层，何惧之有。你我合作，将他拿下。”
    另一人亦是颔首附议。这两名金丹修士便仗剑急冲而来。
    邪鬼肉身强横，竟不惧他二人灵剑斩劈，中品灵剑砍在青黑细鳞上，竟发出金石撞击之声，火花四溅。风雷全无防御，一味猛攻，一个横斩，重重劈在一名金丹修士胸膛之上。
    那黑金古朴的正一剑亦是随他身形暴涨而陡然变大，如今足足六尺有余，厚重锐利。随风雷横手一挥，竟将那护卫护身剑域切开，在胸膛斩出一道深长血痕，顿时伴随惨叫，血瀑激扬，淋了风雷一头一肩。
    那修士受了重伤，面色灰败，跌落在地。邪鬼却并不恋战，飞身一跃，撞开楼底结实板壁，往四楼逃去。
    
    第20章 我今西辞去
    
    天下第一楼，由百年铁黎木所建，共五层，高百丈。雕梁画栋，黄铜滴水兽、铸铁迎风檐，俱是能工巧匠耗经年之力精心建造。
    如今第四层外壁，却被一股蛮力轰然撞破一个大洞，那竟是个立在飞剑之上的青黑怪物，手中一柄黑金巨剑，又往楼顶狠狠斩劈而下。
    楼顶层层黑瓦，实乃海底蚌精外壳，致密坚固，水火难侵，纵是天雷降下，亦不能损伤分毫。
    这一斩之力，携摧天灭地的威势，却只激起一片五彩霞光，消解剑意，却未能在房顶留下半分痕迹。
    那白发青鬼倒是聪明，一击不成，便另行突破。手中黑金古剑又迎风暴涨两丈有余，它亦是双手执剑，怒喝声若雷震，叫那些自楼内四散奔逃的客人们险些震出内伤。
    隆隆声中，邪鬼横剑猛扫，纵横捭阖，斩进屋檐下铁黎木廊柱中。剑气凛冽，黑金重剑激起一片木屑同灵石碎片，砍入三分之一时被生生卡住。那白发青鬼又后撤拔剑，长两丈、阔三尺巨剑通身漆黑，金纹在剑身上流光闪烁，遮蔽星光。邪鬼又挥剑一扫，磅礴剑气有若怒涛狂卷，将蝗虫一般灵箭雷弹尽数弹开。
    那巨剑又是一阵怒吼，却是个粗犷男子的声音，“你这蛮子！老夫乃仙家宝器，怎可当做板斧一般砍伐……”
    邪鬼张口，声沉似岩石轰鸣，沉沉直击人心，喝道：“闭嘴。”
    随即青黑臂膀上紧绷起铁硬肌理，又再挥剑，自屋檐下豁口砍入，百年铁黎木坚固无比，却在这重击下发出尖锐爆裂声，断开崩裂，轰然塌落。
    风启彰在楼内亦是察觉地动山摇，二人合围的支柱亦是颤动不已，听闻部下来报，怒道：“废物！速向风神山庄求援，派人前来诛杀邪鬼！”
    风启洛却已带着那少年冲杀至第五层。
    数条水青火红的细蛇在他二人身周翻滚咆哮，咝咝有声，但有护卫靠近，就见一条细蛇冲出，将那护卫阻住片刻。
    这便是风启洛自天书中习得的第一个法术：归一降龙术。练至第九重时，可以天地至纯灵气化五行神龙，攻防一体，厉害无比。可惜此时他只得五行之二，且这细蛇尚未有龙形，勉强阻住护卫，又有雷弹火符襄助，在重重包围中杀出一条通路，却是沿途烧起了大火。
    那少年亦是紧跟其后，捡了把下品灵剑护身，奔跑之时，后背血口崩裂，血珠飞溅，他亦是咬牙强忍，绝不拖累半分。
    风启洛却在忙乱中递给他一颗疗伤灵丹命他服下后，这少年惨白脸色方才好转几分。
    又击杀几个护卫后，他二人终是进了五层正中大厅，地上青光闪烁，正是传送法阵，却被房顶阵法禁锢，若要启用，尚需破坏阵法。
    他只得匆匆将一袋雷弹交给那少年道：“我设法启动传送阵，你在此守住，不可放人入内。”
    少年脸色坚毅，一手握紧雷弹储物袋，一手提剑，沉声道：“好。”
    风启洛又重施一次归一降龙术，叫那水火细蛇留在门口助那少年一臂之力，便几步迈入阵中，凝神细看传送阵。身后传来搏杀之声，他却丝毫不放心上，只细细查看后，又取出几枚灵石，稍一用力便碾碎，捻着饱含灵力的碎屑，在那层层嵌套、繁复难辨的法阵符纹上涂改添加。
    头顶颤动，木屑OO@@落下，乃是风雷力劈之功。那邪鬼又猛烈斩劈，天下第一楼终究不堪重负，发出吱嘎刺耳的声响，房顶垮塌下一角，成片黑瓦蚌壳亦是自楼顶跌落，砸在院中。
    楼倾阵毁，那被压抑的传送阵，终于摆脱束缚，在漆黑夜色里乍然绽开千万道青光，仿若千万把利刃自楼宇缝隙中刺破夜空。
    水火两色细蛇耗尽，那少年便再挡不住护卫，被一道掌风撞得瘦弱身躯飞起，又重重跌落。风启洛身形一晃，将他接在怀中，几道火球又紧随其后，呼啸袭来。
    风启洛此时堪堪力竭，灵力不继，竟是躲闪不开。千钧一发之际，那邪鬼却自斜刺里杀入，将他二人一同抱起，火球接二连三尽撞他后背肩膀之上，轰然炸开。
    风启洛道：“进阵！”
    风雷自是身形一闪，闯入那正光芒四射的传送阵中。
    风启彰亦是在此时赶来，却只见堂弟冲他一笑，朗声道：“风启彰，好生保重。”
    话音未落，那法阵青光暴涨，已将众人淹没。
    待光芒散去，那三人自是杳无踪影，被传送去了千重结界之外。
    风启彰脸色铁青，沉声道：“可曾传讯与双柳镇？”
    却有一名中年修士在那传送阵旁查看后，战战兢兢道：“少庄主，那贼人篡改过定位符纹，传送之处，并非双柳……”
    风启彰语调森寒，“那是何处？”
    那中年修士额角便隐隐见汗，低声道：“痕迹尽散，小的……辨识不出。”
    风启彰不语，只迈步至阵中，楼顶破裂，有星光透入，烈火熊熊中，有木头爆裂之声。真真是断壁残垣、遍地狼藉。
    他苦心建造，用来拉拢人心的天下第一楼，耗时六年，如今不过稍有起色，就被毁于一旦。
    风启彰一掌重重拍在身旁立柱上，又震得几片蚌壳落地。这野心勃勃的少庄主，此刻双眸中映着熊熊火光，有若地狱修罗，沉声道：“我自会好生保重，以期他日再会，启、洛。”
    开天集另一头，斗宝大会正如火如荼。
    云锦阁三粒金丹被竞拍一空，剔除抽成之后，收入六十二万灵石，堪称巨款。
    灵宝不曾想到，这几日峰回路转，少爷这场豪赌，非但未曾输掉云锦阁，反倒赢回巨款，他日回了天应亦是翻身有望，不由得跟在白掌柜身后，喜极而泣。
    那白掌柜亦是眼圈泛红，却笑意满面。
    云锦阁喜气洋洋，那边厢赵宫车热巳聪菰谝黄愁云惨雾之中。
    赵宫潮芸众人，寻个僻静地点将玉盒打开，仍是一片金光灿然，自盒中透出。又将金丹捏起，谁料那薄脆外壳竟触手而碎，化为一点残渣。褪去那层金灿灿外壳，内里却不过是粒下品辟谷丹。自然是风启洛的手笔。
    赵宫沉成一怒，将那玉盒狠狠往地上一扔，砸得粉碎。
    郭华执脸色亦是阴沉，却叫赵景有几分胆战心惊，强笑道：“今次顺利过关，多赖郭将军襄助。赵某铭记在心。”
    郭华执冷笑道：“不敢当。郭某不过送上门来，自取其辱罢了。”
    赵景见他如此，却是苦笑道：“阿执，我如今处境艰难，若有得罪，还请多多包涵。”
    郭华执被他一唤，心软下来，叹气道：“罢了，我不生你气。”
    二人相视一笑，竟是嫌隙尽消。
    此时却有个管事模样的中年修士走上前来，朝赵景行礼道：“赵阁主，我家夫人有请。”
    赵景见这管事神色隐有傲慢，显是久居人上。不由有了几分猜测，问道：“敢问尊驾是……”
    那管事道：“在下穆大海，乃是风神山庄治下管事。”
    赵景心中一震，暗道果然来了，便肃然起敬，应道：“赵某有眼不识泰山，实在惭愧。还请穆管事引路。”
    又朝郭华执告罪，郭华执道：“不妨事，你自去吧。”
    而后却是对斗宝会兴味索然，离了开天楼，又自储物袋中取出一粒暗沉无光的乌木珠把玩，立在四通八达的街口上，低沉叹息。
    赵景随穆管事上了开天楼，在一间厢房外停下。那管事躬身道：“夫人，云锦阁赵阁主求见。”
    厢房门被打开，一个妇人打扮的管事娘子笑道：“请进。”
    赵景暗叹，他前几日想方设法拜会风神山庄，却不得其门，谁曾想如今这堂堂风大夫人竟亲自前来了。
    那厢房中有珠帘格挡，珠帘里侧，影影绰绰有个身影，想必就是那位夫人。赵景便在珠帘外长施一礼，“赵景拜见夫人。”
    就有个端庄矜贵的女声响起，“平身。我且问你，那炼制天子金丹之人，现在何处？”
    赵景暗道，来了。面色自是诚惶诚恐，将他遇到雷夫人之事，巨细靡遗禀报。最后方道：“如今却不知那位丹师去了何处……只留下一张九转再造丸的丹方。赵某斗胆，便借花献佛，求夫人笑纳。”
    赵景取出一枚玉符，恭恭敬敬呈上。
    若有九转再造丸，纵使丹田破损、金丹溃散亦可救回，乃是最高的九品金丹，世所难寻。
    然则，纵使丹方在手，若无人可炼，却也是徒劳。
    那管事娘子接过玉符，送入珠帘遮挡的内室。
    片刻后，就听那贵妇道：“罢了，你退下。”
    这便是过关了。
    赵景面上仍是恭敬有加，退出厢房，却是长舒口气，只觉后背细汗湿透衣衫。
    灵宝与白掌柜早在楼下候着，见赵景现身，急忙上前。
    赵景面上却是阴晴不定，沉思片刻，却是笑道：“这一场机缘，却不知是祸是福，只是……终究欠下那人一份人情。”
    他便立在开天楼外，沉吟远目。
    却见天际骤然闪出千万道青光。
    郭华执亦是见到那青光盈然，手中乌木珠亦是回应一般，骤然白亮，他心中一震，身形如电往青光亮起处疾驰而去。
    而风启洛三人却跌落在一处阴森树林之中。
    明月高悬，却更衬出这处树林幽冷寂静。绿叶阔长，枝干扭曲，外皮黛青若黑，却有些月白晶石镶嵌树干中，仿若伴生一般，幽幽冷光，却照不亮这林中暗影。
    四围俱寂，竟分毫不闻雀鸟野兽之声。
    那少年修为不过筑基一层，抵挡不住这林中森寒，不由坐起身来，环抱两臂，颤声道：“此地……是何处？”
    风启洛见状，自乾坤戒中取出一件衣衫为他披上，沉声道：“事急从权，我亦不知此地何处。”
    那邪鬼却陡然单膝着地，握住正一巨剑，急促喘息起来。
    
    第21章 寒霜染征衣
    
    开天集中，有风神护卫四面八方涌上，镇守各出口要道，又有护卫长手持青色令牌，扬声道：“奉庄主令，全集戒严，各色人等皆留屋中，不可擅自行动。”
    斗宝会方才过去一半，自然不受影响，唯有几名护卫守在楼外监视围观百姓罢了。
    郭华执却是抢在护卫之前就已赶到那青光四射之地，却只见到一栋半毁的朱红高楼，心中焦急，几名护卫怒喝道：“何方贼子，不得擅闯！”
    他只见手中乌木珠愈发灿烂，更是脸色冰寒，手腕一晃召出灵剑，往那护卫中猛力一斩，身形有若一道狂风卷过，风驰电掣地闯入禁地。
    那处却早已人去楼空，连尸首亦未曾留下半具。空空荡荡废墟残垣中，火焰渐渐熄灭。唯有气流震荡中，尚留下几分邪祟阴气。
    郭华执停在一处瓦砾堆上，以剑尖挑开砖石木墙，就有一粒同样闪烁的乌木珠藏在烧焦的碎石之下，与他手中珠子呼应一般闪烁不停。
    他弯腰将那珠子拾捡在手，心头阴云密布，却听见更多风神护卫正匆匆赶来，只得抽身遁走。
    那幽暗林中，风启洛却是飞快上前一步，已将邪鬼倾倒的身躯接在怀中，只见那怪物凌乱白发亦被鲜血濡湿，沉沉下坠，后背伤口焦黑溃烂，深可见骨，更被鲜血染红成片。便是心中一沉。
    邪鬼肉身强横、力量霸道，寻常灵器难伤。唯独五行之中最是畏火，这等纯灵力凝聚的术法伤害，竟是远超预期。
    那少年亦是上前，欲要助他一臂之力搀扶，风启洛眉头一皱，道：“闪开。”竟是不愿叫旁人触碰到风雷半分。
    那少年也乖觉，便缩回手去，只守在一旁。
    正一剑落地后便又幻化成刺猬，竟似比先前大了一圈，仍是细声道：“小子好生厉害，这一战竟又为老夫解开两道符印。”
    风启洛不理，只取出疗伤灵丹，一半捏碎洒在伤口，一半喂风雷服下。
    活死人肉白骨的灵丹，此时却效用缓慢，邪鬼后背那些伤口溃烂之势虽是阻住，却迟迟不见恢复。
    风启洛撑不住邪鬼庞然体格，却仍是咬牙不动。风雷却似有所察觉，只将身躯一偏，倒在一株树下，低喘之声有若野兽。青面獠牙的脸庞被白发遮掩，又被树干内那些月白晶石的冷光映照，更透出几分狰狞来。那双黄玉色眼眸却缓缓闭上。
    风启洛见他喘息渐缓，只是沉睡，方才安下心来，起身往四周一望，晦暗森林无边蔓延，遍地晶石，触手时冰凉沁骨，却是灵气全无。这等晶石却是闻所未闻。
    他才欲开启天书查阅，就听见一个低喘声隐隐传来，竟连地面亦是隆隆颤动，树木摇晃，就有个巨大黑影飞快闯来。
    风启洛立时挡在风雷身前，又嘱咐那少年道：“速速躲藏。”那少年亦知自己如今修为低微，唯有谨慎躲藏方可不连累他人，便连滚带爬，躲到合围粗的大树背后去。
    风启洛一手掐法诀，再度强行凝聚灵气，施展降龙术，青红二色细蛇便在身周盘旋而起，他又将刺猬提在手中，却见那黑影渐渐离得近了，竟是头灰白巨猿，身长两丈开外，又自肩头、后背、肋下生出无数嶙峋晶石，双眼亦是淡若月色，喉间嗬嗬低吼，怪异凶猛。
    见这怪物露面，风启洛又是一惊，这却是一头六凶兽排行最末的晶猿。
    这怪物性情并不如何残暴，却有一个极大害处。但凡被他利爪所伤，无论树木人兽，伤口俱会生出晶石，天长日久，便通体结晶而亡。
    只是这晶猿性子温厚，若非受伤，并不主动攻击，故而只排了六凶末尾。
    风启洛忙散了法术，却见那巨猿跪在地上，朝着风启洛虔诚叩首。
    风启洛心念闪动，便往一旁微微侧身，那巨猿仍是拜服不动，后背晶石闪烁，竟格外有异世之美。不出所料，这巨猿拜的果真是众邪之王的邪鬼。
    众人俱是心中一松，风启洛便将刺猬放在地上，又道：“邪鬼在静养，你勿扰他。”
    那晶猿似是听懂了，连连点头，又趴伏地上，硕大鼻孔翕合，竟朝那刺猬嗅去。
    正一尖声道：“不好，老夫乃万年金石，这晶猿亦是半石半猿的怪物，算来当是同源，莫非这畜生看上老夫了？”
    话音才落，那晶猿却一把将他抄在手中，伸出舌头一舔，却被他尖刺扎穿舌面，不由捂嘴哀嚎起来。
    那刺猬一身是水，连忙钻进草丛之中磨蹭，怒道：“你这腌H畜生，当真好没教养！启洛，拿酒来给老夫洗刷洗刷！”
    这刺猬终日好酒，故而身上亦是染了些许酒香。风启洛沉吟看那晶猿可怜模样，取出一坛酒，揭开封泥。
    那晶猿果然眼睛闪亮，嘴唇突出，嗅闻不已地朝那酒坛靠近。急得正一不顾尖刺沾水，奋力挪动四肢往启洛奔去，细声细气道：“老夫的美酒，怎可交给这只猴子！”
    风启洛临走之前，叮嘱风雷购置美酒百坛，如今倒是派上大用。他便袍袖一挥，取出十坛美酒放置地上，供这一猬一猿享用，那晶猿喜悦异常，竟是乖乖坐下品酒。风启洛便折身返回树下，盘膝而坐，静静看邪鬼紧闭双眼不语。
    那少年此时方从树后现身，身穿风启洛外衫，身形纤弱，那外衫亦是松松垮垮，下摆垂地。他只立在十步开外，肃声道：“在下姓姚名守真，越明国人士，尚未谢过仙师救命之恩。”
    越明国中，姚乃大姓，故而风启洛亦不曾在意，他只扫过这少年俊秀容颜同微微泛紫的瞳孔，心中便有所猜测。这少年不过十五六岁年纪，形容举止间，隐有大家风范，却不幸被掳了来做个玩物。虽心中有同情，此时却容不得风启洛心软。
    他低声道：“既已见过邪鬼真面目，我自然不会放你离开。”
    姚守真面色惨白，却仍是笑道：“仙师乃我恩人，但凭吩咐，无有不从。”
    风启洛见他虽胆怯紧张，应对却仍是镇定，不由心生好感，手掌轻轻放在风雷白发头颅上抚摸，又笑道：“只因我在第一楼中出手，你如今便笃定我不会滥杀？”
    姚守真一愣，月色下身形伶仃，稚嫩面容上却渐渐泛起一层坚毅之色，咬牙道：“仙师若是不信我……便任凭处置。”
    风启洛嗤声轻笑，已站起身来，晶石冷光荧荧，将一双紫蓝眼眸映出森然寒意，更透出一分睥睨苍生的倨傲。
    他柔声道：“我自然不信你……这世间除我自己，任何人都不足为信。”
    姚守真竟被他气势所慑，胆怯后退一步，风启洛却朝他走近，又摊开手来。掌心中一粒赤红丹药，有若凝血一般。
    风启洛道：“这烈火蚀神丹乃我独门炼制，内含一星三昧真火。若不定时服用解药，那点三昧真火便会叫你五内俱焚，神魂俱毁，便是夺舍重生也是不能。你可愿服下？”
    姚守真身形一震，胆怯道：“若是不愿……”
    风启洛眼神一冷，“我便将你诛杀当场。”
    十尺开外的刺猬巨猿把酒言欢，竟成了一对挚友，言谈热络，对酒当歌。
    姚守真却觉自己身处寒冰地狱，竟是挣脱不得、逃跑无门，一咬牙，已将药丸服下。却并不觉异常，方才松口气，往风启洛看去。
    风启洛见他服药，面色方才和缓些许，又柔和笑道：“那解药每三月服用一次，亦需现炼现服，你便收了偷药的心思，好生服侍于我。”
    姚守真忙肃容躬身道：“是，谢仙师恩典。”
    风启洛方才露出一丝疲色，叮嘱他在一旁护法，便重又坐回风雷身边，垂目敛神，运转起归一真经。
    姚守真便拢一拢长衫，小心坐在一丈外的树下。
    长夜无边，树影昏暗，巨猿同刺猬酒醉横陈在侧，那邪鬼悄然无声，被风启洛盖了件深绿外袍。那青年亦是沉思入定，周身腾起淡淡蓝光，映得玉雕般面容谪仙一般。
    姚守真低沉叹息，仍是打起精神守夜。
    这三人二兽便在林中暂居，转眼就过去了十余日。
    那晶猿引风启洛几人行至林中深处，便见在山崖下有一处结庐草屋，不知何年何月，哪位仙人居住过。屋外有法阵护持，经年累月，仍是窗明几净，不受风霜侵蚀。
    三人便在此地歇脚。风雷仍一味沉睡，不见清醒，风启洛遍翻天书，知晓此乃邪鬼自愈之功，只得随他去。
    闲时便自行练功，又取火莲鼎炼药修行。那姚守真亦是上进，虽不过三灵根资质，仍是勤修不辍，又勤学好问，时时向风启洛讨教。
    待风雷苏醒之时，他二人亦是各有进益，风启洛升至凝脉五层，而姚守真竟也突破筑基六层，又往凝脉期迈近一步。
    唯有正一同那晶猿，整日饮酒赏月，过了几日逍遥日子。
    这林中活物却只有晶猿一只，只怕是天长日久，被误伤后尽皆结晶死去，剩余活物纷纷逃离之故。故而那晶猿很是开心，整日顶着正一，四处游玩。
    风雷醒后，再化人身，后背臂膀，却皆密布青鳞，无法消去。
    风启洛为他探脉时，只觉此人丹田宽厚、经脉凝实，远胜同阶修士，心中暗赞之时，却也是查探不出异常。
    姚守真道：“我越明国所守仙树，花期将近，风雷仙师如今受创甚深……想必那花蜜或可助益。我定设法为仙师取蜜。”
    星衍大陆，九国各守一株仙树。越明国中的越明仙树，便有不分种族、温养万物、消除病变之功效。
    越明仙树十年一开花，花期九日后结果，越明果五十年方成熟。如今算来，今年正是花期。每国适逢花期，便召开试剑赏花大会，优胜者皆有花蜜奖赏。如今便轮到越明了。
    风启洛沉吟道：“越明花蜜确是对症下药之物，左右要西行，不如往越明一趟。”
    风雷却低声道：“不必为我涉险。”
    风启洛坐在床边，将他一只手握住，“你我同命共运，若是坐视不理，岂非连累我自己？”
    风雷眸色微暗，却并不答话。
    姚守真见他二人有话要讲，便寻了个由头，退出草庐，远远避开。
    风启洛见他不语，便往草庐外布了几个禁制，方才自乾坤戒中取出两坛酒来，却是上好的千果灵酒，乃是由千种灵果酿成，香醇甘冽，非寻常灵酒可比。若非禁制遮挡，只怕那两只酒鬼要飞奔而来。
    风启洛又取出两只犀角杯，斟酒满上，举杯笑道：“开天集时，你曾打伤那纨绔子弟为我出气，今日总算可以答谢。”
    风雷起身，立在桌边，举起犀角杯，却并不饮酒，只沉沉看风启洛笑容。温雅端丽，有若月映海棠，冰结牡丹。极艳极冷，深沉难测。
    他便开口，“我虽伤重，却并未神志尽失，那日你可曾说过，天下间，除却自己，再无一人可信？”
    风启洛一怔，片刻却缓慢笑开，又上前一步，将那犀角杯往风雷唇边送去，柔声道：“风雷，你定是伤重昏沉，听岔了去。今朝有酒，为何不醉？”
    风启洛吐气中有酒香，风雷终是不再追问，仰头饮酒。
    这二人便觥筹交错，将两坛千果灵酒饮得涓滴不剩。
    风启洛许久不曾痛饮，如今醉意朦胧，却觉心中豪气高涨，笑容盈盈，竟将风雷往地上一推，矮身跨坐在他身上，又低头下去，双眼灿若星辰，面颊艳若桃花，伸出舌头，在风雷鼻尖轻轻一扫，迷蒙醉眼，哑声笑道：“风雷，醉时可交欢。”
    
    第22章 醒后莫分散
    
    窗外夕阳西斜，落霞铺陈如锦绣，正是无限美好时分。
    风启洛一身银白锦袍罩轻纱，仍是世家贵公子的打扮，此刻外袍却已凌乱，长发黑如鸦羽，缀在锦衣之上有若水墨点缀。
    前襟却已开敞，露出白玉般胸膛，左胸突起殷红一点，便在这片极素之中，艳得有些惊心动魄。
    风雷便躺在地上，眼眸里冰霜渐消，一手略撑起上身，一手已扶住风启洛腰后。又任他俯身下来，柔软嘴唇彼此贴合，酒香浓烈，醉意熏人，唇舌勾缠时有些微水响，同风启洛低哑鼻哼声混在一起，就叫风雷略略冲动起来。
    风启洛察觉身下人一动，却仍是用力扣住他肩膀，不许他起身。自己却松开锦袍腰封，外袍松散，便露出内里素白亵衣来。缠绵吻后唇分，被碾压得有些微红肿，艳红之色有若樱桃熟透，眼看就要渗出甘美汁液一般，风启洛舌尖轻扫唇缝，仍是直勾勾低头看他，气息亦是有些短促，又察觉腿下压制之处，有火热硬物顶在柔嫩腿根之处，猛兽蛰伏一般蓄势待发。风启洛眼中便露出几分讥诮之色，又微微敛目，便尽数遮掩。
    风雷一只手却自他散开长袍下摆伸入，素来强横的手掌，此时却极尽温柔，贴在风启洛腿侧轻柔上滑。热络摩挲时，便升起一股酸热，顺掌心贴合位置一路窜进脊骨。风启洛便细碎喘息，一双漆黑修长眉毛亦是攒起。
    风雷却停下温柔抚触，一双眼冷静平淡，低声道：“启洛，有一件机密之事需当让你知晓。我与风二庄主昔日并未定下主仆之约。”
    这平静话语便有若一桶冷水，将风启洛方才升起的一点情热欲念，冲淋得干干净净。风启洛脸色一冷，已撑住风雷胸膛欲要起身，风雷却坐起身来，紧握他手腕，复又搂在怀中。
    却是腰胯相贴，鼻息交缠，亲昵得叫他升起几分退缩之意，风雷手掌却又贴合在他后背，将这青年身躯尽数禁锢住。
    风启洛挣脱不开，却又贪恋他怀中和暖，心中矛盾重重，便听风雷续道：“我乃天生异种，修炼之道与你等人修皆有不同。炉鼎不过锦上添花，得之故欣然，不得亦无谓。”
    风启洛初次听他这许多言辞，坦陈心迹，字字句句，却皆是在撇清二人干系。
    风雷怀中温暖，将他尽皆包容在内，心跳声亦是近在咫尺，仿若呼应。这和暖却叫风启洛指尖冰冷，脸色亦是灰白起来，颤声道：“既如此……为何与我立下血契？”
    风雷仍将他圈禁怀中，声音低缓，“自愿而为……终究大意，中了小人陷阱。八年里，夜夜悔恨。”
    风启洛亦是心中一紧，手掌轻覆风雷胸膛，那处却是心跳沉稳，生机蓬勃。他却忆起前世为风启彰誊写的邪鬼注解。
    邪鬼乃逆天异种，一身细鳞能挡仙家神兵；又随年岁增长而修为日增，几乎全无瓶颈，丹田异于人修；痊愈之力亦是惊人，伤重须臾就可愈合……
    故而前世，那被禁锢的邪鬼定是惨遭剥麟抽血，种种酷刑……这些酷刑却尽皆源自风启洛笔下。
    风启洛自是指尖颤抖，将风雷衣襟扯开，露出那剑修宽阔胸膛来。如今却并无半分伤痕，肌理线条犹若虎伏狼奔，坚实有力。不由低垂眼睑，竟不敢去看他双眼，“我害你至此，为何不怨我……”
    风雷将他指尖握在掌心，眼中冰寒化去，只低声道：“我总担忧，若叫你知晓，只怕要伤心。”
    风启洛内心封冻之处，坚逾寒冰，此时竟有若被三昧真火自内而外炙烤一般，裂出千万细缝，却又升起千万思绪，俱被看透的恼怒来，不由抬头与他对视，复又冷道：“休要自作多情，我何必为你伤心？”
    风雷见他色厉内荏，却是缓缓勾起点笑容，那素来冷淡刚硬的面容，竟宛若冻原春开，雪林风来，叫风启洛看得一怔。风雷却道：“心有所属，便有所信，何必因噎废食，徒生心魔？”
    这剑修素来寡言，风雷与他熟识多年，如眼下这般高谈阔论，竟是前所未有。只是仍旧挑拣删节，仅仅将重要之处点出，若非风启洛与他经年相处，心意有所相通，只怕要被他绕得更加糊涂。
    风启洛依旧跨坐在他腿上，四目相对，却是嘿然无语。
    他竟不曾想到，风雷虽一言不发，却对他的心思洞若观火。
    初时不过视风雷为血契之仆，又有两世重生之缘，在风神山庄那等地方，唯有此人可以借重。
    纵使借重，却仍生警惕。一次被骗，已然足矣。
    只是如今风雷既已表明心迹，他却怎可因风启彰所为，对风雷信任全失？
    风启洛心中重重繁杂，难理清头绪，终究长长叹息一声，闭目低垂，埋首在风雷颈边。
    风雷亦不迫他，只轻轻环抱，又望向窗外。暮色四合，夜色已渐深。
    这二人互陈心迹时，数万里外上三品乐寄国中，却有一人被惊动。正是乐寄国师风修宁。
    风修宁如今贵为元婴老祖，距离化神不过半步之遥，正是风长昀与风长廷的生身父亲，风启洛的亲祖父。
    这风修宁却是个惊才绝艳的人物，二十七岁结丹，百岁结婴，更被聘为乐寄大国师，乃当今风神山庄最强的倚仗。
    修仙之人寿命漫长，又驻颜有术，风修宁自是生得清俊艳美，眼角斜挑，颇有几分妖冶之姿。若是细论，祖孙三代中，却是风启洛与这位大国师形貌最为肖似。
    怎奈风神山庄家规森严，千年以降只重嫡子。风修宁厌恶次子傲世轻物，故而对这孙儿亦是不喜，竟从未见过。
    风修宁此刻一身白袍，头戴白玉冠，仙姿卓越，立在乐寄王宫观星楼中。极目之处，平野辽阔，罡风猛烈，便叫人生出几分翩然若仙、睥睨万物的逍遥之心来。
    然而此刻这元婴老祖却是眼神阴鸷，落在手中一枚传讯灵符上。
    正是自风神山庄传来的消息。
    先有庶孙诈死，后有邪鬼现身、库房被盗。继而开天集中邪鬼再现大闹，那风启洛竟与邪鬼勾结，逃离千重结界，不知去向。
    凡此种种，不过雕虫小技，却将那不肖子孙治下的风神山庄搅得大乱。
    风修宁手指微微拢起，将灵符捏得粉碎，白玉般面容上却浮起一层厉色，“风家千年根基，岂因竖子动摇。传术臣。”
    他身后一名童子便恭声应是，自去通传。
    那钟术臣乃是风修宁在乐寄所收四弟子，如今三十出头，已是金丹中期的强者。此人以武入道，最擅用弓，丹田内温养一把追云弓乃上品灵器，行暗杀、破坚甲，屡建奇功。甚得风修宁倚重。
    钟术臣到来时，风修宁正将术阵推衍至尾声。
    那黑瘦矮小的汉子便在一旁静静等候，竟仿若融入房屋阴影一般，未引起任何人注意。
    风修宁却对着术阵中的卦象微微皱起眉来。阵中分明是绝杀之卦，他那孙子乃是百死无生的下场，那死卦却偏偏落在生门，五行之力，处处受阻，竟是预测不能。他又多催动几分灵力，那阵盘竟咔嚓一声，自正中裂开了。
    万千推衍幻象，亦是烟消云散。风修宁百年浸淫此道，竟从未见过这般异状，一双斜长漆黑的眉毛亦是微微皱起，险些将钟术臣忘在一旁。
    钟术臣又等片刻，却见风修宁对着那裂开的阵盘发呆，便轻轻唤了一声，“徒儿拜见师尊。”
    风修宁方才回神，取出一枚玉符虚虚一掷，便落入钟术臣手中，又吩咐道：“术臣，为师有任务交予你。”
    钟术臣接过玉符，神识一扫便知端倪，那符中有暗杀目标一切信息，便将玉符慎重收藏后，拱手行礼道：“但凭师尊驱驰。”
    风修宁见状亦是满意，略略颔首，命他退下。而后却是取出新阵盘，欲再加推衍，寻到风启洛二人下落。
    钟术臣受命之后，亦是退出观星楼，又啪衫，在师兄那里领了灵石丹药后，却是召出一头丹顶仙鹤，那仙鹤双翅一展，仰头清越长唳，载着钟术臣往风神山庄而去。
    钟术臣将要狙杀之人，自然便是风启洛同那邪鬼。
    林中众人自是不知，一夜匆匆又过，窗棱被朝阳再次染亮。风启洛方才微微一惊，睁开双眼，却发觉自己不知何时睡了过去。
    那千果灵酒，果然当得起仙人醉的名号。
    他此时和衣而卧，躺在床铺中，风雷却已不知去向。
    风启洛忆起昨日种种纷乱，竟惧怕那人离去，而生出几分惊慌。匆匆离了床铺，解开禁制，就往门外冲去。
    草庐之外，有蓝雾紫霭萦绕，宛若仙境一般。风雷正立在雾霭之中，身姿挺拔，有若苍松挂霜，一身剑意直刺天际，右手中黑金古剑周围金符点点闪烁。
    而后冷冽视线便扫向风启洛。庞然剑意威压十足，呼啸而来，险些将他推得趔趄后退。风启洛自是不肯示弱，急运归一真经抵抗。谁料那剑意却将他包容其中，却叫风启洛一拳砸在棉花团中一般。
    这一夜纠葛，却叫这二人又默契几分，便隔着庭院，相视一笑。
    风启洛道：“我又学了几种法术，陪我喂招。”
    风雷道：“是。”便提剑刺来。
    风启洛闪身避过，召出水火二蛇抵挡，过得片刻，金蛇亦是自云蒸霞蔚中盘旋现身，搅缠在黑金古剑之上。
    那古剑便笑道：“微末之计，不堪一击。”风雷不语，只手腕一抖，便将那金蛇击溃。
    风启洛并不气恼，且战且退，挪腾闪避间，皆是气定神闲，有若云端仙人，闲庭信步。风雷看他的眼神便更柔和几分。
    他又将三蛇合并，先后绕上古剑，正一便咦了一声，道：“这却有点意思。”
    风雷这次却用了七成灵力，方才将群蛇击溃，空气中灵力震荡，剑气凛冽尖锐呼啸，便是连那草庐外的阵法亦是受到冲击。
    正一又道：“你二人若是再斗下去，这草庐……”
    风雷道：“去寻你酒友。”已扬手将他朝林中远远一抛，正一那聒噪声音便由近而远，转眼消失得干净。
    风启洛已知他意图，自是任风雷上前将他抱紧，二人便在草庐外紧紧相拥，激烈缠吻。
    一夜酝酿，终于爆发。风启洛手指紧扣风雷后脑，将他用力压入怀中，唇舌纠缠，鼻息火热，甘美琼浆，销魂喘息，衣衫凌乱，竟抛了满地。
    
    第23章 千金猎晶猿
    
    不过几息，这二人已进了屋中，衣衫尽褪，裸裎相待。
    风启洛只觉心跳得快急，气息亦是急促紊乱。又被风雷抱起往桌上一放，他便微微一怔，风雷唇舌却已自他唇边下滑到耳根颈侧，细密缠绵的亲吻亦是混入些微啃噬，一路啃咬到胸膛。
    火热啃噬带出急切意味，些微刺痛更催生得情热鲜明。风启洛气息更是缭乱，那剑修跻身到他双腿之间，俯身在胸膛时，冰冷黑发披散垂下，轻轻扫过风启洛细白如玉的肌肤，滚烫肌肤被冷冷一激，便瑟缩一般起了层战栗，风启洛更是紧扣风雷肩膀，自喉间溢出低吟，弓身而起，更是将胸膛要害送进他口中。
    风雷却只是发泄啃咬一番，又渐次下移，竟是一副要将他全身吻遍啃遍的架势。
    风启洛只觉时而柔软火热，时而刺痛酸疼的触感自小腹传来，只得以双腿勾住风雷腿侧，情热汹涌，再难自禁，喘息声中渐渐混入细碎低吟，他便以手捂嘴，将那些羞耻声音尽数堵住。
    谁料下一刻却有一阵湿润潮热将他要害包围，快感销魂蚀骨，几欲灭顶，风启洛失声惊喘，通身紧绷，竟是瘫在桌上无力挣扎，两腿却夹住一片冰冷光滑的长发。
    他只得自水汽氤氲的眼中看去，却见风雷俯身在他胯间。
    这一惊非同小可，风启洛勉力撑起上身，惊道：“风雷……不、不可……”
    风雷松口时，他却觉尘根一凉，竟生出无穷不舍来。只得耳根烧红，急促喘息看他。风雷却轻轻抚摸他腿内侧，低声道：“不必害羞。”
    风启洛怒道：“并非――呜……”待尘根又被含住时，却是半个字也说不出口，只剩断续喘息低吟。那处清晰传来风雷舌头滑动轨迹，每舔一次，风启洛便难以克制腰身弹起又落下，仿若离岸之鱼，扑腾之际，连那圆木桌亦是跟随晃动轻响。一身玉白肌肤更是渐渐泛红，双眸紫气氤氲，几欲化作水溢出来。
    那舔舐太过诱人，更渐有水声响起，风启洛羞愤难抑，却觉热力快慰几欲灭顶，便是风雷指头侵入身后时，亦是少了些刺痛，多了些愉悦。
    只得哑声喘息，任风雷手指摩挲细腻内襞，将后穴入口开拓柔软。一指换两指，前后刺激起伏不断，风启洛哪里受得住这些，早已眼角濡湿，颤声哀求起来，“风雷……停……莫再……”
    这却叫风雷为难片刻，松开火热尘根，又见风启洛喘息急促，眼神迷蒙，那开拓之处却绵软火热，将他手指紧紧吮住，若是换了别物被如此吸吮……这念头终是压倒风启洛哀求。
    风雷将他双腿架高在肩头，撤出手指，隐忍已久的孽根狰狞肿胀，顶在风启洛身后入口，缓慢坚决将那狭窄小口撑开。
    不过才进了半分，风启洛已蜷起身体，收腿蹬在风雷肩头，脸色更是惨白，就连膝弯亦是颤抖不已，断续挤出些声音来，“痛……”
    风雷方才停了动作，往后撤出，拇指压在兀自颤抖的入口轻柔按摩，又哑声安慰道：“放松些。”
    “如何放松？为何不换你……啊！！”风启洛尚在怒斥，却觉那疼痛未消的入口又被湿软厚肉再度撑开，这次却只有无穷愉悦，灭顶快感，险些害他尖叫出声。尘根更是肿胀不堪，悬翘在胯间，水淋淋不堪入目。
    风雷自是听见他拔高音调的叫声，眼眸却是又深暗几分，将他双腿分开按在桌上，令深藏入口暴露无遗，继而舌尖紧绷，往深处钻探而去。
    风启洛两世为人也未曾经历过这等蚀骨情热，竟是身躯紧绷，低泣出声，一泄如注。
    风雷方才将他双腿放下，重又俯身，一面低头亲吻他湿润眼角，一面重整旗鼓，直捣黄龙。
    风启洛尚在昏沉中，情潮席卷，竟是任他寸寸深入，纵使有疼痛频生，却也尽数化作欲念情热，方才泄过的尘根竟又有些许觉醒。
    待风雷尽根没入时，二人皆是一声低喘，风启洛只觉空虚之处尽被填满，内襞纤弱，饱胀欲裂，再容不得半分摧残。便是呼吸亦是竭力放缓，生怕牵动楔合之处。
    怎奈树欲静而风不止，无论他如何轻缓，却抵不住风雷腰身摆动，竟自顾自动起来。
    就有若钢刀入体，火炭磋磨，风启洛勉力抬腿，却不过勾在风雷腰身，却反倒更配合他顶撞动作，引来更强烈冲击。他只得紧皱眉头，断续喘息出声，声音却有若小兽呜咽一般，“轻些……”
    风雷道：“好。”
    果然便放缓了一些。不过片刻，却再度一次比一次剧烈蛮力，撞得他后背在圆桌上来回滑动。尘根怒张，狰狞磨砺内襞，却叫风启洛渐渐自疼痛中品出些滋味来。
    风雷亦是察觉变化，绵软内襞，裹缠而上，愉悦销魂之感有若火上浇油，令尘根再涨一圈，他又横手在风启洛腰后，便将他抱起来。
    风启洛猝不及防，骤然悬空，下意识手足俱缠在风雷颈项腰身上，却觉身子一沉，那凶器便更深入两分，竟叫他恍惚有被自内而外劈斩为两半的错觉。
    一时竟是气息紊乱，低声哼叫起来。又颤声道：“风、风雷……莫胡闹。”
    风雷道：“换下姿势便好。”后背青鳞便愈发鲜明，有若青玉铺陈，片片青光莹莹。草庐狭窄，略走两步便将风启洛放在床铺之上，却是将他一腿托高，扣紧腰身，生生转了半圈。
    风启洛面朝下趴跪床铺中时，尚且面色青白，细汗密密渗了一背。二人尚且楔合时被这般翻转半圈，那凶器委实太过壮实，竟如将他五脏六腑一同翻卷一般，个中滋味难以言喻。
    他只得攥紧指下细软织物，哑声道：“下次若再这般乱来，我……”
    后半段却被风雷俯身一顶，不知撞了何处，竟引得他身躯猛烈一颤，再开口不能，尽数化作细碎呜咽。
    风雷见状，便掐住他腰身，对准那一点狂轰滥炸，顶磨撞击。海潮般情热快慰轰然炸开，竟将些微疼痛淹没，风启洛顿觉酸胀痛痒，酥热麻软，种种滋味爆炸一般席卷而上，竟连腰腿也软下，摇摇欲坠。
    又被风雷托住腹下，内襞亦是火热颤抖，痉挛一般将那凶器贪婪纠缠吮咽。反倒引来更迅猛征伐。
    风启洛只觉腰身被撞得钝痛，内里却宛若融化一般，痛爽难言，却浓烈得承受不住。只得挣扎往前爬了几步，便被风雷拖拽回来，又一同猛攻，如此几回便只剩啜泣的力气，任他予取予求，尘根亦是再度肿胀火热，嘶声道：“风雷……”
    随即又是一片白光，那娇嫩内襞亦是不顾疼痛，死命绞缠，风启洛却又泄在风雷手中。
    风雷被他这般死缠，亦是嗓音低沉粗喘，却仍是粗暴顶开层层纠缠阻隔，腰身有力摆动，撞得风启洛纤瘦身躯再度阵阵颤抖，几欲昏死，方才猛力纵身，压进火热内膜最深处，畅快泄了元阳。
    风启洛几欲力竭，昏昏沉沉中又被风雷热精一烫，方才低哑嗓音喘息起来。风雷便俯身压下，扣住他后脑，侧头深吻。
    体合而后意合，又是神魂相授，待风启洛通身酸痛渐消后，体内那些精阳亦是被尽数吸收，随经脉运行，几个大周天后尽化入丹田了。
    唯有被强行侵犯后的疼痛与充实尚且留在体内，叫他懒洋洋提不起手指，只用一双尚有几分水汽残留的紫眸狠狠一扫风雷，“竟……如此不知轻重。”
    风雷却露出几分餍足之色，在他眼角落下亲吻，方才起身穿衣，又随手一挥，将满地狼藉清理干净，方才道：“好生休息。”
    风启洛才欲开口，却听见一声咆哮响彻山林，却是那晶猿怒吼。
    那晶猿俨然这林中霸王，又臣服风雷，与刺猬交情极好。这些时日，亦是顺服讨巧，极为温顺，如这般忿怒吼叫，这却是初次。
    二人交换视线，风启洛便咬牙起身。风雷稍稍犹豫，就觉二人同行好过将他留在原地，便待他穿上衣衫后，一手抄起风启洛腰身，召出飞剑，往那怒吼声传来之处遁去。
    那晶猿正落在一处陷阱之中，陷阱之内有根根尖刺，将他厚实皮肉戳穿，关节、后背的晶石亦是碎裂散落，正痛得嘶声怒吼。顶上又被捕兽网罩住，逃脱无门，那晶猿只得强忍疼痛，用利爪猛烈扯动捕兽网。
    那捕兽网材质非金非银，却极为坚固，任它如何扯拽，竟分毫不损。
    陷阱外就落下几柄飞剑，为首者乃是个华服少女，容姿娇媚，一身配饰皆为上品灵器，自然便有久居人上的矜贵之气。她便朝那捕兽网中看去，娇笑道：“这般没用的下等畜生，竟也位列六凶兽，当真是盛名之下，其实难副。”
    那晶猿听懂嘲笑，又惊又怒，又痛又恨，更是奋力朝网外一冲，再被那坚固无比的捕兽网挡住，跌落陷阱底部，又被尖刺扎穿脚掌，怒吼之中便多了几分哀戚。
    那少女一惊，身后六名修士之一却是笑道：“小姐莫怕，这捕兽网乃金蚕丝所制，水火不侵，刀枪难断，乃是我耗费……”
    几声尖锐啸声打断那修士夸夸其谈，几道黑金剑光早已先声夺人，将那捕兽网斩断几根固定之处，便露出一个大口。
    晶猿自是自豁口中闯出，浅淡双眸竟愤怒充血，亦是不顾下肢淋漓伤口，咆哮如雷，利爪便往那少女当头抓下。
    那少女何经历过这等危机，竟是呆立当场，不知动弹。
    
    第24章 福祸有前因
    
    说时迟，那时快，六名修士已提剑冲到少女身前，一手剑诀，一手剑指，织出水泄不通的剑阵来。
    谁料那晶猿却丝毫不惧，任那剑阵有若飓风席卷，在身上割开无数伤口，鲜血与月白碎晶飞溅如瀑，仍是不管不顾猛冲。
    正一剑此刻已回了风雷手中，只吼道：“小晶不可！”
    晶猿早已红了双眼，理智全消，眼见那修士一道剑光就要刺穿晶猿后心，风启洛法术已成，水青，火红，金黄三色细蛇盘旋呼啸，便将那剑气化解消融。
    风雷亦是御剑俯冲，阻挡住那六名修士进攻。
    晶猿终究伤势过重，踉跄几步倒地，点点嫣红染满灰白毛皮，那些晶石却早已碎裂不堪。
    那少女却是一声尖叫，捂住左半边脸庞，有鲜红血迹自她指缝间缓缓渗出。
    她终究还是被晶猿所伤。
    风启洛见她面容，不由低声叹气，这少女却与他有些渊源。
    正是风启彰的未婚妻，刘家庄的千金小姐刘郦。
    如今这养尊处优、身娇肉贵的大小姐，左脸一条伤口中，正渐渐生出细碎晶石，阳光之下，有若新月清辉，煞是好看。
    只是这人间界的至美宝物，与刘大小姐那张娇美容貌搭配在一起，却叫人凭空生出些恐惧。
    正一剑亦是精神抖擞，它又被风雷解开一道符印，威慑之力远胜从前，风雷剑意一涨，它便泛起一层金光，若是触到，中品灵剑亦要被震碎。
    那六名修士组成六合战八荒阵，攻势有若怒海滔滔，连绵不绝。如今却铮铮两声尖锐鸣响，有两名修士灵剑被毁，面上神色自是惊惧无比。风雷却不犹豫，只一剑便贯穿一名修士胸膛。那修士当胸鲜血喷涌，后退两步栽倒在地，却自紫府位置渗出一点灵光，狼狈逃窜而去。凝脉修士元神微弱，若是运道极佳，或可趁消散前转世投胎，又或是夺舍重生，若运道不好，只怕半途中便身死道消。
    故而风雷与风启洛皆并阻挡，任其逃生。余下诸人见那剑修出手利落狠辣，亦是生了退缩之心。怎奈他几人皆为刘家庄护卫，若是临阵脱逃，若被刘氏捉去，只怕那活罪比死更凄惨。为首者便咬牙道：“六合化五行！”
    剩余五人便脚步一转，换了阵法继续将那二人包围其中。
    风启洛只召三色细蛇半攻半守，对这阵法竟生出几分兴趣，观望起来。风雷自是一马当先，将漫天袭来的剑影尽皆震散。
    不足五个回合后，风启洛便对这简陋阵法失了兴趣，冷然道：“此女已药石无医，尔等若是现在离去，尚可趁她全尸下葬。”
    刘郦此时半个面孔俱已满布晶石，痛楚难忍，竟自顾自拉扯头发，在林中打滚。凄惨嘶喊全不似人声，半人半鬼模样令人胆寒。
    那五人交换视线，若是将刘氏千金这般送回山庄，他几人所受责罚必定远比刘郦此刻痛苦百倍。故而更是下定了杀人灭口的决心，剑势愈加凌厉狠辣，五行剑阵中隐有雷声滚滚。
    又有一名修士取出个八宝葫芦，拔掉葫塞，霎时热浪袭人，一股炽烈火焰气势汹汹喷射而来。
    风启洛却嘴角微挑，一掐法诀，那三色细蛇立时合二为一，尽转为水青大蛇，将那条火舌张口吞下。此后又将青色细长身躯一摆，竟直直冲进那葫芦中。轰然剧烈炸响声中，那修士亦是惨遭连累，面上、胸膛尽皆焦黑。悄无声息倒地便死，那一炸太过霸道，竟将这人元神一同炸碎。
    五行剑阵又破，风雷亦是接连斩杀二人，剑气又再暴涨，那二人元神亦是抵挡不住，被这森冷杀意绞得粉碎。
    剩余二人见势不妙，急忙抽身跃出战圈，召出飞剑往森林外遁去。
    风雷只一扬手，黑金古剑脱手射出，又穿透一人丹田，那人惨叫一声，便从飞剑上坠下。
    如此便只余一人。那人自是拼尽全身力气，急急如漏网之鱼，惶惶若丧家之犬，眼看便去得远了。
    风启洛道：“穷寇莫追。”
    风雷略颔首，便收了正一剑，留在原地，冷喝道：“出来。”
    姚守真便从一射之地的树后战战兢兢现身，拱手行礼道：“见过两位仙师。”
    风启洛见他脸色惊惶，许是被这遍地死尸惊吓，便温和一笑，问道：“可曾受伤？”
    那少年勉强一笑，“不曾……”
    风启洛道：“修士之争，从来残酷。你亦无须惧怕，当杀则杀，当逃则逃。”
    姚守真双眼闪亮，却是渐渐褪去惊惶，恭声道：“谢仙师教诲。”
    这二人一答一问之时，风雷已搜刮财物，又取出真火符，将这些尸首尽数烧光，不留半分痕迹。
    那刘郦却早已声息全无，簇簇月白色晶石茁壮生长，撑裂桃红衣衫，她如今不过苟延残喘，半边肢体尚存，却是只能偶尔抽搐一下手脚，与死尸无异。
    风启洛便上前两步，立在那簇晶石旁，敛目打量。
    那新嫁娘盛气凌人、华贵高雅的模样仿若不过昨日，如今却受尽痛苦，死无全尸。
    风启洛眼中便浮起一层怜悯之色。“你今日种种所报，未尝不是昨日之因。若是转世，千万要行善积德，如此方不辜负如今枉死一场。”
    他说得讥诮，那死尸却悄无声息，连那点元神也不见逃逸出来。风启洛不由心中疑惑，便上前一步，仔细看那晶石。
    日光透过绿树缝隙照射下来，将那透明晶体映出七彩辉光，神识扫过，便察觉一点魂魄波动，正飞速减弱，终至完全消散。这晶石貌似平凡无奇，谁料却能囚禁魂魄，禁锢元神。风启洛又翻查天书，终是在炼器篇与阵衍篇中查到此物痕迹。
    灭星砂，十绝阵。皆是杀灭神魂，不留半丝生机的狠毒手段。若是用之，未免太伤阴骘，风启洛便弃之不用，转身看那头晶猿。
    那晶猿已呜呜几声，醒转过来。
    风启洛同姚守真并不靠近，那化作巴掌大的刺猬与风雷自是不惧晶猿邪术，便往那猩猩身旁靠近检视一番。风雷道：“伤不致命。”
    那晶猿竟仿若受了万般委屈的孩童一般，趴在风雷脚下呜呜撒娇，风雷只拍拍它头颅，便往风启洛二人行来。正一已跳上晶猿肩头，细声道：“在自家地盘上却遭偷袭，好生没用。老夫引你寻个地方疗伤，日后千万谨慎，莫再随意乱跑。”
    那晶猿又哼上几声，眼中血红亦是消散，往风雷等人所在之处拜了三拜，转身奔入林中。
    风雷却已取出一枚自那些修士财物中搜出的玉牌，注入灵力，便有一副工笔勾勒的堪舆图展现出来。
    正是他三人如今所在之处。密林外有工笔小楷标记：幽寂鬼林。这处树林，却原来位于风神山庄东北方千余里，紧邻落云河。
    顺落云河西行，便可抵达越明。只是姚守真不过筑基，若要御剑而行，却是多有不便，若再遇敌，更添麻烦。
    风雷便一指距离鬼林最近处的渡口，名为鸿洲渡之地，“在此登船。”
    姚守真苦笑道：“怎可连累仙师，我便独自乘船亦可。”
    风启洛却摇头，“无妨，唯有人多方可掩饰行迹。”
    几人便议定行程，又将刘郦残留的衣衫痕迹尽数烧毁，方才带上正一，离了幽寂鬼林，往鸿洲渡行去。
    那鸿洲渡却是个极为热闹的渡口，人来人往，舟舸竞流。风雷三人在此地亦是毫不起眼，顺利打听到往越明去的客船，买了三张头等舱船票，顺利登船。
    那宝船总共三层，船首雕做龙头，口中吐珠，双眼熠熠，活灵活现。一声清啸后，缓缓离岸，竟是平稳有若陆地，分毫不见颠簸。
    姚守真见宝船当真离了码头，方才长舒口气，又转头看向隔壁紧闭舱门，清澈双眼中，渐渐露出一分坚毅之色。他便进了房中，打坐练功。
    风启洛却同风雷在舱中查看一块残破的羊皮纸碎片。那碎片不过三指宽窄，经年日久，已然发黑。纸上以墨线绘制山水经纬，似是地图一角。那线条中是却灵力充溢，隐含威严睥睨。
    修士以玉符记录已有万年之久，这羊皮纸卷应出自上古大能之手，角落却有四个古篆体：万法归一。
    这四字方才是风启洛二人关注的理由。
    只可惜那修士已神魂俱灭，便是想追问来源也是不能了。
    风雷见他神色低沉，劝慰道：“若有机缘，自会遇上。”
    风启洛亦是颔首，将那羊皮纸妥善收起。“此去越明尚有时日，左右无事，不如修行。”
    风雷沉沉眼眸望向风启洛，眸中竟泛起一点暖意，低声道：“好。”
    已绕过八仙桌，将他横抱在怀。
    风启洛落入他怀中，却是哭笑不得，只得抓住风雷胸前衣襟，“并非……你那异种之道，何必借炉鼎修行。”
    风雷炙热气息却落在他额角，手掌亦是滑向腿间，“异曲同工。”
    风启洛还欲再言，却被风雷强横贯入撞得只留下支离破碎几声惊喘。
    十余日转瞬便过，船已抵达越明国一处码头。
    风启洛却仍与风雷肢体交缠，鼻音浓厚，听闻禁制被人触动，乃是客船小二同姚守真先后唤他下船，便一口咬在风雷嘴角，怒道：“没完……没了……”
    “你太弱了。”风雷却是一语中的。又听闻舱外动静，低头任他啃咬，托高一边长腿，又纵身粗暴顶撞十余次，方才畅快吐精。
    风启洛额角渗汗，身躯紧绷，二人灵力自然交融，运转得又急又猛，过了几息工夫便仓促收功。
    姚守真立在舱外，见舱门打开，先出来的却是风雷，微微怔住，继而仍是笑容满面，“二位仙师恩义，守真没齿难忘。还请二位随我回府中，容我家严报答一二。”
    风启洛如今行一步便痛几分，心中着恼，面上却是一派和蔼，笑道：“本是举手之劳，若要报答，一月后带越明花蜜，往国都最大客栈中寻雷先生便是。告辞。”
    他与风雷在码头便同姚守真分开，二人自往国都遁去。
    姚守真立在原地，不过片刻，便有几名黑衣侍卫疾驰赶来，跪在他脚边，语调激动：“恭喜殿下安然而回。”
    那少年已露出几分傲然之色，道：“郭华执何在。”
    那黑衣侍卫回道：“奉陛下令，往风神山庄一带寻找殿下行踪，至今未归。”
    姚守真道：“传他回国。”又在侍卫搀扶下上了马车，同样往国都行去。
    
    第25章 试剑赏花会
    
    风启洛二人御剑行得极快，小半日便抵达了越明国都。正值仙树花开前夕，人流汹涌，竟连入城费亦是跟随水涨船高，涨到每人一百下品灵石。
    就有那些身家窘迫的家族，为省下费用，只送核心子弟入城，随从仆人则在城外安营扎寨。一眼望去，那些帐篷竟逶迤数里，盛况可见一斑。
    这却仅仅是赏花罢了，五十年后仙果成熟之时，只怕比眼下更热闹几倍。
    风启洛二人缴纳了入城费后，各自领一枚腰牌后便进入国都城中。
    那腰牌一则列有城中法则，二则亦是起到监督作用，须得时时佩戴。腰牌设有阵法，若是佩戴者远离十丈以上，即刻警示，护城士兵便会即刻前来。
    越明仙国不过下三品，九国之中排名第八，当今国王在位已有两百余年，守成有余，开拓不足。若非排名末尾的琉相国远在沙漠，处境险恶，只怕这越明早已落了末尾。
    幸而有仙树护持，越明国运恒久，并未有败落之兆。城中严禁御剑飞行，故而街道上接踵摩肩，人满为患。惯爱清静修行，常游名山大川的修士们，却仍是忍了。
    只因那试剑赏花会的奖赏，除却那温养万物、修复暗伤的越明花蜜外，前三位尚可获得仙果、丹药、灵器各色奖品，还可赢取入门玉牌，前往越明辖下一处秘境历练。
    各国治下秘境，皆各有乾坤，福地洞天，难以计数，端看个人机缘。只是秘境之外法阵森严，除非持有入门玉牌，他人皆无法得其门而入。
    全城最好的客栈，坐落在锦城街上，依水而居，甚为风雅，名为神仙居。离得近了，便是连行人亦有了变化，衣衫落魄的散修愈加不见行踪，高门大派的天之骄子时有出没。
    风启洛并不介意，径直迈入客栈中，对迎上来的小二吩咐道：“捡两间最好的上房。”
    那小二却是歉意笑道：“二位仙师，鄙客栈近日因那赏花会，客人来得多，如今天字上房只余一间。然则鄙客栈地字房亦是不差，只是窄小一些，仙师若是不嫌弃……”
    风启洛见那小二说得诚挚，也不计较，只看风雷并无反驳之意，便略一颔首，“那便有劳店家。”
    那小二立时堆起十二分笑意，待要引二人上楼，却听一个男子声音道：“只余一间上房？也罢，那就留给我家公子。”
    风启洛循声望去，却见一个大汉走来，铁塔样魁梧的身形，后背一柄青铜巨剑，一身腱子肉几欲撑破黑衫，又满脸络腮胡，眼如铜铃，灵气溢体，竟是凝脉九层的高手。
    那小二僵在楼梯旁，应也不是，走也不是，扫眼风启洛二人，只得硬着头皮去回那大汉道：“这位仙师，恕罪则个。鄙客栈上房已满……”
    那大汉铜铃大眼一瞪，竟一把将小二提起来，“竟敢糊弄你爷爷，适才哪个杀才说尚余一间？”
    那小二亦不过筑基修为，哪里反抗得了，更不敢挣扎，小鸡仔一般被捉在手中，一面瑟瑟发抖，一面叠声道：“仙师饶命！仙师饶命！”
    风启洛眉头一皱，这大汉如此不将他放在眼里，委实太过狂妄。才欲开口，风雷已按住他肩膀，微微摇头。风启洛亦是冷静下来，他二人如今根基未稳，何必同人作这点意气之争。
    那掌柜也赶了过来，这客栈经营多年，自然也有靠山，却是不敢轻易动用，以免落个店大欺客的名声。故而掌柜亦只是劝解。
    风启洛道：“不过一间上房罢了。劳烦店家，开两间地字间便可。”
    掌柜见他肯退让一步，自是感激不尽，连连应是。
    此时又有个温文尔雅的男子声音插了进来，“武轩，不可造次，还不将人放下。”
    那大汉方才恭声应是，松开蒲扇大手。那小二落地后，竟是半声不啃，只绕到风启洛二人身后，欲要带路。
    那大汉身后却转出个身着紫色锦衣的男子来。二十出头年纪，眉目俊朗，温雅雍容，手中折扇轻摇，却是个上品灵器。
    那男子道：“我这家仆生性耿直，若有得罪之处，还请掌柜多多包涵。”
    那掌柜连道不敢，小二面色不虞，怎奈开门迎客，那大汉亦未曾伤他，只得受了这点气，跟随掌柜一味讪笑。
    正一趴在风雷肩头，向来老实，此刻却细声冷嗤一声，“咬完人再来道歉，有个屁用。”
    刺猬声音虽小，怎奈修士个个六识灵敏，自是一个字也未曾错过，那名唤武轩的修士便是脸色一变，目光如电朝风雷瞪了过来。
    风雷便将刺猬捏在手中，只朝那小二道：“引路。”
    风启洛亦是温和笑道：“我家这小畜生不同人性，口吐妄言，还望道友万勿责怪。”
    这话才出口，就有几个围观者笑出声来。只是风启洛生得清俊美貌，又笑容和煦，竟是看不出半分讽刺，那紫衫男子亦是只好笑道：“道友言重了。在下姓水，乐寄人士，敢问道友仙乡何处？”
    风启洛笑道：“萍水相逢，何足挂齿。他日有缘，自会相逢。”而后便随那小二上楼去了。
    那水公子眼神一暗，只看着那二人身影隐没在楼梯转角，却是挑起嘴角笑了。
    掌柜攥着一把冷汗，将那水公子引到天字上房，方才退出。
    武轩同其他随从立在门口就要告辞，那水公子却将他唤进房中，道：“先前那白衣修士，你可看着眼熟？”
    武轩此人外形粗犷，却极为心细，思虑亦是周详，故而时常担当水公子的谋士。此刻凝神一想，竟是惊道：“大国师？”
    那白衣修士的容貌，却与他乐寄的大国师风修宁有几分神似。
    水公子略颔首，却是摇扇笑道：“师尊前几日又遣了钟师兄外出，若是我情报无误，应同风神山庄有关。只可惜那山庄防备森严，若想探知更多消息，却是难上加难。保不定……同这年轻人有关。”
    这水公子亦是个高人，同风启洛不过打个照面，竟将个中内情猜了个八、九不离十。武轩亦是动容道：“莫非此子同风神山庄有干系？”
    水公子立在上房窗前，长身玉立，悠闲摇扇，过了片刻方才笑道：“师尊家事，我等弟子岂敢妄自揣测。那小子如今同师尊有三分相似，若是细心教养几年……若有七分相似，也可解我相思。”
    武轩却是不敢接他这话。常人不过色胆包天，这位公子却是色胆大得惊天动地、震古烁今了些。那位元婴老祖，坐镇乐寄上百年，水公子纵使有皇家血统，却不过区区一个王府世子，能拜入风修宁门下已是幸运，如今却妄想起来。
    这些念头自是不敢教主子知晓，武轩只得默然以对。
    水公子名水千寒，乃乐寄长乐王的世子，他亦不在意武轩心头所想，只凝神细想那白衣修士形貌，又道：“此时造访越明，定也是为了试剑赏花而来。武轩，你去跟着那修士，探听清楚那人行踪喜好。”
    武轩道：“遵命。”便退出房中。
    那小二感激风启洛仗义执言，神色间又殷勤几分，将二人引至相邻的两间地字间时，已将城中情形介绍个大略，又两手奉上开门玉符，方才自去了。
    风雷却随风启洛进了客房，将正一放在桌上，低声道：“启洛，委屈你了。”
    那刺猬一路被捏着嘴，此刻才得放开，用粉红爪子轻轻揉着尖嘴，瓮声瓮气道：“木秀于林，风必摧之。你二人尚未结丹，还是莫要太过招摇。”
    风启洛冷道：“先前哪个在招摇？”
    正一自知理亏，在桌上缩成个刺球，又叹气道：“想当年老夫跟随酒剑仙人何等威风，路过之处，众生拜服。如今却虎落平阳，竟要夹起尾巴做……刺猬。唉，风雷小子，待你取了花蜜，修复旧伤后，尽快寻个安静之处。依老夫之见，双修个千日，结丹有望。”
    风启洛冷眼扫过，却见风雷神色肃然问道：“此法有效？”
    正一尚不知死活，奸笑道：“自然有效。只是一个炉鼎恐怕不够……”
    此言一出，便听风启洛冷哼：“风雷，今日起给它戒酒。”
    风雷自是言听计从。
    正一刺球剧震，摊开四肢跳下方桌，一路颠颠小跑至风启洛脚边，眨巴一双水汪汪绿豆眼，细声细气哀求，“不过随口一提，启洛公子您大人大量，千万莫同小的置气……”
    竟是抛却骨气，卑躬屈膝到这等地步。
    风启洛同风雷面面相觑，便有几分哭笑不得。
    那刺猬仍是缠在脚边，撒娇卖萌，百般讨好，奴颜卑屈，风启洛却不肯轻易松口，只道：“戒酒半月。若是再犯，再加半月。”
    便不顾那刺猬哀哀哭求，同风雷一起出门，往试剑赏花会的征集处行去。
    越明这场试剑赏花会，乃是由王室操持，故而征集处亦设在官府之中。风启洛二人便问明地址，出了客栈。
    谁料才离开神仙居，风雷便低声道：“有人跟踪。”这些人却如跗骨之蛆一般，烦不胜烦，风启洛眼眸微暗，已动了杀心。
    风雷知他心意，又续道：“先探明身份，取花蜜后再动手。”
    风启洛亦是略略颔首，极为赞同。
    前往试剑赏花会登记之事，并不需隐瞒，故而二人只做不知，悠闲漫步，到了府衙。
    那府衙中分列数十桌登记，桌后排了长长队伍，蜿蜒如龙。
    那试剑又分列队与个人，列队者需至少三人，至多六人。
    风启洛才欲行往个人登记之处，却被风雷按住肩膀，“若是列队，我尚可照应你一二。”
    风启洛心中一暖，却仍是冷嗤道：“若当真一起，岂非又被你小看。”
    风雷不语，风启洛却是性子一起，便大步行至桌前，又缴纳一千灵石，换来两枚玉符。
    
    第26章 分散闯试炼
    
    风神山庄，前堂侧厅。
    风长昀与长子相对而坐，正在处置公文。
    铜鹤燃香，青烟袅袅，蟠曲而上。
    这几年中，风长昀已渐渐将风氏族中大小事务转交至风启彰手中，只为静心闭关，为结丹做最后一搏。
    风长昀虽贵为嫡长子，却是风氏千年以来，资质最平庸的嫡子。若非他幸运投了个头胎，又适逢风神山庄有这等森严家规，这族长、庄主之位，怎会容他霸占。
    五岁那年，他听闻小厮来报，只道母亲又添一名男丁，竟是个变异双灵根的绝佳资质，落在旁支固然是天大喜事，自家中却一片愁云惨雾。
    那亦是百年来，四长老首次齐集山庄，要将那男婴带走处置。
    母亲为保那与他血脉相连的胞弟，以死抗命，竟自毁元神，以身代之。
    四长老收了一命，方才散了。
    他五岁失怙，父亲又任乐寄国师，鲜少回庄，只以传讯灵符教导。
    相依为命的胞弟，甫一出生便害母亲丧命，又天资过人，将他这兄长衬得黯淡无光。更有甚者，“风神家规只怕至此更改，立次子为下任族长”的谣言尘嚣日上。纵使祖上谆谆教导五德修身之道，风长昀却仍是难掩嫉恨。
    所幸这胞弟亦是傲世轻物之辈，竟渐渐生了些不臣心思。风长昀便顺势而为，借四长老之力将胞弟除去。
    眼看如今长子又要步他后尘，风长昀心下担忧之际，却更是下定决心要闭关结丹，如此方才有足够时间难耐镇守风神山庄，为风启彰日后修行扫清后顾之忧。
    风启彰亦是知晓父亲心思，故而处理一应杂务皆尽心尽力。
    父子二人探讨片刻，风启彰方才道：“父亲，启明已在院中跪了半日……”
    风长昀面色一沉，自鼻孔中冷哼出来，“叫他跪着。”
    风家寄厚望于长子，对这三灵根的平庸幼子，便只剩宠爱。只是风大夫人这一次却委实做得过火，竟掘墓起尸，亵渎先祖陵园。风长昀怜她爱子心切，又揭穿风启洛骗局，故而只责令将夫人软禁两年，也是指望她可放下杂念，潜心修行，或可有所进步。
    启明长跪院中，只为为求父亲开恩饶过母亲。不过这小子心思，风长昀岂会不懂。他如今丹田已毁，对他百般宠爱的母亲又被软禁，只剩严厉的父亲同素来嫌他碍事的兄长，纵是纨绔亦知晓日后过得艰难。此时自然要表现孺慕之心。
    风启彰见庄主不松口，自是不敢多言，只将一应文书分开，又自其中取出一枚传讯灵符，却是来自刘家庄，只道刘郦大小姐离家出走，不知下落，如今本命玉牌竟碎了。
    风启彰喟叹道：“只怕是仇家寻来。可惜我几年心血，竟被虚掷。”
    风长昀安抚道：“不妨事，若刘家庄可用，便求娶嫡次女。若刘氏撑不过此次劫数，再作他想。”
    风启彰笑道：“父亲教训得是。”谈笑间便将这未婚妻之事扔在一旁。只回了一篇哀痛未婚妻的表面文章予那刘家庄。
    此时自窗口窜进一道金光，风长昀扬手接住，神识扫过，便起身踱步，又愉悦笑道：“你祖父委派之人已寻到孽子行踪，不日便可了结。”
    风启彰眼神一暗，昔日天之骄子，如今竟有几分意兴阑珊。他终究深沉惯了，面上半分不显，竟连父亲亦看不出其心思，只是笑道：“终究要依赖祖父之手。”
    风长昀见长子神色恹恹，只当他近日屡屡受挫，导致意志消沉，故而又是连番鼓励。
    那发出讯息之人，自然便是钟术臣。
    纵使风启洛等人隐匿行藏，却忘记掩饰气味。钟术臣乃妖修，原身为一头獒犬，嗅觉敏锐，能追踪千里气味。风启洛等人虽以传送阵、水路多方掩饰，那妖修却有数百年道行，又天赋异禀，终究在越明寻到了风启洛行踪。
    风启洛二人此时却已进了试剑大会第一轮试炼。
    第一轮试炼之地，在仙树外园之中。名为外园，实则树海，方圆足有数百里。越明仙树便在外园中心之地。
    园外围墙高耸，防御禁制青光湛然，直插云霄。又有数十传送阵，却是每次只传一人。第一日，个人入园；第二日，则是列队者入园。
    园中不可御剑，自有丘壑沟堑，异兽毒草，若是顺利行至内园，便算过关。
    风启洛与风雷各自等候，他又见风雷脸色冷冽，竟冻得旁人退避三舍，不由轻轻将他右手握住，柔声道：“修仙者与天争命，若是我终日躲在你身后，怎能有所增益？”
    风雷并不多言，只略颔首道：“万事小心。”
    风启洛笑道：“彼此彼此。”
    如此便听闻官吏唤他号牌，风启洛挺拔身姿，有若菖蒲迎风，行入阵中。传送阵光芒亮起，刹那间天旋地转，再清明时，四周景色已然转换，但见空山幽谷，百松林立，却并无半个人影。
    细算下来，这竟是重生之后，二人首次分散，且不知对方行踪。
    前世他亦曾跟随堂兄参与此次试剑赏花会，却是得了百般保护，无惊无险，虽得了优胜，排名不过百人中游水准。他那时只当堂兄体贴，如今看来，不过是阻他修行罢了。
    凡俗界那些文人尚且知道宝剑锋从磨砺出，又道语不惊人死不休，若不逼迫至极限，如何百尺竿头更进一步？
    所幸风启洛如今悟道，尚且不晚。
    他便静下心来，将神识张开，往四周扫去。
    虽是深夜，那林中却极为喧嚣，一时风入松涛，一时鸟鸣虫噪。
    风启洛又仰头看那半轮圆月，冰魄玉盘一般莹莹生辉，悬挂在蓝绸样中天之上。
    他不由升起了此地远离尘喧，若是长居修行倒是不错的念头。
    这般想法亦只不过一闪念，随即后背突生警惕，风启洛身形微动，往左侧跨了一步，避开背后偷袭。就有一道土黄匹练悄无声息，自他身侧擦过，竟是一条土色绸带。那绸带一击落空，竟如蟒蛇般回转袭来，要将风启洛卷缠住。
    风启洛哪里容这法宝再行肆虐，一面为自己拍上轻身化羽咒，身形立时快了几分，飞掠后退过十余株松树，堪堪避过绸带纠缠，又随手自乾坤戒中取出一条玄色长鞭，手腕一振，就朝那绸带卷去。
    这玄色长鞭乃是风长廷昔日收集的法宝之一，名为霸王鞭，乃取蛟龙筋、猛虎筋与天河沙炼制而成，柔韧坚固，元婴之力难断。品级不过中品灵器，品相却几近上品，故而凝脉修为亦可使用。
    长鞭毒蛇般呼啸而至，与那绸带层层缠绕一起，难分难解，风启洛便觉一股强横的土相灵力汹涌而来。
    若以五行论，这法宝竟是天生压制水相的，风启洛却只略略一笑，紫瞳湛然，丹田内汹涌激荡，空闲的左手已熟练带出一丝淡蓝灵力，在空中细细描绘阵法，霎时间一阵低沉细弱兽鸣响起，虚空中渐渐生出三色细蛇，竟有十数条之多，嘶嘶有声，已往绸带另一头飞速游去。便是归一降龙术已成。
    便听远处一声惨叫，那股土灵气便弱了几分，风启洛趁势收紧长鞭，怎奈那绸带极为柔韧，竟是绞缠不断。
    风启洛突然心中一动，他丹田内有一丝剑意，乃双修之时自风雷灵力中渡来。他便将这丝剑意抽出，送入鞭中，一时间长鞭锋锐之力暴涨，那绸带被绞成数十段，飘飘摇摇落在林中草地上。
    风启洛见这招有效，更是精神一振。那伏击者已自树后现身，乃是个凝脉六层的中年修士，长须狭目，嘴角有一点血迹，却冷笑道：“小子有些本事。”
    他便取出一枚田黄小印，往空中一抛。那小印迎风涨成丈余见方，便有一道金黄烁然的印文当头罩下。
    风启洛自是身形飘忽，闪避开来。那印文落下，竟将几株松树压折，枝干爆裂脆响，又在地上撞出个道字的印痕，足有半尺深浅。
    那中年修士亦是傲然笑道：“我这宝贝乃仿番天印而做，印下从无活口。”
    言语间法诀催动，那印文接二连三，铺天盖地罩下，竟全无闪躲空隙。
    风启洛却负手而立，嘴角竟缓缓上弯，露出一抹端丽笑容，又嗤道：“不过赝品。”却不闪不避，任头顶金光印文落下。
    那修士尚在疑惑，身前身后却陡然有十数条三色细蛇现身，不由惊道：“你、你何时布下的陷……”
    话音未落，已被那十数条细蛇贯穿身躯，鲜血横飞，灵力亦是消散，惨叫两声，颓然倒地。
    那仿制番天印失了掌控，便缩回原本大小落地，几欲触到风启洛头顶的金黄印文亦是消弭无形。
    风启洛弯腰将那田黄小印拾起，只觉触手温润，雕工亦是精致，若是抹去神识，再度炼化，倒是个趁手的法宝，便随手扔进乾坤戒中。又随手挥鞭，将那修士的储物袋卷至手中，掂上一掂，面色却沉下，冷道：“还要躲到何时？”
    十丈开外一株苍松枝叶沙沙一动，就有个人影轻轻落下，走得近了，月光洒在那人脸上，冷峻犹如冰雕结霜。正是风雷。
    
    第27章 黑枭对血鹰
    
    松香宁神，月色清心。
    这一青一玄两条人影静静对立，适才一场争斗便恍若隔世。就连正一剑此刻亦是乖乖闭嘴，不去惊扰二人。
    风启洛眼中那人，踏月色，乘松风，天降而来。三分的挺拔，也被他看出七分的伟岸。
    他却是皱起一双剑眉道：“不好好做你的六凶之首、万邪之王，却转行做起了奶娘？”
    风雷却道：“凑巧行至此处，并非刻意。”
    他二人有血契相连，又有元精交融，若想在数百里内寻得彼此踪迹，再容易不过。这般借口，当真有些拙劣。
    风启洛却领他情谊，一双紫晶眼眸含笑盈盈，注目在风雷面上，“你与我当真是有缘。”
    风雷却沉得住气，面色不变，只略颔首，“正是。”
    风启洛又冷睨他片刻，终究移开视线不再纠结此事。田黄印罩顶的危急时刻，风雷虽剑意暴涨，却仍引而不发，只任风启洛施展手段，便足见其信任，若是如此，二人同行亦无不可。
    他便将手中储物袋上，那死去修士所留的神识印记抹去，探视其中。
    数百灵石，几瓶丹药，几件下品灵器，几枚不入流的功法玉符，当真寒酸。无怪如此急切，见人就抢，终究自取灭亡。
    风启洛正待收回神识，突然轻轻咦了一声，自那堆破烂灵器中取出一张羊皮纸碎片。又取出先前在幽寂鬼林中所得的碎片。两相比较，材质同书写毫无二致。
    他将两张碎片妥善收好，笑道：“自助者，天助之。”
    风雷已将那死去修士痕迹清理干净，道：“重活一世，上天待你我不薄。”
    风启洛莞尔一笑，“正是如此。”二人便并肩往松林外行去。
    那松林位于仙树外园南端，二人自是一路北行，无论妖物魔兽修士，但有挡路者，一概杀灭。风雷亦改了行事方略，不再将风启洛护得密不透风，却是露出一角空隙，任他独当一面。
    风启洛得了机会，亦是全力以赴，归一降龙术练得炉火纯青，如今又将木系灵力凝炼而成，四色神龙虽只有蛇形，却比先前威力更胜数倍。
    一夜之后，二人已行上百里，进入一片平原之中。
    天色大亮，许多妖物魔兽亦是苏醒，对闯入者连番围攻。风启洛二人便在平原上遭遇一群野狼。那群野狼皆有二、三阶实力，又性喜群居，极为难缠。
    风雷自是遇魔斩魔，剑气凛冽横扫，将几头野狼掀翻，剑光落处，肢体与血沫横飞。风启洛四色细蛇已达二十四条，嘶嘶细响尽被狼群咆哮声淹没，亦是紧随风雷，将野狼尽数剿杀。
    此时却传来一声悠长狼嗥，一头体型远比普通野狼大上三倍的黑色巨狼扑向风启洛。那黑狼绿眼黑毛，胸口有两条白色毛带，宛若项链一般。一身毛皮油光水滑，巨爪雄浑有力，巨口一张，竟喷出一道闪电。
    风启洛法诀一转，调动两条火红细蛇将闪电挡住，蛇身火红细长，将那青白闪电团团缠绕，发出刺刺电光。
    风雷身形一晃，已阻挡在他面前，黑金巨剑往那狼王颌下刺去。
    那一人一狼缠斗正酣时，风启洛指尖灵力如水流样泻出，正待再施展一次降龙术时，一股极度冰寒的预兆突袭而至。
    风雷亦是察觉危险，才欲撤身，却被那狼王阻了一阻。不过半息工夫，却已迟了。
    一道黑影箭光快逾闪电，猛刺入风启洛后心，又自胸前穿出，被风雷捉在手中，箭头成三角，幽幽泛蓝，竟是一杆长不过两指的玄铁毒箭。
    风启洛欲待闪躲，那毒箭委实来得太快，待他胸口一凉时，方才听见尖锐破空之声。低头时方才看见黑红血色正自胸前快速洇开，那毒药发作之力亦是厉害，竟有若一道火龙，自胸膛沿各路经脉一路冲向丹田，吞噬灵力、啃噬经脉、割裂丹田。
    剧痛剥夺风启洛神识时，他再站立不稳，跌跪在地，又听见邪鬼怒吼，竟是一啸动千山。压得那些咆哮野狼噤若寒蝉，胆小些便呜咽两声，转身逃走。
    那邪鬼不惧狼王利爪尖牙，玄青细鳞被闪电击穿，亦是鲜血淋漓，它仍是冲向前将狼王前爪握住，生生撕裂掉一条腿，热血当头淋下，将邪鬼一头白发染成血红。
    风启洛此时亦知危险，全力运功抵抗。他那归一真经一法御万法，竟生生抵住了火龙肆虐，却只是权宜之计，那毒气仍旧咄咄紧逼，所过之处，经脉焦黑。
    邪鬼身形一晃，已挡在风启洛身前，黑金巨剑被凛冽森然的剑意激发，暴涨出层层黄金符印，宛若无数蝌蚪乱窜，又将接连袭来的玄铁毒箭绞得粉碎。
    正一喝道：“这毒箭好生厉害，救人要紧！”
    邪鬼生生遏制住往毒箭来势之处冲去的身形，折返回来，将风启洛抱在怀中，不顾身后又有毒箭袭来，往群山方向飞驰而去。
    风启洛只觉身形颠簸，有若置身马背一般，体内毒素烧灼，虽阻住几分，却仍叫他昏昏沉沉。只得勾住风雷颈项，狠狠一咬舌尖，刺痛之下，神智竟是清明些许，此时再睁眼，二人已置身一处山洞之中。
    洞口层层禁制，洞壁有无数纵横剑痕，裸露出的岩石色呈青灰，边缘锋锐，显是方才挖出的新鲜剑洞。
    风雷将他衣衫褪去，露出左胸一个拳头大小的血洞，剑修晦暗眼神中隐有火光，手中动作却轻巧利落。取疗伤灵丹与辟毒丹外敷内服，又将灌入经脉之中，欲为他驱毒。
    极细的金属灵力温厚锐利，顺风启洛手臂经脉一路游走，谁料甫一入胸膛焦黑经脉，风启洛便如遭雷亟，身躯骤然缩成一团。
    风雷猛收回灵力，身形亦是一颤，不言不语，只将风启洛扶起，小心平放。风启洛强忍痛楚，哑声道：“我自可运功。”
    他声音已是气若游丝，却强笑安慰道：“不妨事，驱毒即可。”
    正一静静斜靠洞口，此刻却骤然低沉道：“那金丹修士已近了。”
    风雷道：“用心疗伤。”便已起身，提剑往洞外行去。才离洞口时又现了邪鬼原身，再布下层层禁制。这才将神识扩散，寻找那偷袭者所在。
    行了数里，便远远见到一个黑瘦汉子在树顶起落疾驰，手中一把暗蓝长弓。风雷眼神一暗，长剑扬起，雄浑剑意咆哮如浪，斩断成片树木。
    那黑瘦汉子亦是纵身跃起，一身玄色短打有若黑枭飞掠而过，照着风雷凌空就是一箭。风雷长剑迎上，铛一声巨震，竟将那玄铁毒箭挑开，强硬灵力竟震得他手臂青筋根根突出，血管爆裂。
    风雷全不放在心上，足下一蹬树枝，身形快若白驹过隙，长剑有若毒蛇出洞，一点黑金光芒飞快刺向那汉子胸膛。
    这黑瘦汉子自然就是钟术臣，他虽强于远攻，弱于近搏，却自恃金丹修为，并不将那区区凝脉的邪鬼放在眼里，眼见那黑金光影袭来，只是面无表情，将长弓高举过顶，空弦拉开成满月，通身灵压骇然。弓弦一松，周围气压便化为无形箭雨，朝风雷劈头盖脸袭去。
    纵然他是金丹修为，怎奈这借力打力的招式却不起作用。那邪鬼靠着一身强硬玄青鳞突破箭雨，剑尖已刺入钟术臣腹中。
    又顺势手腕一转，正一剑便刮伤金丹。
    钟术臣黑瘦面上浮起一丝阴云，却仍是一言不发，反手将一杆玄铁毒箭往邪鬼胸膛扎入，却被邪鬼利爪拧住手腕，生生折断。
    那妖修好生能忍，只是闷哼一声，额头渗汗，扔掉断臂往后激射而去，自剑上挣脱后落在树林中，便往群山深处逃去。
    风雷在他身后穷追不舍，正一道：“风雷，穷寇莫追。”
    邪鬼却回道：“除恶务尽。”
    那汉子眼神阴沉，手段毒辣，若是放任，风启洛仍有危险，故而风雷势必将他斩杀方才安心。
    邪鬼速度自然远胜獒犬，钟术臣眼见身后追兵愈来愈近，怒吼一声，通身灵压骤然暴涨，竟将身旁合围粗的大树压得纷纷朝外断折。那声惊天长啸后，正一剑突然喝道：“不好！速速后退！”
    话音未落，那黑瘦汉子已整个炸裂，有若飓风一般气浪同凛冽箭雨一同往四周呼啸汹涌爆开。风雷躲闪不及，只得反手将正一剑倒刺在地，两手交叉护住面门，又张开剑域护体。凛冽罡风呼啸了足足一刻钟，将邪鬼一层青鳞凌乱剥开，露出血淋淋皮肉后，方才缓缓减弱。
    金丹自爆的威力，席卷数里方圆，成片巨木自爆炸中心放射状倒伏，被摧残成不足手掌大的木屑，更有小半山头塌陷。
    那邪鬼亦是浑身浴血，几乎不见完好皮肉，往前迈步时，身后留下蜿蜒血迹。他只是粗喘不已，行至爆炸中心，确认那黑瘦汉子当真自爆得魂魄都不曾留下一丝，方才回转。
    正一剑仍在他手中隐隐颤抖，一面喟叹自己不如当年威武，一面抱怨风雷竟还不曾结丹。
    风雷不作回应，他此时通身灵力疯狂运转，丹田几欲被撑裂一般疼痛，头顶隐隐有雷声传来，竟是结丹前夕。然则此刻风启洛生死不明，绝非入定时刻。他只一味强忍压制，折返山洞。
    风启洛为抵挡那火龙入侵丹田，全力以赴。竟全然不知洞外动静。那火龙毒素并非寻常毒药，他所炼辟毒丹可解百毒，此时竟全然无效。只靠水属灵力中至纯灵气与其对抗，缓缓消磨。
    如此不知过了多少时日，胸膛被细棉布裹缠之处又渗出毒血，被人细心更换后，冰冷身躯亦被拥在怀中。
    又要压制那火龙，又要以至纯灵气修复枯焦经脉，风启洛渐觉灵力不济，面色亦是苍白起来。
    神识迷蒙中，却有一股温和浑厚的热力自曲骨、会阴二穴传来，徐徐补充丹田耗损，他便纳而用之，继续在经脉之中与那火龙缠斗。
    几个周天之后，毒素又被逼迫出体外些许，风启洛方才有点余力稍作休整，便立时察觉到异状。
    他竟跨坐风雷腿上，身后通道亦是将那凶器紧紧绞缠，那火热巨物却排除万难，将他次次顶得身体上抛又重重落下，粗暴磨砺得内襞不堪粗鲁对待一般，微微瑟缩抽搐起来。
    风启洛一旦回神，便立时被狂热情潮主宰神智，不由扶住风雷肩膀，往后仰头，“啊”一声低吟出口。
    
    第28章 邪鬼镇鲲鹏
    
    风雷听他出声，面色仍是沉静如水，肃然道：“抱元守一，引灵入经。”又靠洞壁盘坐，手掌掐住风启洛劲瘦腰身，用力下摁时，腰往上顶。
    强硬火热的硬物侵入之深，前所未有，陌生磨砺，尖锐疼痛交缠袭来。竟叫风启洛膝盖一颤，腰身又痛又酸，全然脱力，只得往下坐在风雷腿上。膝盖紧贴风雷腿外侧，颤抖不已。又将额头抵在肩头，喘息不已，“太深……”
    这声沙哑抱怨却令风雷双眸更暗，只道：“忍着。”
    竟全然不管他承受不住，托起腰身时后撤几寸，摁下之时悍然挺进，每每撞上柔嫩肠襞时都带来一阵颤抖，愉悦温热，潮湿润泽，那狭窄小口仿若受尽委屈一般，楚楚可怜将铁硬凶器缠绕住不肯放开。
    风启洛被滚烫硬物连番顶撞，只觉要害之处阵阵抽搐，竟至于要麻痹一般，酥麻失神的热流盘旋而上。尘根亦是火热肿胀，在二人腹间辗转碾压，更有另一番甘美滋味，前后同时袭来，身躯颠簸，气息紊乱，就连仅剩几句低吟亦是支离破碎。
    浓烈欲念更催生无穷情潮，汹涌如怒涛一般将风启洛抛上又扔下。他便任这热流随灵力一道扩散四肢，竟连被毒素侵害的焦枯经脉亦有若久旱逢甘霖一般，焦土回春，细密伤势渐渐愈合。
    热融暖意更令他欲罢不能，支起颤抖膝盖，扶住风雷肩头，主动沉身，往下一坐。
    那几欲灭顶的快慰愉悦，更令二人闷哼出声来。风雷见他主动迎合，更是加快腰身摆动，一柄巨枪破开层层纠缠，重重砸在肠襞最深处，狰狞青筋亦是粗鲁磨砺细嫩黏膜，叫它红肿充血，就于快慰之中生出一分钝痛。
    风启洛环住风雷肩头，喘息不已，钝痛消去，快感便生；快感落尽，痛楚又起。如此反复，竟将他催逼至极限。
    尘根自衣摆下顶撞风雷侧腹，留下道道濡湿水痕，淫靡暧昧，风月无边。腰身却是起伏扭转，百般迎合。白衫滑下，露出肩头后背，凌乱黑发，散落一身。却是风骨清绝，宛若玉刻。这令凡俗望之不敢近前的道骨仙风，此刻全化作颠鸾倒凤的放浪形骸。
    风启洛却在这狂欢一般放纵时，低声细碎唤道：“风雷……我、我已……”
    风雷对上那少年紫晶闪烁的清亮双瞳，低沉回应道：“启洛，忍耐。”
    他语调柔和，腰身却丝毫不见减缓，凌厉攻势一波紧接一波，顶得风启洛两腿时时紧缩，紧贴他身侧磨蹭。风雷复又侧头，贴上他因喘息而干燥的嘴唇，二人鼻息交缠，唇齿碾压贴合，上下连同，灵力亦是自发运转，合二为一。
    这却比肉身交合更为刺激情潮汹涌，无边欲念化作燎原大火，自二人楔合之地扩张至体内体外，无处不情热，无处不快意，竟连识海之内亦是一片金光大火，叫风启洛脚趾紧绷，搂紧风雷颈项，亲吻得辗转激烈，津液滋生，喉间嗯嗯啊啊的低吟却是一声比一声更销魂蚀骨。他终究忍耐不住，下肢紧绷，眼看就要泄精，却再被风雷捏住热硬孽根底部，将蓄势待发的一腔热情生生逼回，顿时眼角泛泪，顺脸颊滑落。
    将临顶峰时被却遏制，这般难捱滋味，天理难容。风启洛更是怒气升腾，狠狠咬破风雷舌尖，紫眸中竟似映出光芒一般，被眼尾绯色一衬，便生出几分荡魂勾魄的景致。模糊低语道：“大胆……”
    舌尖那点刺痛却犹如火上浇油，风雷眼睑微敛，冰寒渐消，只道：“承蒙夸奖。”已手指紧扣，几欲陷入风启洛腰身肌理之中，低吼一声，顶磨更添几分狂暴，进退失据，便添上些肆无忌惮的意味。风启洛只觉一身骨骼俱被那强横力道撞得散乱，酸麻疼痛，酥软热潮，难以一言蔽之。又急喘细哼得溺水一般，连言辞亦是断续破碎，几难成言，“你这……轻、轻些……嗯啊……”
    又只顾将手脚攀附在风雷身上，内襞自是火热绵软，死死纠缠住那征伐不休的粗暴凶器，仿若虽他进出磨砺化成一滩春水。胯间肿胀尘根更是颗颗滴落，尽皆被衣袍下摆拭去，洇出一汪深色痕迹来。
    破碎呜咽中亦是染上几分啜泣，“呜……住手！”
    风雷低声道：“遵命。”仍是腰身摆动，厚重夯击，丝毫不见轻缓。又扣紧他后脑，舌尖卷缠，叫风启洛再说不出话来，只能如幼兽一般细哼哀鸣，更换来一通疾风骤雨的冲顶厮磨。
    欲念太过浓烈，竟放肆连二人连通循环的灵力亦深厚几分，将风启洛受损经脉逐一修补。快慰感太过鲜明，纵使被风雷紧压根部，尘根却愈加洪水泛滥，自前端点滴渗出水渍。
    酸麻热胀，钝痛酥软，百味交缠，尽数化作愉悦快感自腰身蔓延，无穷欲念攀升灭顶，风启洛曲腿跪坐，腿根颤抖不休，还欲再咬时，风雷已后撤唇分，松开压制手指，单只紧扣胯骨，猛力冲撞。
    那凶器巨大鲜明，进出轨迹仿若自密合之处清晰传来，火辣酥麻，风启洛再忍不住，惊喘几声后已弓起后背，没了手指阻碍，热液汩汩溅出，将二人衣摆染湿大片，双眼中更是情热迷蒙，尚未自绝顶情热中醒来。
    风雷顶磨之势又更猛烈几分，任他在灭顶情潮中啜泣哀鸣，收紧下肢，仍是粗暴顶开狭窄通道，狠狠砸进细嫩黏膜包围之中，连顶数十次，又挤入至最深处方才松了精关，低吼一声尽数释出。
    风启洛犹若置身风暴中一片孤叶，被上抛下拽，肆意玩弄。才停得片刻，就觉那蕴含锐金灵力的精元灌入体腔之内，手足全无半丝力气，只是气息急促，任风雷重将他按入怀中，眉心相对，紫府应和，丹田之中更涌入强硬庚金之气，于剧痛之中，却是渐渐修复那毒素损伤之处。
    二人心体相合，灵力涛涛不绝，却不知山洞之外，亦是风起云涌。云层仿若被无形之力吸引而来，汇聚山头，层峦叠嶂，风声呼啸，将日光一同遮蔽。
    暗沉云层之内隐有闪电划破，缓缓形成一道上阔下尖的漏斗，便有一道闪电自漏斗尖直劈山头。劈裂之声骤然炸响，那山头竟塌陷一块，随即涌出万丈青金光芒。
    光芒之中，隐隐显出两条巨影，在上者青面獠牙，白发如焰烈烈翻飞，体型巍峨高大，有若青鬼。在下者却是一头青翅泛金的大鹏鸟，正仰头清鸣，隐然有睥睨万物之姿。
    青鬼只露上肢，鹏鸟亦是只有半身显现，下肢俱融在一片青光里，模糊难辨。
    一时间雷声隆隆，风声萧萧，再观那山头上风云变幻、降雷示警之兆，竟是有人结丹了。
    姚守真立在仙树内园之中，眺望南方那片苍茫青光，那青鬼形状，赫然便是一头邪鬼。姚守真神色沉稳，低声道：“郭华执，随我一道前往查探。”
    郭华执如今却是武将装扮，一身乌金蟠银甲，更衬得此人身形伟岸，闻言脸色肃然道：“殿下，园外险恶未知，请容末将查探后禀报。”
    姚守真眉头一皱，道：“那是我恩人，速速启程。”
    郭华执无奈，只得召出飞剑，带姚守真一同前往。身后护卫亦是遮天蔽日，跟随而去。
    那水千寒同部下却是列队而入，谁料方才入阵，就见远方青光盈天，不由心中一动，取出阵盘卜算。随即动容道：“钟师兄竟在此地陨落。”
    武轩等人亦是喟叹，钟术臣其人阴沉寡言，与其余师兄弟交情浅淡。同水千寒亦不过点头之交。只是此刻见同门师兄在异国落个身死道消的下场，不免有点兔死狐悲罢了。
    风修宁在乐寄广收门徒，但入其内门者不过十余人。这些内门弟子之间皆有传讯符互通有无，故而水千寒亦是持有钟术臣的传讯符，如今借来一算，便知晓他陨落之处，距离那青光之地竟不遥远。
    左右要寻那形似师尊的美人，不如前往查看一番。
    主意既定，水千寒便率领众人疾驰而去。
    天显异象，自是引来各方人马，往那青光底下的山脉汇集。
    乐寄仙国，观星楼中。
    风修宁盘坐聚灵阵内，面前一块白玉阵盘徐徐漂浮转动。
    阵盘内铭刻五行八卦图，又有数面小旗凭空直立，顺阵盘中无形之力游走。
    一面玄色小旗却突兀腾起一团火焰，噼啪烧成灰烬，落在阵盘中震雷之位。
    那玄色小旗便是钟术臣。风修宁微微扬手，召来钟术臣的本命玉牌，谁料甫一入手，便清脆崩裂，碎成几块，更是黯淡无光，救无可救。
    这大国师终究沉下脸色，阵盘中却骤然青光大盛，数面小旗便接二连三，脆响折断，纷纷倒伏坠落。那白玉阵盘亦是在青光之中发出爆裂之声，失去依托之力后颓然落地，蛛网般裂纹密布白玉之上，竟是毁了。
    风修宁目光微凝，落在那蛛网裂纹上，生门断为两截，唯有死门所在，完好无损。这竟是……无人生还的绝境之相。
    这元婴老祖素来心如止水，到了此刻亦是面色阴郁，敛目沉息，过了许久，冷若霜雪的声音方才在空空荡荡楼中回响而起：“来人，备驾进宫。”
    那二人急喘渐消，入定神合，风雷灵力却是骤然急缩，丹田暴涨，竟将金水两股灵力一同鲸吞虹吸一般，收纳而入。风启洛猝不及防，丹田一空，又被风雷及时推开，方才逃过了被抽干灵力的下场，跌落在洞中。
    他顾不得整理衣衫，坐起身来，却见风雷单膝着地，发梢亦是渐渐泛白，通身灵压沸腾，竟在结丹之时，控制不住显了原形。周身玄青细鳞残缺零落，伤口血痕触目惊心，黄玉色双瞳中映不出风启洛身影，仰头怒吼一声，身形一晃，便往洞外疾行而去。
    风启洛才一迈步，腰身腿脚俱是一软，竟跌在地上，急忙哑声唤道：“风雷！”
    那邪鬼身形滞了几息，便青光一闪，失了踪影。
    风启洛又惊又怒，咬牙强撑站起身来，方才察觉毒素已随二人灵力交合运行，尽数转移给了风雷。如今却骤变突生，只怕是邪鬼凶性大发，暴走起来。
    正一守在洞口，如今见那邪鬼青影一闪便消失无踪，更是急得团团打转，待风启洛出现时，便奋力一扑，挂在风启洛素白衣袍的下摆上，细声道：“那小子被邪鬼本性蒙蔽，若不及时阻止，只怕要惹来祸事！”
    风启洛脸色仍是青白，将他抄起，放入袖中，便往邪鬼遁走方向一路追踪而去。
    
    第29章 祸不单行时
    
    姚守真等人赶到之时，山顶风云尚未散去，青光却早已消隐。山脚下有一处洞穴，剑意凛冽刺人，一行人距离洞口尚有十丈，姚守真便被那森然剑意阻住，只觉那冰寒扎入经脉，剧痛仿若削骨一般，再难寸进。只得派遣郭华执率几个修为高的部下前往查探。
    郭华执去不过半刻便归，肃声道：“人去洞空。”
    姚守真冷凝视线投向那利剑斩劈出的嶙峋洞口，手指在袖下紧扣起来，“活要见人，死要见尸……搜！”
    郭华执领命，又见他面色担忧，便安抚道：“邪鬼乃六凶之首，祸害命长，殿下万勿担忧。”
    姚守真冷道：“我何曾担忧那头邪鬼……罢了，速速搜查。”
    郭华执只得喏喏而去。
    风启洛纵使毒素尽消，却几乎耗尽灵力，此刻丹田中空涸空洞，经脉内细密裂伤尚未全数愈合，如今又强行御剑，只觉气虚神浮，不过数里便不得不按剑落地，撑住树干急喘不已。又取出两粒养元丹服下，方才有所好转，只是丹药灵力在经脉中一冲，却叫伤口又加深几分。
    正一自他袖口中探出头来，晶黑眼珠一转便知端倪，忧心道：“你经脉有伤，强弩之末，还是速速寻个地方精心休养为妙。风雷那小子撒欢完了，自会来寻你。”
    风启洛手指紧扣粗糙树皮上，竟用力得指节发白，勉力停了喘息，方才冷声叱道：“废话……休提。”
    那刺猬还待多劝几句，却被一个温润笑声打断，“这小灵宠言之有理，道友如今自身尚且难保，何来余力照顾他人。”
    那声音由远而近，话语落时，几条人影已自飞剑上落下，正巧将风启洛包围其中。
    为首者正是客栈中有过一面之缘的水千寒，其余包围的人手，亦是凝脉八九层的高阶修士，更有两名金丹虎视眈眈。若是风启洛巅峰状态之时或可奋力一搏，怎奈此刻却是刀俎上的鱼肉。
    风启洛暗暗运转归一真经心法，强行修补经脉损伤，脸色却愈加惨白。与风雷之间，因血契而生的那点似有若无联系，亦是渐渐减弱。
    只是血契仍在，若此刻当机立断，风启洛动念之间便可将那邪鬼诛杀，从此世上再无风雷其人。
    风启洛并不犹豫，任那点联系时强时弱，挣扎不休。只是抬起一双泛紫的狭长双眸，冷冷落在水千寒身上，“水公子趁人之危，有何贵干？”
    水千寒面色一时有些尴尬，仍是唰一声展开宝扇轻摇，矜持笑道：“误会误会。我不过与道友一见如故，如今自是前来助阁下一臂之力。”
    风启洛此时已回复了一两成灵力，面色亦有所好转，直起身来，手指在袖中轻绘符纹，挑起一边眉头，便露出端丽笑容来，“你待如何助我一臂之力？”
    这笑容有若冰上红莲，粲然盛放，有睥睨万物的气势。若先前同大国师不过三分相似，眼下便有六分。水千寒目眩神迷，又往前靠近几步，“自是为道友疗……”
    他话语未出口，就有数十条四色细蛇发出嘶嘶尖啸，骤然自风启洛指尖窜出，四散袭击众人。风启洛亦是身形如电，却宛若投怀送抱一般，往水千寒怀中袭去。
    水千寒本带催动灵力，以手中宝扇应对，怎奈见那张日思夜想的面孔带笑，竟是无论如何也施展不出手段，只得任他近前。待风启洛手中一柄黑金古剑抵在水千寒颈侧之时，其他人只得生生遏制身形，武轩道：“不可乱来！”
    风启洛仍是只注视水千寒，手中剑锋稍稍一动，就将他颈侧割开细细一条血痕，些微血珠落在他尊贵的织锦紫衫交领上。风启洛仍笑得宛若滴血牡丹一般，竟连声音都有几分绵软，“不可乱来。”
    那些金丹修士眼光何其毒辣，自是识得风启洛手中灵剑的分量，投鼠忌器，竟不敢擅动。
    水千寒亦是僵立不动，片刻方才强笑道：“在下并无恶意……”
    风启洛眼睑微敛，“若是将周围这些喽遣走，我便信你。”
    武轩立时喝道：“世子，此人狡诈异常，切莫中计！”
    水千寒心中暗叹一声，仍是道：“退下。”
    风启洛又补一句，“三里之外。”
    水千寒只得默许了。
    武轩等人怎敢当真退至三里之外，只得勉强撤了百余丈之远。心想那法修不过凝脉五、六修为，神识张开百丈便是极限，故而才起了欺瞒之心。
    谁料他几人方才匿了身形，便听耳边一声冷哼，正是那年少法修，嗤笑道：“若是小看道爷手段，我便削了他四肢，剁成肉糜，将这世子人彘送回乐寄去。”
    武轩等人大惊之下，再不敢冒险，只得退至三里之外。
    待风启洛神识之中再寻不到那些护卫踪迹时，他方才斜斜往水千寒怀中倚去，低声道：“抱我起来。”
    水千寒心中一怔，只觉被硕大一朵桃花当头砸下，满心满眼俱是粉色团团，香风阵阵，险些就要乐昏头。自是忙不迭俯身，衣衫O@磨蹭时，便将这美人打横抱起。
    风启洛适才强逼潜力，又施了一次归一降龙术，阻住那些侍卫。此时丹田干涸，便是连握剑的手亦有几分颤抖，故而只得依靠此人。如今身形悬空，怀抱之人却居心叵测，纵使他心中忐忑，面上仍是一副胜券在握的神色，却是柔声道：“往西北方二十里，寻个无人打搅之处。”
    水千寒微微垂目，见怀里人半是推拒，半是依赖的模样，更是浮想联翩，心潮澎湃。想他那位师尊，自幼时见面便是元婴之尊，高高在上、遥不可及、尊贵不可侵，何曾有过眼下这般弱势强撑，欲拒还迎的姿态。顿觉这满山满谷的苍翠森林都失了颜色，忙应了一声，将怀中美人紧了一紧，便往指定方位行去。
    郭华执等人便在搜索中遇上了武轩一行。乐寄乃上三品仙国，这水千寒贵为世子，故而武轩等人亦是得了越明王室几分礼遇。此刻遇见，自是要郭华执调派人手协助营救世子。
    郭华执便问道：“却不知那劫持世子之人何等模样？”
    武轩等人面露尴尬，他几人俱是高阶，却被个小小的中阶法修玩弄，实乃耻辱。只是兹事体大，也顾不得颜面，只得将那法修形貌细细描述一遍，“十八、九岁模样，不过凝脉六层修为，一身白衣，生得倒是俊俏，眸中带紫，应是炉鼎体质。只是不知修的何等法术，五行之力俱耍得纯熟……”
    这般描述，倒跟小王子殿下所寻之人有几分相似。郭华执心中暗叹，莫非当真如此巧合？面色则是慎重万分，派遣手下去一道寻人。
    怎料这边命令方才下达，就有一道褐色传讯灵符破空袭来，郭华执抄在手中一扫，脸色又是一沉。
    却原来百里之外的一处平原上，各国修士为取奖赏，联手剿杀邪鬼，彼此打斗起来。
    无怪乎试剑赏花会之前，有两位国师联名启奏圣上，警告卦象不妙，暗示赏花会将多生波折。圣上却道，修真之人无处不相争，怎会毫无波折，仍是一意孤行开了赏花会。
    如今看来，却当真是应了那两位国师之预言。
    他只得遣了副将同武轩等人继续搜索，另带一列小队士兵折返山洞前，将当下情形一一禀报，要送姚守真回宫。
    姚守真却细细追问武轩所言，而后坚定道：“若本王所料不错，劫持世子之人定是我那恩人无疑。”继而又冷嗤道，“只怕是那世子见洛公子俊美，动了色心，方才落入手中。自作孽，不可活。”
    水千寒其人，风流好色，举国闻名，便是越明王室中亦有耳闻，姚守真自是毫不意外，那人有此一劫。郭华执却是不敢接他此言。
    姚守真又道：“外园中邪鬼力敌众修士，这等闹腾起来，自有大殿下出面应对，何须你我去操心。那邪鬼本事过人，不用多事，先寻恩人要紧。”
    便命令郭华执引路，往群山深处去搜寻风启洛踪迹。
    水千寒却已将风启洛抱入一处山谷。那处谷口狭窄，群山环抱，是个易守难攻的地段。又在谷口布下隐踪禁制，方才背靠山脚坐下，小心翼翼将风启洛放在腿上。
    风启洛几近油尽灯枯，又狠狠一咬舌尖，维持神智，自乾坤戒中取出一枚暗金药丸，摊开在掌中。
    水千寒见那丹药小指大小，灵力充溢，并非凡品，只是不知名字功效。才欲发问，却见风启洛将药丸送入口中，复又凑近他面前，柔软嘴唇竟覆盖上来。顿时热血上涌，便张口迎合，唇舌勾缠，又将他袍摆往上搓揉，谁料才得了甜头，就觉一股苦涩回甘的温热药力自喉咙涌入，顺经脉化入体内，消失得无影无踪。
    风启洛得逞之后，立时将他推开，怎奈一时用力过猛，竟跌落在草地上，又咬牙爬起来。
    水千寒却捂住胸口，却是寻不到半丝痕迹，便是想要将那药力逼迫而出也是不能，便脸色惨白问道：“莫非是毒药？”
    风启洛已直起身来，盘坐后将下摆一撩，便有几分得道仙人的风姿，哑声笑道：“开天集现天子金丹之事，你可曾知晓？”
    水千寒一怔，“稍有耳闻。”
    风启洛道：“那天子金丹便是由我炼制。”
    眼见水千寒露出不可置信的神色，风启洛亦不介意，只续道，“可惜世人只知其一，未知其二。天子莲可提纯、净化灵根，若是反其道用之，却可污浊灵根。”
    水千寒心思动得极快，闻言便惊道：“你竟――这丹药……”
    风启洛傲然笑道：“水能载舟，亦能覆舟。不想天子莲加绛朱金线草，竟能炼成如此狠毒的丹药。不痛不痒，便可叫你天才资质，亦是落个废灵根下场。我呕心沥血方才炼制这一粒，倒是便宜你了。”
    水千寒便人如其名，此刻心中百冷千寒，苦涩笑起来，“这等便宜，不要也罢。我不过想亲近一二，道友何至于此。”
    风启洛此时已气若游丝，仍是强撑道：“……为我护法，事了之后，我便为你炼制解药。”说罢已是气息不继，只得敛目凝神，才欲行功，便已昏迷过去。
    
    第30章 福有双至日
    
    平原之上，有上百人影密集聚合，法术灵器带起绛紫、金黄、靛青、血红各色光华绚烂，呼啸轰击，又被当中一道玄青巨影掀开，低沉咆哮声起，千山俱震。
    那邪鬼两丈有余，魁梧强劲，行动却迅捷有若电光雷影，兔起鹘落间便抓住一名法修颈项，一面咆哮，一面高举过头，怒吼声中，竟将那法修左腿硬生生撕扯下来。
    漫天粘稠血肉如雨落下，腥甜血气充斥鼻端，竟叫围攻者仿若置身修罗炼狱一般，个个面色惨白，肝胆生寒，竟再无人胆敢近身，只一味用远程法术灵气轰击。
    一时间雷火符、雷火弹、水箭符、风刃符、火球符、裂地术，诸般手段如瀑倾斜，仿若交织成一张法术大网往那邪鬼当头罩下。五行之力此消彼长，漫天俱是火焰烈烈、水汽腾腾、风声飒飒，密不透风。
    邪鬼虽最惧法术，怎奈这一头如今结丹，玄青外皮更是强韧百倍，寻常法术亦是损伤不能，竟是惊天动地狂啸一声，往那法术网薄弱之处冲出。拼着一身新伤旧痕，满身血红几欲遮掩本身青黑鳞色，又伸出刀刃一般利爪，就往人群中一挥，竟有剑意暴烈，呼啸冲散残余法术波动，更猛撞在当头几名修士胸前，便刮个肠穿肚烂，惨叫声起，接连倒下。眼见着便是重伤不治。
    修真之人纵使个个刀尖舔血，如今亦是生了怯意。各国对那邪鬼悬赏再高，若是没了性命，又有何用。只是那邪鬼黄玉色双瞳渐渐泛起血光，竟似杀意大起，若是一个不慎，只怕就要遭毒手，故此这群乌合之众的修士们却是自发调整阵势，不敢轻易逃去。
    恰在此时，就听见一个洪亮声音响起，道：“各位仙师有礼，我乃越明国王子姚守成，奉父王之命，率军围剿邪鬼。请各位仙师速速撤离。”
    那些修为弱的，自是心中松一口气，便待伺机撤离。
    那些修为强的，却是心中一哂，暗道这王子殿下是抢功劳来了。手上攻势又加紧几分，并不退让。
    那王子传音即毕，又等待片刻，见有修士离场，却仍有些心存侥幸的，欲留在场中分一杯羹。他嘴角冷笑，扬手一挥，便有万千箭雨，蝗虫一般密密麻麻落下，有些修士躲闪不及，亦是被误伤，惨叫声、怒骂声此起彼伏。
    姚守成一身玄黑避水兽头乌金甲，外罩腥红如血的吞月狐绒披风，腰间佩一对雕金嵌珠的龙凤宝剑，腰身笔挺坐在一匹纯黑骏马背上。二十出头年纪，华贵矜持，俊雅容貌间透着几分阴郁。听闻那些修士怒骂，亦是毫不在意，只让副将与那些修士致歉道：“若有误伤，我军有伤药奉上，请即刻撤离。”这王子殿下言语恭敬，手段强硬，竟是分毫不给这些修士浑水摸鱼的机会。
    那邪鬼亦是被一阵箭雨击中，他如今少了武器，只得赤手空拳与人搏斗，越明军所用利箭箭头皆有符纹加持，竟有几支刺穿青鳞，扎入邪鬼隆起的手臂与腿肌中。
    邪鬼大怒，一双眼中血色更盛几分，抛了那些纠缠的修士，视线锁定军中为首的王子，急冲而来。
    姚守成细长黑眉一挑，又一扬手，骑兵队便策马列阵冲出，个个手执长枪，宛若一团铁打的荆棘，腾起黄沙阵阵，对准邪鬼疾驰而去。
    那邪鬼不闪不避，亦是对准其锋芒勇往直前。却在距离不足几丈时，足下骤然一蹬，身形跃起惊人高度，便有若青黑巨鹰一般自骑兵阵上空掠过，又落在阵势后半，将几名骑兵撞得人仰马翻，一时间马匹嘶鸣、人立而起，又彼此踩踏，骑兵纵使有重甲在身，亦是险些被踩成肉泥。这威力无匹的重装冲锋队伍，竟轻易被邪鬼搅乱。
    一片混乱之中，玄青身影再度跃起，仍是直冲姚守成而来。来势汹汹的身形，便是尚在数百丈外，就已叫这尊贵的王子殿下察觉剑意袭人，杀气冲面而来，不由得后背一寒，却仍谨记自己尚在军前，紧握剑柄，强撑冷静道：“金丹侍卫何在！”
    便有数条身影自他身后拔地而起，御剑往那邪鬼冲去。
    只是风雷凝脉之时便可越级碾压金丹剑修，如今既已结丹，自然远非昔日可比。区区几个金丹又岂在话下，竟怒吼出声，生抗住那集结的灵压威慑，又以肉身硬挨住一名剑修进攻，反手一掌便将那泛着紫光的中品灵剑抓在手中，竟是连物主神识也不肯抹去，直接一挥，将冲到面前的一名金丹修士拦腰斩断。顿时血喷如赤练，伴随断肢扑扑落地，落入诸修士眼中，个个尽皆变了颜色。
    一时间只见一道玄青巨影在半空与地上左突右奔，凡有阻挡者尽皆杀之，却是连角度亦不曾偏移半分，直冲姚守成而来。那王子殿下终是胆寒，再不顾颜面如何，策马便往后撤退。左右军士阻拦上来，护驾之声不绝于耳。
    怎奈那邪鬼委实强横，手中那把中品灵剑不过几斩便刀刃卷曲，再用不上，又弃了灵剑徒手相搏。
    姚守成哪里还顾得上王子尊严，转身策马狂奔逃窜，那邪鬼杀得兴起，故而并不穷追，一路前进，一路杀伐，在身后留下无数残破尸首，堆积如丘。
    姚守成副将仍坚守阵地，眼见得越明军森严队伍被一头怪物搅乱得零碎不堪，也是心中生寒，哑声道：“速速传讯，请国师襄助。”
    那传令兵立时放出传讯灵符，青光才闪，却被遮蔽漫天的白光吞没。
    顿时清雅花香阵阵，淡而不弱，凝而不散，将这满地血腥味道强压下去。更是令四肢百骸俱感受到暖洋洋的温养之气。
    那花香白光几欲传遍整个越明国，便是生死相搏的仇人亦是暂时放下刀剑，沉静在这片宁谧香风、圣洁白光的笼罩之中。
    越明仙树，竟提前开花了。
    仙树守卫更是目瞪口呆，看那朵朵足有磨盘大小的圣洁白花在枝头渐次绽放，花瓣有若白绢轻盈，白光萦绕。却盛放不过片刻，便渐渐枯萎发黄，飘落枝头。
    越明仙树花期九日方凋谢，此时却盛开不过片刻，旋即凋零坠落，高逾百丈的巨大仙树亦是生机渐枯，守卫心知大祸临头，只得颤声传讯，报于宫中知晓。
    仙树凋零，花香亦是渐渐消散，白光不在。众人心中更是升起一股不祥预兆。
    那邪鬼停了厮杀，在满地尸山中立起身来，白发青鳞尽皆染血，煞气盈满，宛若魔神降世。叫上下四周的修士尽皆后退，颤抖不已。邪鬼却紧盯白光消散的仙树内园所在方位，陡然一声长啸，身形一晃，化作青黑之影，往那仙树园全速冲去。
    姚守成逃过一劫，长舒口气，身形一软，险些跌下马来，好在他心智尚算镇定，仍是勉强稳住了。
    这些报告尽传至姚守真耳中。那少年再无半分天真怯懦的神色，倒是冷笑一声道：“竟叫他留了一命，运道当真不错。”
    他见郭华执欲言又止的模样，仍是冷笑道：“郭将军可是心中怨我不顾兄弟之情？”
    郭华执敛目道：“末将不敢。”
    姚守真终究是看重这员大将，仍是耐心道：“若是没有这位殿下撑腰，你当有什么人胆敢将越明的小王子贩售去做那卑贱营生？”
    郭华执果然是身躯一震，抬眼看向姚守真，他如今与殿下身在郊野山中，左右俱是心腹，便低声道：“大殿下竟……”如此不顾兄弟之情。
    姚守真叹气道：“阿执，你为人忠肝义胆，却委实太过耿直。父王近几年来对我宠爱日盛，朝中更有谣传，猜测太子之位只怕要落入我的手中。同那龙椅相比，兄弟之情算得了什么？”
    姚氏王族，资质俱是平凡，既然仙途无望，自是更重世俗权柄一些。
    郭华执仍是不语，良久，便低叹一声，却是想起了天应的那位赵公子来。
    姚守真极目远眺，又见远处圣光璀璨，将大半天际俱都净化，过了片刻，竟是香气盈然。却是皱眉道：“仙树花期竟提前了，并非吉兆，加速搜索，千万莫让恩人遇险。如若不然……”姚守真心中苦笑，剩余的话语自是未曾出口。他仍牢记自己吞服了一粒烈火蚀神丹，若是没有解药，只怕性命不保。他归国之后，遍访丹士，竟是无一人知晓这丹药配方。姚守真虽心中起疑，终究不敢以性命冒险。
    风启洛入定极深，灵力在丹田中盘旋成一个漩涡，有若磨盘一般，将身外灵气吸入，送入磨盘之中，去芜存菁，萃取出天地至纯灵气后，方才送入经脉之中。他又是单水性灵根，萃取效率、温养功效俱是上佳。至纯灵气流经之处，便将经脉中细密伤痕缓慢修补。
    不知过了多少时辰，突然一阵纯正温养的灵力涌入，带有清淡花香，宁心滋养，竟叫他修复速度快了几倍。枯涸丹田亦是被这灵气温补，渐渐填满。
    待他睁眼之时，经脉暗伤已修复大半，丹田内灵力亦是回复了六成以上。
    若非那股温养之气骤然消失，只怕他还可多恢复几分。
    如今却被人严严实实抱在怀中，又兼手足俱被不知材质的铁链铐住，双手更被反剪身后，竟是挣脱不得。
    风启洛肢体僵硬，脸色一沉，便仰头对上水千寒温雅端方的笑眼。
    那世子垂目凝视，笑靥温和道：“我这锁仙玄铁链，尚可入道友法眼？”
    
    第31章 树枯现魔龙
    
    风启洛暗暗凝聚一股灵力，自指尖轻绕在那锁链上，谁料灵力才碰上那铁质，便如泥牛入海，消失无踪。他便冷笑道：“色令智昏，莫过于此。”
    水千寒却只作夸奖收下，仍是温和笑道：“但得美人顾，万金一掷轻。”竟自顾起身，将他凌空抱起，就往谷外行去。
    风启洛虽想再讥讽几句，却觉多说无益，干脆静观其变。那正一剑虽是神兵，怎奈寻常人等皆触碰不得，水千寒只得将其弃掷谷中。如今他擒了肖想之人，自不肯再在园中多做停留，便放出传讯灵符给武轩等人，要一同出园。心中自是将如何讨怀中人欢心之事设想得巨细靡遗。
    那传讯灵符带出一道青光，便落入武轩手中，他待一扫，便暗暗叫苦。世子要他几人隐藏行踪前来接应，如今却如何同越明军交待？
    武轩只得干脆一抱拳，同那越明将领道：“世子已有消息，各位高义，我乐寄铭记在心，请回吧。”
    那将领乃是郭华执麾下一名副将，姓周名青山，为人素来老道周密，见状便不做纠缠，笑道：“可喜可贺，那我等便去回禀郭将军。”
    他见乐寄侍卫尽数遁远，方才召来两名最擅隐匿的下属，如此这般嘱托一番，又微微敛目，看那两名下属追踪而去。
    故而不出半个时辰，姚守真已得了消息。那追踪士兵携了仿影珠，如今便激活展现。离得虽远，但姚守真又怎会错认，那被世子抱在怀中，手足俱被捆缚之人，正是风启洛。
    姚守真正安坐在外园唯一的防御法阵之中，由金丹侍卫与士兵层层守卫，这少年目光微凝，落在仿影珠幻化的影像之上。风启洛身陷囹圄，仍是宠辱不惊，胸有成竹的神色，令姚守真更添几分折服之心，不由低叹一声：“那水千寒倒是好眼光。乐寄势大，不可正面对抗。阿执，你带些人去，设法将恩人偷出来。”
    郭华执面色一僵，心中微苦，他堂堂越明镇南将军，自调回朝中护卫皇子以来，尽的皆是守卫之职，如今更上一层，做起小偷来了。
    他尚未开口，却听那千金之躯的小王子叹道：“可恨我如今竟还未筑基，否则便亲自去偷。”
    郭华执急忙大声喊道：“末将领命！”将王子殿下那念头扼杀于摇篮之中，方才领人匆匆去了。
    防御法阵将这几间宅院团团包围，如今以大量灵石开启，半空结界泛起淡淡土黄色。姚守真出了房门，立在庭院之中，远望结界之外。
    仙树园中风云变幻，竟连大地亦在微微颤动。越明国师同王都中的高阶修士全数出动，正将仙树团团包围。
    越明仙花香消蕊萎，落在仙树四周，宛若年月久远而泛黄的陈旧丝绢，厚厚铺陈树下。
    就连那狭长翠绿，仿若翡翠般的通透绿叶，如今亦是暗淡无光，枯败垂落。
    更有一股滑腻甜香，自树根处堆积的残花中升腾。
    越明大国师足下踩着一个黄金圆钵，悬空立在仙树一侧，见那甜香伴随黑气散开，不由面色剧变，沉声道：“树根竟有死气散开，只怕是根系被妖魔所伤！”
    此言一出，众人齐齐变色。
    星衍大陆九国王室，历代以来，与仙树依附而生。仙树择血脉而赐福，血脉供仙树而护持。代代莫不如是。
    仙树枯萎之事，典籍中唯有数万年前有一次记载，便是魔龙梨迦罗刹现世之时。
    那大国师忆起此节，忙高声喊道：“不好！速速将内园封锁！”
    这老者话音未落，越明仙树已剧烈摇晃，无数青黑树叶亦是簌簌掉落，百丈树身竟发出巨响，倾斜一侧，树根之下的泥土有若波涛汹涌，骤然翻开一个大洞，就自那地洞中喷涌出一股血红带黑的煞气。
    一名低阶国师立在树顶，躲闪不及，被那血红煞气喷个正着，顷刻之间，竟是连惨叫亦来不及，通身骨血尽被腐蚀吞噬，只余一具挂血白骨自半空跌落。
    众国师连同修士神色肃然，四散到五行方位，便要启动内园结界。
    却有一道玄青身影白驹过隙一般闯入结界之中，那血红煞气雾气腾腾，仿若受到感召一般，朝那玄青身影猛扑而去。
    此时众修士方才看得清楚，那玄青身影竟是个邪鬼，双眼赤红有若地火燃烧，又猛地张口一声咆哮，那血红煞气便翻腾不休，被邪鬼鲸吞虹吸，吞入口中。
    当是时，邪鬼吞没煞气，蔚蓝明朗的天色骤然被乌云遮蔽，黑云压顶，电闪雷鸣，金色电光竟接二连三自云端落下，击打在那邪鬼身上。青鳞剥落、血肉淋漓，不过几息工夫，那邪鬼脚下便积血成池，却仍是森冷镇定，复又举起一爪，竟将一道天雷挡在掌心，缓缓站起身来。原本苍白的长发化为漆黑，在身后宛若不祥之翼般伸展而开，青鳞消散，獠牙收起，竟又重化了人身。
    仍是风雷的模样，冷冽倨傲，睥睨苍生的姿态，竟叫头顶雷声愈加剧烈，仿若震怒一般，盘旋轰鸣，当头劈下。
    风雷却勾起嘴角，露出冷漠笑容，嗤道：“本座既已现世，负隅顽抗又有何用。”竟是伸出一指，便有一道金色剑气往那雷光斩劈而去，对撞在空中轰然爆炸，竟将内园结界炸出无数蛛网一般细缝来。
    大国师本就须发花白，如今更是耗尽精力启动结界，须发更褪色成雪。如今结界被雷光一炸，法阵各处符纹受了灵气反噬，接二连三轰然爆炸，操控法阵之人亦是跟随受伤，在内园墙外跌了一地。
    大国师不顾血染长袍，仍是匍匐地上，却将扶他的徒弟用力一推，哑声道：“速速禀报圣上，魔龙出逃，将国都百姓遣散，并通传九国一庄，共商对策！”
    那年轻弟子眼见得师尊伤重憔悴，却是眼圈发红，用力应了一声是，甩出飞行法宝，便往国都所在飞驰而去。
    头顶雷光渐渐消散，风雷立于半空，往四周一扫，目光微凝，“本座不过睡了个午觉，这大陆便成了蝼蚁的天下，当真，令人生厌。”
    言罢便摊开手掌，轻描淡写往眼前一挥，声音亦是低沉有若大地鸣动，“极深之深，极暗之暗，诸天神魔，听吾号令。百万雷击――”
    刹那间便有云层聚集，千万道刺目雷光，有若一阵电光急雨自云层里落下，笼罩数里方圆。轰轰轰轰！震耳欲聋的雷击同雷光噼啪刺响交缠，几个修士躲闪不及，竟生生被雷光劈成了焦炭。
    那奉命报信的弟子亦是未能逃出雷击范围，却被一道白玉墙挡住，方才狼狈去远。白玉墙便缩成手掌大小的玉牌，落入大国师手中。
    大国师面色铁青，足踏黄金钵立在空中，白色道袍在雷声中鼓满劲风，连同如雪的长须一道猎猎翻飞。一手执白玉牌，一手指向风雷所在，沉声道：“孽畜，你不在锁龙殿中安分守己，却擅自逃出，坏我仙树，屠我百姓，天道也不能饶你！”
    那顶着风雷外皮的魔龙仍是倨傲冷酷，露出近似残虐的笑容，又低头看自己上身赤裸，不甚雅观，袍袖一拂，便换了身玄色织锦，金线绣五爪金龙的华贵衫袍，方才又笑道：“黄口小儿，竟对本座口吐妄言，真真是活得不耐烦了。念你勇气可嘉，本座便要这整座城池为你陪葬，权作嘉许。”
    说罢在狂风之中闲庭信步，指尖金色灵力汇聚，渐渐描绘出繁杂符纹来。
    伴随他咒语低诵，大地隆隆颤动，竟成块裂开，扬起阵阵如山高的泥浪，一时间高山崩塌、森林尽毁、山谷填平，地鸣轰轰，叫人闻之胆寒。一波波泥浪咆哮不休，冲开外园结界，朝越明国都之中扩散。
    大国师怒道：“孽障大胆！”祭起那白玉牌往魔龙头顶砸下，被风雷一道剑光斩为两半，那法宝失了灵力，缩回原形往地上落去。大国师亦是心神受创，吐出口鲜血，无力跌坐在黄金圆钵上。另几名国师方才赶到，纵知不敌，仍是毫不畏惧，纷纷祭出法宝往魔龙袭去。
    那魔物道：“蝼蚁聒噪，好生厌烦。”
    腾出另只手便欲杀之，谁料那只手却逆了主人意思，竟反过来一指，一道凛冽剑气直击入丹田。
    魔龙身躯巨震，停了法术，只觉丹田之中剑意翻涌，金丹亦有不稳的征兆。他更压不住那邪鬼元神，只得匆匆匿了身形，避开漫天法宝袭击，哑声道：“这小鬼……竟有余力反抗……”
    他此时顾此失彼，只得弃了那群国师，停了那翻天覆地的法术，化作一道剑光往远处遁匿而去。
    剧变陡生之际，郭华执等人已追踪水千寒一行，离了仙树外园。此时越明国都内已全城戒严，郭华执等人便以公务之名，同那神仙居的掌柜通了声气，几人装扮做店小二，将水千寒所住的天字上房团团围住。
    房中只有水千寒同风启洛二人，那世子美人在怀，终究按捺不住，将风启洛压在床铺中，扯松腰带，又见他黑发披散，眼神锐利，格外令人心荡神驰。便急了呼吸，在风启洛耳根轻轻一吻，低声笑道：“师尊莫怕，弟子自会好生疼爱……”
    话音未落，一声巨响传来，那神仙居禁制严密的天字上房，就被一股磅礴剑气撞碎整堵墙壁。一条煞神般身影自烟尘中现身，复又一剑，将水千寒身躯掀起，狠狠撞在另一侧墙上，又跌落在地。那小世子何曾受过这般苦处，竟是撕心裂肺地惨叫几声，便人事不知。
    这惨叫落在风启洛耳中，有若天籁悦耳。他站起身来，尽管衣衫松散，长发如云垂落肩头，却仍是清俊雍容，皱眉道：“为何这般迟。”
    风雷仍是手提正一剑，玄衣锦绣，金龙闪闪，随他身形一动便有若活转一般，隐隐有腾云之势，却是肃然道：“出了点意外。”
    而后手起剑落，将风启洛手足的铁链斩断，二人眼神交汇处，便知彼此心意，略一颔首，就自那客房墙上的破洞御剑遁走。
    待郭华执同武轩两拨人先后闯入时，便只见满室凌乱。那位世子却是倒在血泊之中，生死不知。
    风启洛与风雷二人御剑行了足有数百里，他便察觉风雷身躯冰冷，竟是难以克制地颤抖起来。他立时按下飞剑，降落在一处巍峨高山顶峰。风雷便踉跄两步，单膝着地，竟似被抽离全身力气一般。他紧追上前扶住风雷肩膀，低声道：“出了何事？”
    风雷反手将他手腕紧紧握住，眼神有若寒潭幽谷，深不可测，却是哑声道：“启洛，杀了我。”
    
    第32章 正一说六凶
    
    夕阳斜照下，风启洛二人斜长倒影映在苔藓密布的石壁上，仿若二人合为一体，难解难分。
    山高风寒，呼啸震耳，风启洛险些漏听了风雷那声低语。
    他只得单膝着地，将那剑修圈拢怀中。风雷身躯刚硬冰寒，喘息声有若风箱一般，沉重急促。他亦是竭尽全力，两臂将风雷肩膀用力环抱，怒道：“风雷，你怎可抛下我不管？”
    风雷略略犹豫，却仍是抬起手臂，环住风启洛腰身，用力之大，仿若要将他腰骨压折。声音压抑，竟是自齿缝间逐字逐句挤出一般，“梨迦罗刹，欲夺我肉身。”
    风启洛一怔，心思却是急速动了起来，他虽被水千寒强行带走，但风雷暴走之事，仙树花开，转瞬凋谢之事，却历历在目。
    前世他同风氏子弟前来试剑赏花时，并未遭遇任何意外。越明仙花盛开九日，如期结果。各国俊杰领了奖赏，便心满意足散去，并无半分波折。
    如今事态却全然出乎意料，才叫风启洛更深刻明白，重生一世，种种遭遇，早已全然不同。
    真真是恍如隔世。
    他心思动时，手上动作不停，将装丹药的瓷瓶玉瓶取出摆满一地，又召出天书寻找固神之法。
    那正一竟一反常态，化了刺猬之形，踮起细嫩后腿为风雷送药。风雷便服下一整瓶宁神清心丹，抱元守一，与那魔龙意志做对抗。
    风启洛又在天书中寻到一个固神的阵法，捏碎几十块灵石，将灵气充溢的石粉环绕风雷身周，在地上画下一道狭长符咒。
    那石粉本身饱含灵力，又被风启洛灵力一催动，便牢牢嵌入山石地面中，风吹不散，稳定生辉。
    风雷的喘息声，方才渐渐平缓下来，面色却惨白如雪，趺坐在符咒阵中，看向风启洛，低声道：“魔气已占据识海丹田，驱逐不出。”
    风启洛适才布阵，几欲耗尽灵力，此时亦是细汗弥补，自鼻尖颗颗滴落，听闻此言，更觉心中一阵冰凉，哑声道：“定有办法……”
    那刺猬尖细声音亦是此刻插了进来，竟是沧桑悲怆，满怀感伤地幽幽一声长叹，“罢了，老夫有一个天大的秘密，此刻……再不能隐瞒。”
    风启洛此刻哪来心思听他聒噪，才欲呵斥，却听正一又道：“六凶兽肆虐大陆，并非天灾，乃是人祸。启洛，你将禁制张开，我与你慢慢细说。”
    风启洛闻言，自是快速布下禁制，叫寻常神识探查不到后，方才一把将那刺猬抓了起来，喝问道：“此话怎讲？”正一符印如今已解将近二十道，个头超过手掌大小，沉甸甸下坠，有若一团乌金刺球。
    它又蹬踹几下，眨巴一双黑黝黝绿豆眼，细声细气叹道：“六凶兽非妖非魔，非人非鬼，并非天生，乃是有人刻意炼造的容器。”
    风启洛将手一松，刺猬落地得了自由，连忙抖抖利刺，换个舒适姿势坐在一块凸起岩石上，侃侃而谈。
    数万年前，星衍大陆人丁凋零、魔物横行。那魔龙梨迦罗刹坐拥魔兵，在浮空王国称帝。后被数位上古真神联手剿灭。魔龙被擒之后，真神慈悲，不忍它万年道行一朝被毁，便在大陆万里以下的深渊中建了一座锁龙殿，将这魔龙困在其中，又布下重重结界，在其中讲经传道，以期这魔龙有朝一日幡然悔悟，明彻道心，修得正果。
    至此为止，皆是星衍大陆上耳熟能详的神话传说。随后正一却是话锋一转，道起秘辛来。
    原来魔龙自黑暗而生，竟不死不灭，诸位上古真神并非慈悲，而是杀他不得，只好将这魔龙元神同肉身一道分割成九块，分别埋葬在地下极深之处，故而，锁龙殿共有九处。
    诸神又在各锁龙殿上植下仙树，欲让这些树木镇守龙尸，且千万年汲取魔龙精气，一则终有一日可剥夺其不死之魔力，二则更可生出有助修道的仙果灵丹，可谓一举两得。
    此后便扶持凡人修仙，又以仙树为中心，建立修仙九国，数万年后，便有了如今的格局。
    风启洛皱眉道：“这与六凶兽有何关系？”
    正一细声叹气，在岩石上爬了两步又坐下，“且听老夫慢慢道来。那魔龙并非天生魔物，实则乃龙德数万年前一名国王，那讨伐魔龙的真神，正是国王麾下几位大臣。”
    星衍大陆九国，有上三品、中三品、下三品之分。龙德正是上三品中为首的上仙之国，其国人据传乃上古神民后裔，灵根资质俱佳，足可睥睨大陆。此国又每隔百年举办一次九国大比，位列前三者，无论出身国籍，皆可成为龙德国民，且有资格竞选国师。这等盛会，远远超过各国试剑赏花会的盛况。龙德之尊可见一斑。
    数万年前灵力充盈，真神尚未破碎虚空，龙德之王的实力更是个中翘楚。那一场众神之战如何令天地变色，如今早已不可想象。
    魔龙被镇后，他的心腹部下则四散逃窜，有的被剿杀，有的却改名换姓、移形换貌，蛰伏起来。他那些部下倒当真忠心，数万年后仍不忘初衷，要让梨迦罗刹重现人世。
    正一咳嗽两声，又道：“一言以蔽之，便有了六凶兽的降生。”
    风雷正坐阵中，不言不语。风启洛却冷道：“说来说去，尽是废话。”
    正一便大怒，后背尖刺根根张开，又咧嘴露出几根小小尖牙道：“老夫先前主人，正是为这秘密而死。若非酒剑仙人心怀苍生，不顾己身安危，如今这大陆肆虐的便是九凶兽！”
    却原来是那魔龙麾下一名魔将伪造身份，竟成了龙德国师，而后便借助仙国资源，开始炼造魔龙元神之容器。
    概因魔龙肉身皆已被根系深入缠绕，汲取无数养分魔力，数万年中，早已腐朽不堪，唯有制造九种容器，将魔龙九缕割裂的元神收纳其中，再以秘法合而为一，方可令梨迦罗刹真正复活。
    那酒剑仙人乃正道楷模，知晓这秘密之后，便闯入那魔将巢穴大肆破坏，并与那魔将同归于尽，将他炼造九种容器的计划生生腰斩了。而先前炼出的六大凶兽，却已在大陆上繁衍肆虐起来。
    千年之后，正一剑辗转落入风雷手中，而风雷却是六凶之首的邪鬼。这便是缘分使然。
    风启洛视线落在风雷面上，那剑修转头，沉沉看他，双眼深如风暴前夕的大海，风启洛想要上前握住风雷双手，却又怕破坏固神阵效力，引那魔龙反噬。只得留在原地，视线交错，又低声问道：“那计划千年之前就被酒剑仙人腰斩，为何凶兽尚能繁衍？为何二十五年前，风雷出生？此其一。六凶专为容纳魔龙元神而制，为何却有自我神识与魂魄？此其二。既有自我神识，魔龙若要用这肉身，同夺舍何异，如何破解？此其三。”
    这三问却将正一问倒了。尖喙蠕动，嗫嚅半天，忽而在岩石上站立起来，大怒道：“老夫不过一柄剑，哪里知晓这许多！”
    风启洛剑眉微皱，才欲安抚几句，便听风雷笑道：“他不知晓，本座却知晓，这位少爷何不问我？”
    风雷素来寡言冷面，便是开口也如风激寒冰，剑敲铜钟。如眼下这般轻佻笑言，前所未有。
    风启洛心中一凛，起身注视风雷，指尖已有数道灵力汇聚，他如今降龙术使得熟练，几息间就能召出四色灵蛇。
    那顶着风雷外形的魔龙之王却视若无睹，竟是自阵中徐徐起身，迈出阵来，又雍容含笑道：“你相公这躯壳，天生便是为本座而生，除非身死道消，否则任你使何种手段，也是驱逐不能，何必叫他多吃苦头。”
    梨迦罗刹乃远古帝王，尊贵无匹。如此一笑，便有若俯瞰苍生一般，有些纡尊降贵之意。那刺猬早已吓得腿软，滚下岩石，躲藏在石后不敢吭声了。
    风启洛见风雷素来冰寒的面容浮现如此陌生的笑意，怒火尤盛几分，却知他言之有理，停了法术，又冷笑道：“风雷血契仍在，我要你死，不过动念之事。”
    梨迦罗刹又是一笑，黑袍摩挲之声响起时，已靠近风启洛面前，抬起手便欲抚他面颊。风启洛怎容他乱来，扬手就要拍开。那剑修何等身手，自是将他手腕握住，又捏住风启洛下颌，双眸微微一眯，轻佻笑道：“你舍得？”
    风启洛不闪不避仰头，看向那陌生双眸，柔和笑道：“自是不舍……若被你夺舍，只好忍痛报仇。”
    梨迦罗刹面色一震，只觉丹田绞痛，急忙将风启洛松开，踉跄退了两步，嘴角竟涌出点鲜血，连忙道：“且慢，本座要同你做笔交易。”
    风启洛目光阴沉，冷道：“还有遗言？”
    梨迦罗刹见这少年心有不舍，却强自镇定的模样，不由拂掉袍摆浮尘，低笑起来：“小少爷，本座被困数万年，如今不过一缕元神，上天尚有好生之德，你又何必赶尽杀绝？”
    风启洛见状，已然猜到大半。定是这魔龙力量虚弱，方才更改计策，要同他商议。双方皆被拿捏了短处，投鼠忌器，为今之计，只怕要和平共处方为上策。
    他便绕过魔龙，将那刺猬抄在手中，方才开口道：“如何交易？”
    正一落在风启洛手中，胆子便壮大几分，拉住他袖口细声道：“启洛，这魔龙最是厌恶凡人，你同他交易，无疑与虎谋皮，万万不可上当。”
    风启洛冷嗤一声，将那刺猬塞进袖中，仍是拿一双冷冽凤目扫过魔龙，道：“讲。”
    那魔龙见这凡人小子竟如此嚣张，心中不喜。怎奈他此时元神微弱，无处可去，先前几个法术更耗尽残存魔力，不过虎落平阳、龙游浅水，只得暂且不做计较，“本座那部下，忠心可嘉，怎奈太过粗鄙。六凶兽个个面目丑陋，若是本座元神依附其上，未免有辱身份。”
    风启洛闻弦音知雅意，立时问道：“若我为你炼成另外的容器，你便自风雷躯壳中离开？”
    梨迦罗刹朗声笑道：“与聪明人说话，当真痛快。”
    风启洛却不语。此事说来简单，当真要做，却是难上加难。然则，但凡有一线希望，他便绝不会任风雷离开。
    
    第33章 与君离别意
    
    梨迦罗刹见他沉吟，又道：“此事难为，本座自会助你。上古宝藏遍布大陆，只是隐蔽手段高明，本座知晓不下百处，但有所需，前往取用便是。”
    风启洛并不为所动。上古修士传承宝藏固然诱人，怎奈他有天书在手，那万法归一真经正如其名，乃是自万种修行之法中提炼精华而成，乃本源之法。世有大道三千，不过表象纷纭，根本却是唯一。
    最省力的法子，便是此时启动血契，将风雷诛杀当场。那魔龙元神薄弱，又无法随意逃窜，亦可就此消灭，一劳永逸。
    只是仙途漫长，他又重生此世，昨日种种纵使如过眼云烟，终究是种下前因。而这诸般前因，却唯有风雷与他共同承担。这般羁绊，比之血契又更深几分。
    风启洛凝视风雷陌生神色，略略叹息一声，又道：“为何如此笃定，我能成就此事？”
    梨迦罗刹又是一笑，傲然道：“凡人愚昧，自是不能成事。你有天书在手，却无事不可成。”
    此言一出，风启洛脸色剧变。天书之事，乃是个天大的秘密，竟被这魔龙轻易叫破。那天书功法精妙，又记载无数失传阵法、丹方、炼器之术，以他如今修为，若是泄露出去，只怕要惹来无数麻烦。
    就在此刻，风启洛已动了杀心。
    那魔龙却仍是气定神闲，昂然负手，龙行虎步，行得近些，方才笑道：“这无字天书乃神民之国宝典，与本座自有感应，无需惊慌。不想我神民宝典，竟被你这凡人撞了天大的好运捡到。天书既已认主，纵使本座真身复活也夺不去，且安心受用。只是要为本座造个好些的躯壳才是。”
    风启洛如今才知晓这天书出处。神国早已无踪，神民血脉亦成了传说，他自是不愿在这等徒劳无益的事情上纠结，只略略颔首道：“侥幸。”
    梨迦罗刹便笑道：“如何？事成之后，我便将此人交还于你，再附赠宝藏。亦对天书之事守口如瓶。若是不信，可立下契约。”
    风启洛亦是温和一笑，“一言为定。”
    禁制四围，空寂无音，连那刺猬亦被风启洛封闭六识。他与梨迦罗刹互相击掌立约，又相视而笑，彼此眼底俱藏杀意，二人亦是心知肚明。
    契约既成，风启洛便将禁制撤去，神识一张，便察觉到熟悉之人在不远处。便微微撅眉道：“尚有一事，稍待片刻。”
    不过半盏茶工夫，姚守真便随郭华执自飞剑上落下。那少年三步并做两步，疾跑上前，喜道：“万幸仙师平安无事。”
    风启洛与风雷并肩而立，见这少年赤子真心，亦是神色柔和，笑道：“劳殿下担心了。花蜜可曾备好？”
    姚守真微微一愣，便自乾坤戒中取出一个细颈青瓷瓶，又赧然道：“此乃六十年前留存花蜜，越明仙花诡异凋谢，故而，只得这一点……”
    风启洛也不同他客气，将青瓷瓶收下，揭开瓶盖时，一阵甘甜香气散开。只是储存六十年，终究有些效力减弱。他也不看身旁罪魁祸首，只将请瓷瓶收入乾坤戒中，又道：“多谢殿下，告辞。”
    姚守真见他作势欲走，忙上前一步喊道：“恩人！如今事了，不如……多盘桓几日再走。”
    风启洛凤目微敛，笑道：“越明正是多事之秋，殿下此刻理当为天子分忧为妙。”
    姚守真微微一愣，面上已渐渐浮现坚毅之色，道：“谢恩人提点。”
    风启洛欲行时，又忆起一事，笑容愈加柔和几分，“那烈火丹，不过我信口胡诌，不需担忧。”
    姚守真正在担忧此事如何开口，听闻此言，心中一松，复又一酸，苦笑道：“……竟是如此。”
    风启洛笑道：“三昧真火何其霸道，纵使我也没有本事将它压制三个月。三日已是极限。”
    此事了解，姚守真只觉心中一块大石落地，神色亦松快几分，方才行礼道：“恩人高义，姚守真铭记于心。”
    风启洛亦是回礼道：“不敢当。望殿下保重，他日有缘，自会重逢。”
    而后二人便御剑而去，不过瞬息，便化作夜色中两点星光，消失不见。
    姚守真仍立在山头，远眺那二人消失方向。郭华执同众侍卫等了片刻，方才上前悄声提醒，“殿下，请早日回宫，莫让陛下担忧。”
    姚守真方才低低叹息道：“回宫。”
    风启洛本欲以那丹药要挟这少年，待明了此人身份后，却是改了主意。
    前世之时，他曾听越明国民间传言，只道天子幼子天资聪颖，宅心仁厚，本应是继承大统的最佳人选。
    只可惜那幼子少年时外出历练，从此杳无音信，只怕是在秘境中陨落了。
    天子悲痛之下，只得立了大皇子为太子。
    谁料这一世，风启洛竟阴差阳错将小皇子救下，只怕越明天子之位便会落在这少年手中。
    帝王岂肯受人挟持，故而风启洛便将真相告知。姚守真必定对风神山庄深恶痛绝，只为这一点，风启洛便可同他结为盟友。
    只是现下尚且有杂务要处理。风启洛心中低叹，扫一眼身旁人。那魔龙目光阴沉，思绪难明，只冷漠看向脚下山河万里，滚滚退去。
    那纨绔世子水千寒竟是福大命大，被风雷扔在一旁时，未曾丢了性命。只是心脉受了重创，纵有灵丹妙药，也要静养数月。
    武轩等人心知大祸临头，只得硬起头皮，将水千寒护送回乐寄。
    水千寒吃了苦头，总算安分几日，在王府中静养。不料却收到大国师传讯，要他去观星楼觐见。
    那世子在越明轻薄了风启洛，如今又得本尊召见，一时心虚，一时心痒，便唤侍从入内，要备轿前往。
    武轩为难道：“世子，你如今伤重在身，不可随意行动，不如过几日……”
    “住口！”水千寒大怒，一双清澈双眼瞪得浑圆，又斥道：“师尊传唤，便是爬也要爬去，切莫耽搁！”
    武轩只得收了声，前去备轿。
    王府那锦绣八人大轿入了观星楼，武轩又寻来一张软榻，将水千寒扶在塌上，四名侍卫将软榻送上顶楼后，方才退下。
    水千寒被这一通折腾，胸口气血翻腾，暗暗叫苦，心道定要去买个合用的法宝才是。
    又见空旷楼中，风修宁正坐厅内，宽袍广袖，有若天山堆雪，白云积岫。黑发柔顺披在素衣上，有若泼墨。
    风修宁敛目凝神，清俊艳丽，竟合二为一，比起那年轻人来，更多一份阴鸷狠厉。水千寒只觉百爪挠心，忙肃声道：“弟子水千寒，拜见师尊。弟子伤重在身，尊前失仪，请师尊降罪。”
    风修宁冷嗤一声，缓缓睁开眼来。目光深如寒潭，冷彻入骨，“你这劣徒，胆大妄为，百死难消其罪。”
    他已摊开手掌，一颗仿影珠跃然掌上，将水千寒轻薄风启洛的景象一一重现。
    水千寒心头惊疑不定，他那群侍卫当中，定然有师尊的眼线。这倒也罢了，若是他那点暗藏心思被师尊知晓……只怕百死尚且不够。
    一时间只得强笑道：“弟子……知错了。”又急忙道，“师尊，救命。那小子骗我服下丹药，欲毁我灵根。”
    便将风启洛所言一一道来。
    风修宁沉默片刻，水千寒却误以为师尊亦被难住，只得涩然道：“弟子归来后遍访丹师，欲求得解药，怎奈竟无一人知晓。弟子……弟子只怕灵根被毁，仙途无门，日后再不能侍奉师尊左右……”
    水千寒愈想愈是心酸，竟双目一红，自顾呜咽起来。
    风修宁却抬起手来，轻轻揉一揉额角，道：“把手递过来。”
    水千寒仍是呜咽，却是乖乖将手伸出去，任风修宁为他把脉。他资质平平，修行亦不够用心，只是身在王府，天材地宝无数供他挥霍，方才有了如今成就。
    若是灵根被毁，此生更是无望结婴，又如何令面前这人雌伏身下？
    这般绝望的眷恋之心，当真是苦涩难咽。
    风修宁释出一丝灵力在他经脉丹田中一叹，便将手收回，冷道：“愚不可及。天子莲同绛朱金线草俱为助益之物，二者固然不合，至多不过效用相抵，药毒过重。怎会将净化灵根的仙丹，改造成污秽灵根的灵药。”
    水千寒尚未回神，眼圈仍是通红，茫然道：“莫非……那人骗我？”
    风修宁又是一声冷哼，“骗的就是你这等不学无术的纨绔。”
    水千寒却是心下大畅，急忙自软榻上起身，却被胸口剧痛一激，只得再度躺下，气喘吁吁问道：“谢师尊提点！徒儿受了教训，定当好生修行，不辜负师尊教导。”
    风修宁道：“死罪可免，活罪难逃。这等顽劣愚笨，令师门蒙羞。闭关三年，用心修炼。”
    水千寒脸色一白，便露出讨好神色，“师尊……三年……太长了点。”
    风修宁眼中竟浮起一丝笑意，“左右已服了弱阳丹，三年五载后药力方消。正是天意。”
    弱阳丹乃是消弱阳气之物，专用来遏制男子欲念勃发。本是旁门左道之物，丹方罕见，不想竟有人炼成了。
    水千寒虽然不学无术，却也听闻过弱阳丹大名，此刻如遭雷击，一颗心如坠深渊。喃喃低语道：“难怪前几日……竟从来不曾硬过。我还当伤重的缘故……”
    风修宁见这劣徒受了惩罚，又受这等打击，神思恍惚，便不欲同他纠缠，挥手命童子将他抬走。目光又落在仿影珠幻化的影像上，神色专注，仔细看那少年姿态，亦是低声唤了他名字，“风、启、洛……”
    
    第34章 同修神仙府
    
    风启洛同那魔龙御剑行了数万余里路，自越明一路向西。但见脚下人烟渐渐稀少，苍茫群山，丛林如黛。魔兽出没踪迹亦是日益增多。
    二人直行至极西之地方才停下，此处十方青苍大山，崖高万仞，几欲与天齐。若要翻过山去，便要忍受山顶金风侵袭。那金风生自天顶，呼啸而下，并非凡界之物，纵然是高阶修士亦抵抗不得，若是碰上一丝，轻则皮肉消融，重则尸骨无存。故而此地便被世人唤作神止山，取的便是神仙到此亦要止步之意。
    风启洛立在神止山脚下，眼前苍灰石壁笔直高耸，身后苍莽林海蔓延天际。又有野兽咆哮，自四围隐隐传来，便恍然生了些与世隔绝的宁静之心来。
    往日种种争斗提防，在此总算可暂且放下。
    他又花了些时辰，神识仔细扫荡，在一处山脚下寻到了合适的山洞，洞深不过丈余，故而被罡风吹得极为干净，并无半丝野兽气味残留。风启洛行得几步便抵达洞底，那处岩壁自底而上泛红，又抬手一碰，砂石干燥、触手温热，正是在一处地火脉上。
    他如今金丹未成，那三昧真火仍是虚弱一线，若不借助外力，炼器只怕困难重重。
    梨迦罗刹亦是与他并肩而行，又立在浅洞外，罡风阵阵吹拂他披散肩头的黑发与袍摆，猎猎翻飞，有若神龙摆尾。这魔龙视线落在苍灰石壁之上，眸中竟泛起几分怀念之色，“数万年前，大陆便是这般杳无人烟，歌舞升平。当真叫人怀念。”
    风启洛略一皱眉，“既无人烟，何来歌舞。”他又将刺猬取出，命他化了黑金古剑，倒提在手，出洞后朝梨迦罗刹递去，“需借风雷之力，将这浅洞挖得深些。”
    梨迦罗刹仍在洞外昂首而立，冷嗤一声，并不接剑，“鸟鸣兽喑，俱是欢歌；叶生花落，皆为乐舞。与尔等凡人何干。本座万年称王，从不为人做苦力。”
    风启洛见他桀骜如此，亦是无奈，只道：“你自去餐风饮露、幕天席地亦无妨，那洞中有地火脉流过，正合建个炼器炼丹的火炉。只是神止山岩石奇硬，若无风雷相助，怎可成事。”
    梨迦罗刹脸色阴晴不定，似是思虑许久，方才笑道：“待风雷出来，我便镇守紫府识海二处。你且抓紧些，时日一久，只怕我元神与这躯壳融合，若是再要脱离，又困难得多。”
    风启洛目光微凝，原先想要借机驱逐魔龙的计策，如今亦是不可行。他若占据紫府识海，便是投鼠忌器，若是强行驱逐，只怕这两处要被尽毁。结婴之前，便是修士神识所在，一时间他竟是束手无策。
    无论他心中如何不甘愿风雷受这万年前的远古幽魂拖累，只得心中低叹一声，面上却笑道：“陛下这般谨小慎微，未免有些气量狭小。”
    梨迦罗刹却是眸色一深，低笑道：“本座不过大意了一次，就被分尸九块。自是不敢再犯。”
    说罢便闭起双眼，再睁开时，已是森冷锐利，有若寒冰长枪一般。
    风雷立在原地，向四周观望。沉声道：“那魔龙劫持你至此？”
    风启洛心中亦是低叹，上前几步，一手提剑，一手环过风雷腰身，竟将头埋在他胸怀之中。
    风雷怀抱宽阔温暖，与往日并无二致。
    风启洛便趁这温存时刻，将前情一一道来。
    风雷默然片刻，方才道：“前世我被困风神后山，并未参加试剑赏花会。”
    风启洛亦明了他言下之意。六凶兽恶名在外，唯有邪鬼可化人形，却也是性情不定，时时暴走。故而皆难靠近仙树所在之处。
    若非血契对风雷体内的邪鬼凶性有压制之力，只怕他二人尚不至于勇闯越明国都。
    阴差阳错，皆是天地造化之功。
    到如今，魔龙现世，只怕九国一庄尽皆陷入恐慌之中。
    风启洛此时远在数万里外，心中叹息，这场大乱，来得委实早了一些。若待他结丹，并进阶高级炼丹师之后再生此乱，他自是可审时度势，推波助澜。此时却只得置身事外，作壁上观。
    既非人力可左右，风启洛叹上一句也就作罢，便同风雷进入那浅洞中，将他所想的洞府一提。风雷略颔首，风启洛却又阻住他行动，自乾坤戒中取出那瓶花蜜来，“你先服下三成，温养内伤。其余我再炼制成丹药给你服用。”
    青瓷瓶塞打开，甜香充溢，风启洛却觉洞中又冷了几分。风雷却是不语，只将那瓷瓶接过，仰头便将那澄澈如玉液的花蜜灌入口中，吞咽入腹。风启洛在旁观望，却是忍俊不禁，被风雷那宛若吞服苦药一般的神情触动。只怕这剑修，是极厌恶甜食的。
    风启洛收了瓷瓶，见风雷抬起左手，拇指在唇缘一抹，便心中一动，将他手腕握住。风雷不知他意图，只是静静注视。
    他又伸出舌尖，在风雷拇指指腹轻轻舔过，清冽蜜甜的滋味便自舌尖传来，又沾了这剑修几分森冷灵气，竟是格外甘美。
    浅洞之中，仍时时有罡风卷入，那二人便立在风口，离得近了，青黑二色衣衫与墨染般长发，俱缠绕一起，难分彼此。
    风雷身躯略有僵硬，低头看那少年一点红艳舌尖扫过手指，又挑眉一扫，眼神藏了捉弄之意，竟有几分不可方物的妖冶之色。
    风启洛见他沉默不语，便生了得寸进尺之心，又抬手勾住风雷颈项后脑。那剑修比他高了足足一个头有余，故而他只得手掌用力，又竭力踮脚，待风雷配合低头时，方才伸出舌尖，将他唇边沾染的花蜜细细舔掉。
    风启洛舔得极缓慢，极细密，仿若以舌尖为笔，蜜汁作墨，将那剑修唇形仔细描摹了一番。又意犹未尽，自他唇缝中滑进舌尖，要探他口中甘甜。
    风雷气息微乱，却扶住风启洛腰身，将他缓缓推开，哑声道：“魔龙窥伺，不可大意。”
    风启洛方才悻悻然松手，对那魔龙忌惮厌恶，又深几分。
    风雷便深深看他一眼，就地运功，将那些花蜜化开。而后便起身再提起正一剑，庚金灵力猛烈灌注，催得那剑身暴涨，再猛力往洞底岩壁砍砸而下。
    当一声火化四溅，便落下大块岩石来。
    装聋作哑了许久的正一方才叹息道：“需得提醒你多少次？老夫并非你砍柴挖洞的凡俗器具，乃是仙家……神兵……唉，罢了……”
    风雷又斩下一剑，碎石崩裂的声响将正一那意兴阑珊的声音尽数遮掩。
    风启洛欲顺那地火脉走向挖一间石室，再另辟一间石室供风雷修炼，若要避开罡风干扰，又要防魔兽乱闯，这两处石室皆要往五丈之外更深处挖掘。
    若是寻常山崖，不需风雷动手，便是风启洛催动灵剑亦是能成。只是他为寻个绝无人打扰、又需有无限火力以供炼丹之所，便只得来了神止山，却是辛苦风雷一番劳作。
    风启洛见这洞窟尚需时日，便在洞口寻了个挡风的地方，布下禁制之后，终是有了机会清理家当。
    他为赵景炼制天子金丹，本为提携，并未索要报酬。那云锦阁其时窘迫，却也倾囊酬谢，送了他一万灵石同成百株仙草灵药。
    这些时日奔波，灵石如今剩余不足八千。这些财富可供凡俗四口之家，一世无忧，落在修士眼中，却是九牛一毛。只因灵石中所含灵气最为纯粹，可助修士练功之用。若是他小心使用，尚可支撑数月。只是那炼器之事尚无头绪，摸索之中，不知要耗费多少灵力，只怕又是个无底洞。
    风启洛袍袖一拂，将灵石收回。视线便落在那成堆珠光宝气，五彩霞光的灵器之上。
    上品灵器十六件，中品灵器二十七件，另有灵剑六柄，四中品、二上品。
    这便是他父母如今留下的遗物。
    除了那火莲鼎同霸王鞭外，风启洛合用的灵器寥寥无几。这些灵器，五行属性皆有，并非为一人备下，兼容并蓄，不过是父亲喜好。可叹落在有心人眼里，只怕又落一条收买人心的罪名。
    他母亲性子又刚强，不愿轻易服人，同风大夫人素有龃龉。种种前因，终究酿成苦果。
    风启洛睹物思人，沉沉叹息出声，风华正茂的少年，竟露出几分落寞神色来。
    此时禁制触动，却是风雷跨了进来。仍是一身清净无垢，森寒如霜，见他拣选灵器，便并不靠近，只立在几步之外，低声道：“启洛？”
    风启洛闻言抬头，却觉那些心魔纠缠，竟被风雷周身剑意逼退几分，便展颜笑开道：“不妨事。”自那些灵器之中挑了两件金属的玉佩，上前为风雷系在腰间。
    那两枚玉佩成色上佳，莹白滑润，有若白雪凝脂，散发淡淡金灵气。一枚成玉环状，白玉无瑕，朴实精致。又带防御咒，可挡元婴以下三次攻击，挡下三击之后便自行崩毁；一枚两指长、半指宽，阳文雕刻一株青松孤傲而立，风骨毕露。又带轻身化羽咒法阵，只要注入灵力，便可无限使用。
    风启洛将那两枚玉佩代替压袍为风雷系上后，方才惊觉自己行为，委实有些亲昵了。一时间竟耳根微红，收了地上杂物后，转过头并不看他，只问道：“可是成了？”
    风雷道：“正是。”
    之后却取下那带防御咒的玉环，为风启洛系在腰间。
    
    第35章 天书藏真相
    
    风启洛道一声辛苦，便随他往洞中行去，一条苍青石的隧道行了十丈有余，方才豁然开朗，出现一间方整的石室，又在石室两侧各开一间厢房。西侧的厢房，便正好建在地火脉最热的一处窍穴之上。
    室内正中，就有方正火坑，热浪翻滚，高温灼人。
    好在二人如今早已不惧这点热度。风雷领他看过之后，又皱眉道：“耗费甚多，已压制不住。”
    风启洛心中一紧，却只得点头道：“无妨，那魔龙如今断不会为难我二人。你便好生休养。”
    风雷已抬起手，轻轻在风启洛脸侧一抚，低声道：“万事小心。”
    风启洛亦是柔和笑道：“若我当真遇险，你可会来救？”
    风雷道：“会。”
    只此一字，道尽千言。风启洛笑容便愈加令人如沐春风。
    这二人惜别之时，正一剑又化了刺猬，细声道：“莫怪老夫煞风景，你二人你侬我侬，切莫忘记留坛酒。”
    风雷便弯腰将它拎起，带出地火室去。
    风启洛见他挺拔背影消失在外，便收了心思，先取出三枚灵石，又如法炮制，灌注法力磨成石粉后，用那灵气充裕的石粉在火坑外描下封锁法阵，将那地火禁锢在三尺见方的范围之内。法阵外热度渐渐消散，法阵之内热力却愈加浓烈。
    他又取出火莲鼎，往那火坑内一扔。那精致的拳头大小赤金鼎便自灼热炭火中自然下沉，竟不见了踪影。
    那仙鼎自会在地火脉中寻找最热之处汲取火力，温养三昧真火，天地造化雄奇，这般以地火温养，却比他每次炼丹后以药力温养要有效百倍。若是遇到地火脉中生成的火焰晶，则更是功效绝佳。只是那火焰晶乃地火脉中精髓，积累千万年方才能炼成蚕豆大一点，可遇而不可求。
    待火莲鼎沉没之后，风启洛方才离了火坑，在石室一角坐下，开启天书。
    那炼器篇的仙葫图样正盈然生辉，祥瑞光绕，仿若知晓风启洛心中疑问一般。
    风启洛便将那一页封面揭开。书中便腾起万道金光，往四周一照，随即风启洛便发觉自己已置身在一片旷野之中。
    并非脚踏实地，而是悬浮半空，正可将大地上一幕幕场景尽收眼底。
    他脚下乃漫漫黄沙，烈日炎炎中，又有杀声震耳、战鼓撼天。那荒原上就有两支军队正彼此疾驰杀近。
    一方军旗为土黄底上一头玄龟，另一方军旗则是素白底上一只金睛巨虎。双方士兵服色亦是一黄一白，宛若两道钢铁洪流在平原上汹涌，腾起遮天蔽日的黄沙，而后狠狠对撞，厮杀一起，就有无数鲜血、残肢与各色灵器法术对轰的彩色光辉一同四溅开。
    只是无论烈日高悬还是鲜血四溅，风启洛却是分毫感受不到那酷热抑或是血腥气味。那些军人厮杀，就连那陷入狂热战意的表情亦清晰可辨，却对风启洛分毫没有影响。
    他就宛若置身在巨大的仿影珠之中一般，观望脚下战场幻象。
    头顶烈日不过几息时间便西斜而下，璀璨霞光之中，这场战争亦进入尾声。荒原上尸骨成山、血流成河，残破焦黑的军旗迎着如血夕阳，静默伫立在尸山之上，叫人生出几许悲壮凄凉。
    两军终于分出胜负，虎旗军惨胜龟旗军，又将大将俘虏。
    风启洛虽不明白为何天书为他映出这副景象，却仍是耐心旁观下去。
    那龟旗军大将是个体格魁梧的雄壮军人，赤着上身，露出一身黝黑的钢筋铁骨。又被铁链层层缠绕，绑得极紧，铁链几乎陷入皮肉之中。正被虎军旗的士兵们推搡着在营帐之间行走。
    随后那大将就以这般姿态，被就地处决。
    虎旗军在平原上临时搭起一个刑架，由两名铁塔样壮实的军士担任行刑。
    二人各持一柄三百斤的巨斧，竟足足砍了上百斧，方才将那大将腰斩成功。
    围观士兵亦是从最初的报仇雪恨的畅快中，生出了无数恐惧。
    那大将被自腰间斩断为两截后，仍在仰天大笑，冷嘲热讽。
    那虎旗军大将亦是面色青白，险些稳不住军心。
    而后风启洛便见周围一黑，再亮起时，已在一座尽由雪白岩石建造的大殿之中。那殿中有一老者头戴冕旒，身披龙袍，正是帝王的装扮。身边老者着褐色长袍，应是国师。他二人立在一旁，见数十名修士正忙碌不休，将那大将两段肢体又再切开。满地鲜血中，那大将竟被肢解成上百块。修士又以符纹刻于每块碎尸之上，分装在木匣之中。每装好一个木匣，就有一名修士捧在手中，上前领命。
    国师便道出一个地名，譬如“羊仙谷中，坎水之位，五百丈之下。”
    又如“冲陵东南，巽风之位，千丈之下。”
    那些修士得了训示，便各自带一个木匣离去。
    待上百修士皆各捧木匣离去后，那国王老者方才开口道：“那黑黾不死不灭，当真麻烦。国师此法若是……”
    那国师手中亦是捧着一个木匣，又捻须笑道：“任他不死不灭，又岂能敌得过光阴荏苒，草木荣枯？我在他血肉中皆种下鬼阴藤，天长日久，总有一日将他血肉吞噬干净。只要将这颗黾心藏好，纵使复活亦无用。”
    那老者将手中木匣打开，便露出一团暗红肉块，仍在有力鼓动。他又急忙合上，低声道：“陛下，这颗心埋藏之处，你知我知，切不可透露给第三人知晓。”
    风启洛心中触动，这黑黾大将的遭遇，倒是同梨迦罗刹有几分相似之处。他便对天书意图有了几分明了。
    正在此刻，他身周景象又是一番剧烈变化。
    那虎旗的国王同国师将木匣深埋在重重森林之中一个隐秘之所。而后白色大殿崩塌，又有新城在废墟上建立，弹指便是数万年。
    这些变化有若洪流急速涌过，叫人看得目不暇给。而后便有一个年轻男子找到了那国师埋下的木匣，在一片密密麻麻黑藤之下，掘地上万丈，方才将那破败不堪的木匣取了出来。只是那匣中之心早被无数根须贯穿缠绕，所剩无几，亦是生机微弱。那年轻男子却并不介意，只抬手一挥，就有一个黝黑壮实的军人自行列中迈出，走了过来。
    容貌体格，皆同万年前那名惨遭碎尸的龟旗军大将一模一样。
    那年轻男子便笑道：“总算寻到心头血。你如今所用身躯虽以同血脉之人炼成，终究那些人并非你的直系后裔，元神融合极为不足……如今总算可以弥补。”
    那大将声音宏亮笑道：“若当年你肯给我生个孩子，便不至有如今这许多风波。”
    那年轻人眼波一扫，却只是叹息道：“可惜我却是个男子。”
    而后手指往匣中一勾，便有一点红光自木匣中跃起，被那大将吞入口中。
    随即灵压四溢，犹若暴风盘旋呼啸而起，将四周参天古木尽数摧折。
    风启洛的心思却不在那大发神威的大将身上。
    尽管此时他周围景象又化排山倒海的战斗，却远远比不上那二人短短一句交谈所带来的震撼。
    若有这名唤黑黾的男子作先例，风启洛对炼制容器傀儡之事，便更多几分把握。
    只是从他二人对谈中推断，这容器似乎必须由血脉相连之人炼成。更有甚者，血脉愈是相连，元神方能愈加融合几分。
    若果真如此，那风雷的身世与梨迦罗刹，是否也有关联？
    风启洛一时心中大乱，竟再不顾不上旁观，一挥手驱散幻影。那天书亦是灵动，便悄无声息，在他紫府中静静合上书页。
    石室只靠地火与墙上几个微光阵照明，极为昏暗。纵使修士六识敏锐，终究做了多年凡人，更喜光明一些。风启洛便自乾坤戒中取出被遗忘已久的龙德手杖来。
    细微一道灵力灌注，那利爪上的水晶球便散发刺目白光，将石室内照得纤毫毕现，亮若白昼。
    这手杖既同风雷一同被他父亲寻到，只怕并非偶然。
    事事皆有因果，天道藏于万物之中，并非圣人故弄玄虚之言。
    只是风启洛却不愿去深追。若是……届时他在风雷面前，又如何自处？
    他正神思恍惚间，手杖便脱手而出，风启洛悚然一惊，急忙回头，却见那手杖出了石室，径直飞入风雷手中。
    风雷紧握手杖，面色冰寒，沉声道：“为何这……法杖会在你手中？”
    风启洛却是心中一松，梨迦罗刹此时现身，倒免去了他面对风雷的困扰。
    他便微微一笑，负手往梨迦罗刹行去，竟是一副成竹在胸的姿态。“魔龙王亦识得此物？”
    梨迦罗刹冷笑道：“怎会不识？数万年前，本座便是被它……”他脱口而出，却又立时住口，视线有若暗夜无光，落在风启洛面上，片刻后却是大笑出声，“你这小朋友，当真狡猾，险些被你诓了。”
    又随手一掷，将那手杖扔回给风启洛，回复了他那桀骜的模样，道：“本座如今元神又同这躯壳融合几分，用得更得心应手，只是这躯壳暗伤遍布，愈合又慢，极是叫人厌烦。左右你还未曾闭关，不如双修几日，对你我皆有助益。”
    风启洛接了那手杖，便在石壁上寻了个缝隙插上。听闻那魔龙言下之意，竟是将风雷躯壳据为己有，只暗中紧咬牙关，将那怒火忍了下去。随后却转身朝他看去，气定神闲，竟丝毫不为所动，又温和笑道：“你便不担心与我欢好之时，失了警惕被风雷偷袭？”
    梨迦罗刹闻言一滞，心道这却也是个难题，只得暂且将那些蠢蠢欲动的心思压了下去。
    而此时，数万里外，风神山庄中。
    风氏直系数人，尽在内堂之内。
    内堂四个主座上，有四名男子，外形毫无二致，唯有衣色各不相同。一着青衣，一着红衫，一着白衣，一着玄衣。
    风氏一族至高无上的守护者――四长老们，时隔四十二年，又再度齐集风神山庄中。
    
    第36章 但为美人故
    
    风神山庄内堂，乃举庄上下最高机密的议事所，堂外层层禁制，几乎等同另一个千重结界。内堂中青砖墙，灰石地，极为朴素。堂内大厅，左右各列六座，合计十二把紫檀圈椅。此刻俱已坐满。
    右首开始便是四长老，而后有两位风氏国师敬陪末座。
    左首座上，则是一名外形不过三十左右，生得清俊冷漠，道骨仙风的修士，正是风修宁。长子风长昀正坐在他下首，再往后便是各位风氏国师。
    诸位长辈之前，风启彰岂有坐处，便恭恭敬敬立在祖父与父亲身后。至于风大夫人与那形同废人的风启明，却是连列席的权利也没有。
    那四名长老，按青、红、白、玄四色分坐，正是以守护星衍大陆的青龙、朱雀、白虎、玄武四圣兽命名之。
    风启彰眼观鼻，鼻观心，垂目伫立，身形并无半分动摇，近在咫尺的风修宁、风长昀二人却听得清楚，这年轻人气息急而涩、颤而无序，显是心中已乱。
    风启彰素来心思深沉、渊s岳峙，怎奈青龙长老那句话委实太过惊人。
    这四长老现身之后便只说了两句话。第一句：“召集六国师，开祠堂，请家规。”
    第二句便是在风神一族最拔尖的几名人物齐集之后，由青龙长老颁布新规：“改立风启洛为下任族长，结丹之后，便行即位大典。”
    这寥寥数语便似九天惊雷一般，叫内堂中众人心神动摇，难以置信。
    更有甚者，便有人怀疑这四长老莫非被人动了手脚。
    那四人乃四个孪生兄弟，自初代始便守护风氏一族，寿命千年，修为深不可测。平日里离群索居，行踪不定，从不干涉族长行事，唯有重大决策之时，方才现身，代代莫不如是。
    上一次现身，正是为带走风长昀。这一次却为拥立风长昀独子。这般行事，不免被人诟病，太过反复无常。
    内堂中这十二人，个个默不作声。四长老俱是有若钢铸铁浇，国字脸，天庭饱满，地阁方圆，神色全无半丝波动，仿佛四具石雕一般。
    寂静久了，终是显出几分压抑。风长昀一瞥风修宁，却见父亲亦是气定神闲，并无意开口。只得自己打破寂静，迟疑问道：“风氏素来严守祖宗遗训，从不逾越半分。为何四长老今日要打破家规？”
    青龙仍是冷漠道：“家规第九百七十一条曰：盛世立嫡，乱世立能。如今能人当立。”
    风氏二房父子俱是优异，风长昀便罢了，风启洛更是单水灵根，悟性又高，一旦潜心修炼，便是一日千里的速度。这对比向来是大房的心结。
    如今竟被长老当面提及嫡子无能，饶是风长昀、风启彰常年养气，此刻亦生出被人当众掴了一掌的错觉，脸颊火辣辣地疼起来。
    更于这羞愧之中，生出几分恨意。
    风长昀终究老辣，几息之间便调匀气息，仍是恭敬问道：“我风氏一族与九国固然同进退，却不受九国祸乱波及。千年来纵使时有征战，却从无乱世。如今亦是大陆咸平，百姓安居，何来乱世？”
    青龙长老并不答话，朱雀长老便转向一名耄耋之年，白须白发，雪白胡须直垂胸膛的修士，问道：“风峒，越明之乱，为何不禀报庄主？”
    风峒乃越明国师，只因修炼时出了岔子，走火入魔、境界跌落，短短数月便垂垂老矣。越明国王与风神交好，故而并未收回国师之位。风峒亦是努力自救，竟又重新结婴，一时传为佳话。
    风长昀敬他心智坚定，又是长辈，平素亦是恭敬有加。此刻忙道：“风峒国师早有知会。那试剑赏花会上有邪鬼大闹，又走脱一缕魔龙元神……我风氏剿灭的邪鬼不下十只，一只邪鬼不足为虑。只是那魔龙元神有些棘手，晚辈已通知九国，近日便要齐集，共商对策……这些小事历年层出不穷，不过些许波澜，怎会酿成乱世？”
    青龙长老冷肃道：“魔龙现世，天道必乱。此事已决，无需多言，尔等速迎风启洛少庄主回庄。”
    风启彰心中一沉，不由暗暗扣紧手指，咬住后槽牙，方才克制住心中怒气沸腾。
    风长昀亦是听见长子气息变动，如今长老已做定论，他虽身为风氏族长、山庄庄主，竟是毫无半分反驳的余地，只得求助一般，向父亲看去。
    风修宁此时，方才开口道：“祖宗遗训不可违抗，自然由四位长老做主。”
    风长昀父子二人又是一惊，却听风修宁续道：“然则风启洛那孽子私自出庄，行踪不明，尚需花费时日寻找……况且此子尚未结丹，待将他接回山庄再作计较。”
    青龙长老亦是颔首道：“我等亦将出动搜寻。”
    其余国师便也奉了族令，发动自己力量搜寻。四长老见此间事毕，更不做停留，身形一晃，便化作四道青红白黑光影，往堂外一闪而逝。
    风修宁负手立在内堂楼外，那楼宇高耸，极目之处建筑，无一遮挡视线。风声凛冽，便令人生出几分高旷豪远的畅快来。他却神色深沉莫测，待众国师散后，方才唤道：“长昀。”
    风长昀便上前，立在风修宁身后半步之处，躬身道：“父亲。”
    风修宁道：“你可知如何做？”
    风长昀道：“但凭父亲吩咐。”
    风修宁低声笑起来，那笑意却尽是寒凉，“养兵千日，用兵一时。传五魔神出动。”
    五魔神乃风修宁任庄主时便开始悉心培养的五名妖修。各有所长，配合绝妙，数十年未尝败绩。堪称风神最强杀手锏，如今已交予风长昀手中。
    风长昀心中一宽，忙回道：“遵命。”
    风修宁又补一句“务必赶在四长老发现之前。”如云宽袖展开，一只仙鹤便翩然自空中落下，雪白翎羽张开，后背宽阔平稳，足有数丈之宽。风修宁不见如何动作，已身形变换，落在在仙鹤背上坐下。
    风长昀只得上前两步，风启彰见状亦是跟上，二人先后道：“恭送父亲/祖父。”
    那巨大仙鹤驮着这仙人一般的修士，仰头清鸣一声，双翅扇动有声，转眼便不见踪影。
    送走风修宁后，这父子二人又折回内堂商议细节。风启彰听闻了祖父安排，心中大石亦是落下，继而难抑疑惑，问道：“往日祖父并不见对我如何偏爱，如今四长老要拥立启洛，我二人俱为祖父嫡孙，为何他却一力维护于我？”
    风长昀将手中茶盏放下，叹息道：“糊涂。我且问你，可知晓祖母如何过世的？”
    风启彰坐在父亲下首处，指尖在圈椅扶手上轻敲，低声道：“代长廷叔父而死。”
    此言才出，他便悚然一惊，“莫非祖父恼恨长廷叔父连累妻子身死，如今又迁怒到了启洛身上？”
    风长昀叹息道：“料是如此。”
    风启彰沉吟片刻，却缓缓摇头，“祖父乃大志之人，怎会轻易被儿女情长左右？只怕另有隐情。”
    风长昀面色沉下，重重一拍扶手，呵斥道：“还不住口。身为子孙，怎可妄自揣测长辈？切莫再作这等诛心之论。”
    风启彰见状急忙收声，露出惶恐神色，低声道：“儿子一时得意忘形，求父亲原谅。”
    风长昀叹息道：“我怎会怪你，只怕这话被有心人听了去，终究对你不利。”
    风启彰方才笑道：“父亲放心，这话儿子只在父亲跟前提。”
    风长昀道：“哪里都不许提。”却板不起脸来，反而抬手慈祥抚过这俊美端方的长子头顶。
    二人又商议了细节后，各自离去。
    风启彰路过回雪院时，不由停了停脚步。
    那庭院自风启洛离去后，便被封锁起来，不允许任何人进入。
    如今禁制尽毁，自然现了破旧之相。
    风启彰立在墙外，看墙头一蓬青绿杂草迎风轻舞，长得生机勃勃。他便轻轻一指，一股灵气自指尖窜出，化作一团火光冲向墙头，将那蓬杂草烧了个干净。
    而后一双明澈凤目便沉凝起来，低声喃喃道：“启洛，为何偏偏是你……阻我前路！”
    风声低回，将围墙上一点灰烬卷走。风启彰转过身，头也不回，向前大步迈去。
    风启洛仍在神止山下，反反复复翻看那无字天书。
    天书之中，又将那黑黾肉身炼制之法详细演示。
    这些炼制秘法，万变不离其宗，一为火候，二为配方，三为材料。若三者齐备，则无事不能成。
    只是那炼制之法委实太过繁杂，共分九步，每一步皆需投放数千种材料。这数千种材料投放的时机、分量、顺序，亦是分毫不能出错。
    那影像中的年轻人也是个天才，竟耗费心力，收集大批材料。又因此事全无借鉴，竟自己反复尝试摸索，故而前前后后，耗费了数万年方成，浪费的天材地宝，只怕星衍大陆如今所有宝藏总和亦不及其零头。
    前人栽树，后人乘凉。那年轻人却令风启洛如今省力许多。
    只是黑黾与魔龙终究元神有别，修炼之法亦是天差地远，这配方却不可照搬。
    风启洛终日闭门不出，只反复推衍各类天材地宝在配方中所起作用。
    归根结底，这上古魔物之所以不能随意夺舍重生，是因元神太过强大。若是随意寻个躯壳寄存，不是那躯壳承受不住，自毁身死；便是元神为求共存，散去修为，降成凡俗。
    故而炼化的关键便是强化紫府与经脉。而那亲族血脉，则有助元神同躯壳相融。
    风启洛想通此节，再去看那配方，便觉茅塞顿开，生出无比畅快的快意来。
    他便列了所需各色材料，与手中持有的材料一一比对之后，缺少者列成清单，拜托风雷前去收集。
    那二人，一个是万年不死的狡诈魔龙，一个是实力强横，越级挑战也易如反掌的金丹剑修，再谨慎些，横行星衍亦非难事。
    风启洛更压下一切杂念，调动全部心力，要将那配方完善。
    那魔龙则按风启洛所列的清单，四处寻宝去了。
    如此一过便是数月。风启洛已将那年轻人数万年摸索的过程了解大半。
    这无字天书正如其名，但凡不必用文字解释之处，绝不浪费半分笔墨。这般惜字如金，倒是同风雷有几分相似。
    风启洛立在那年轻人身旁，看他最后一轮尝试时，神思恍惚，忆起那剑修来。
    形影不离陪伴之人，如今一分开便是数月，思念日深，竟叫他时常挂在了心上。
    初时那般不顾一切将风雷抓住，不过是溺水之人抓的救命稻草。
    曾几何时，这救命的稻草竟成了……
    风启洛心中低叹，继而却是由衷一笑。眼前却一通爆炸，地动山摇，风启洛脸色一变。
    这一次尝试，已是最后配方，唯独用的是那年轻人千挑万选的上佳资质修士，而非那黑黾血脉后裔。
    如此看来，若不以同血脉者做基材，竟连炼制都不能成功。风启洛见状，满腔旖旎心思飞了个干净，脸色更是猛地一沉。
    此时却有人踏入禁制，扬声道：“夫人，为夫平安归来，速速接驾。”
    风启洛转身，冷冷看那人自隧道中步入石室。
    风雷着一身素白锦缎的长衫，衫外又套一件猩红落星绒长褂，落星绒上星星点点，光芒闪烁。白底红衣的装扮，极为醒目分明。又以混金白玉腰带收腰，更衬得此人身形高挑伟岸，眉目俊朗逼人。哪有半分修士清俊脱俗的姿态，分明同那水千寒有几分相似。
    那素来冰冷的俊美容颜上，亦是展露和暖笑意，大步上前，随手便将那仙家宝物，兵中王者的正一剑仍在墙角，又将风启洛双手拉在手中握住，柔声道：“这些时日为夫为生计奔波，冷落夫人了。为夫定好好补偿于你。”
    风启洛心中低叹，若是风雷知晓魔龙如此……只怕他早已知晓，却不知心中是何等滋味。
    魔龙一面如此调侃，一面将白色素雪金炼制的乾坤戒套在风启洛手指上。
    风启洛也不多做搭理，只将手抽回，走到一旁，神识沉入戒中，清点那堆积如山的天材地宝。
    那配方同数量他早已熟记，此刻一一核对，过了半刻方才道：“材料已齐全了，待我再多熟悉几分配方，便可开炉。你且坐下。”
    梨迦罗刹道：“本座在外奔波这许久，你竟不肯慰问半句，当真好生凉薄。”
    风启洛冷笑道：“你是我什么人？”
    梨迦罗刹依言盘坐在那石室靠墙凿出的石床之上。那石床宽大，足有两丈见方，又铺有一层野兽毛皮，棕黄厚毛极为柔软。便是梨迦罗刹平日休息之处。这魔龙桀骜狂放，却极爱享乐，纵是身处这般边塞苦寒之地，亦要想方设法过得舒适几分。
    怎奈风雷却极为不喜，每每自那兽皮中起身，便将其尽数斩碎。随后那梨迦罗刹必定再猎野兽，剥制皮毛。
    这二人割据战一般的僵持，不知害多少野兽遭了殃。
    此刻梨迦罗刹却顺势往那厚软兽皮中一躺，单手支颐，沉思道：“权且算作盟友？”
    风启洛也不同他纠缠，行至石床边，弯腰伸手，两指搭在他手腕上把脉，仍是冷漠道：“这位盟友，我需查探这躯壳同你元神现状，切勿反抗。”
    梨迦罗刹便翻过身，仰面躺在石床上，眉眼分明，挑眉笑道：“那便躺上来，从头到脚任你检查。”
    风启洛恼羞成怒，斥道：“住口！再拿风雷躯壳做这等事，决不饶你！”
    随即却手腕一紧，被梨迦罗刹拽得往前踉跄两步，径直跌在那剑修怀中。
    梨迦罗刹一击得手，更是得寸进尺，勾住那少年法修的腰身往旁边倾侧，便将他压在身下。那身躯既硬朗又柔软，垫在身下的滋味妙不可言，梨迦罗刹竟舍不得下来，更是牢牢压制住，胯间渐渐挺立的物事便在风启洛小腹上磨蹭几下。
    风启洛对着风雷这具身躯，终究心软，竟被他得手。此刻又是恼恨又是难堪，却被那熟悉的硬热撩人、质感分明之物磨得有些双腿脱力，只得深吸口气，强忍着心底悸动，抬手去推他，又怒道：“休得胡闹。”
    梨迦罗刹却不动弹，单看他耳根泛红，视线躲闪，身躯又僵直颤抖的姿态，便知这小朋友已萌动了心思。
    此时退却，天地不容。梨迦罗刹自是将手腕拉开，又在他手腕内侧，脉络分明之处，伸出舌尖反复扫舔。不过来回刷舔几次，便听见那小朋友逸出呜咽一般的鼻音，便微微勾了嘴角一笑，“本座从不胡闹。”
    说罢更将风启洛手腕拉高。那宽阔长袖便随之滑下，露出这少年白玉一般的整根手臂来。仍被梨迦罗刹握在掌中，潮热舌面压在手肘内侧，一路游弋，舌尖打钻一般在肘弯细嫩皮肉处顶磨，胯间热块亦是寻到那少年同样器物，隔着衣物彼此厮磨。
    风雷只是仗着年富力强，又看过几本房中术指导。哪有这魔龙如此身经百战，经验老道。
    不过牛刀小试，便已成效卓越。
    风启洛只觉那灼热滑腻的舌尖正将酸软热流汩汩注入手臂，酥麻感自肘弯一路蔓延进血肉骨髓之中，令他半边身体都无法动弹。
    胯间那鲜明雄伟的存在，更是勾起他那些如折磨又如享乐的回忆，竟是热血翻腾，尘根在那暧昧厮磨下跟随觉醒。更有无数热流在经脉中乱窜，最后汇聚在下肢，那处入口亦是有些不甘寂寞，隐隐热起来。
    梨迦罗刹听闻他气息紊乱急促，舌尖已滑过上臂内侧，扫过腋下，而后落在颈侧，顺那微微突起自白玉般肌肤下的经脉来回轻咬。便又听见风启洛细声低吟，喘息道：“放开……”竟曲腿抵在他腰侧将他往一旁推拒。这般反抗动作却反倒门户大张，梨迦罗刹便趁势沉下身躯，火热凶器在风启洛腿间重重一顶，便顶在那少年身后入口处，竟将衣衫亦带入些许。
    风启洛何曾被人如此对待，竟被磨得尖声惊喘，那磨砺却干涩粗糙，仿若锉刀一般，风启洛毫无防备，身躯一僵，复又一弹，却被风雷的躯壳照例压得重躺回兽皮之上，双眼俱被水汽熏得有若珠玉生辉，活色生香，勾人神魂。
    他便瞪着一双眼角绯红的双眸，另只手竭尽全力勾画符纹，又召出四色四行灵蛇，统统往身上那人撞去，又竭尽全力，自他身下挣扎脱开。
    梨迦罗刹不闪不避，任那五行之力袭击，风启洛见状，更是恨得咬牙，却仍是心念一转，将大部分法力轰击移开。
    唯有少数灵蛇仍是撞在梨迦罗刹后心，将那锦绣衣袍后背烧出一个大洞。
    梨迦罗刹却闷哼一声，慢慢自风启洛颈侧抬起头来，一缕鲜血自嘴角流下，滴落在风启洛素白衣衫的前襟上。又苦笑道：“你好狠……”
    风启洛眉心微撅，扶住他肩头低声道：“起来，我为你疗伤。”
    梨迦罗刹见风启洛松了挣扎，便勾住他腰带一扯，须臾便将他剥得干净，舌尖舔掉鲜血道：“双修便可疗伤。”
    又将自己衣衫褪下，低声道：“不为本座着想，亦要为你相公着想。这数月思念，他可硬了几次都不得发泄。”
    风启洛怔神之间，只觉身躯一凉，更是恼恨非常，抬手便一拳往他脸颊挥去，恨声道：“那便叫他出来！”
    梨迦罗刹轻松将这无力的拳头包在掌中，低头又是一吻，低声笑道：“中途遇到个极强的修士伏击，风雷固然险胜，却耗损极大，只怕要多休养几日。左右都是一具躯壳，何必斤斤计较。”
    风启洛冷笑道：“你堂堂龙德之王，如今却落得这般死缠滥打的境地，颜面何存？”
    那龙德之王竟也不恼，反倒直起身来，将他两腿打开，眼神就是一暗，视线肆无忌惮落在风启洛开敞的下肢中间，又笑道：“但为美人故，颜面皆可抛。”
    风启洛咬牙道：“无耻！”又是奋力一踢，竟将那人钳制的双手挣开。他得了自由，立时翻身往床外爬去。
    那石床却太过宽敞，他爬了几步尚未触到床沿，突觉右足踝一紧，又有一股大力往后拽，风启洛惊慌之下只得抓住兽皮，却不过将那兽皮抓得脱离石床。咚咚几声后，那少年修长躯体却仍被生生拖回那剑修身下。
    那坚实火热的躯干自背后倾轧而下，压得他胸口沉闷，动弹不得。硬如炙铁的器物堪堪在他身后入口顶磨，竟有若铁钎一般，撞得他臀后皮肉火辣疼痛。潮热气息喷洒后颈，那剑修的手掌亦是顺他胸膛慢慢抚触而下，滑过胸腹，往他胯间移去，身后那人亦是低声笑道：“但凡本座看中的猎物，岂有逃脱的道……”
    风启洛后背贴在风雷胸膛中，却只觉前狼后虎，竟是躲闪不得，反抗不能，又痛又怒，屈辱备生，咬牙怒道：“停、停手……”呵斥中竟带上惊慌哭音。
    那往下滑动的手掌同臀后不怀好意的火热硬物冲撞竟一起停了下来，风启洛惊慌喘息不已，心跳如鼓，又听那人又道：“启洛，莫怕，是我。”
    
    第37章 山中无日月
    
    身后那人嗓音未变，语调已转。原先那人声音纵是有若琴弦低颤，言语轻佻，调笑语音却掩不住寒意透骨。
    如今这人却叫风启洛升起安心之感，全身僵直顿时一松，长喘口气道：“风雷……”
    风雷道：“本待养精蓄锐，给他致命一击，不想被察觉。”
    譬如炼丹，愈是效用强大的珍贵丹药，炼制愈是困难重重。
    这魔龙乃上古魔物，附身夺舍亦是同理。它虽强行入侵风雷肉身，却不敢轻易剿灭风雷元神――一则魔龙元神分割九份，力量不足往日半成；二则若是在与肉身融合之前剿灭原身的神魂，只怕他自己的元神尚支撑不住，肉身便要先死。
    这便让风雷有了可乘之机。他便将元神全力凝炼，欲积蓄力量，一举将其击破。
    怎奈这魔龙狡诈非常，竟对风启洛使出这等下作伎俩，迫得风雷提前出关，这数月积蓄，终究前功尽弃。
    风启洛知晓了前因后果，纵然有遗恨愤懑之心，面上却只安抚风雷道：“他一日不同肉身融合，便一日不敢动你。你却时时可再偷袭于他，我亦可配合你行事。那魔物内忧外患，终究仍是我二人占优。”
    风雷亦知晓，虽是安慰之语，却也有几分道理，便低低应了一声。
    这二人交谈之时，姿势未变。被身后人压得久了，风启洛终究胸口气闷，便撑起手肘，欲要起身。却听风雷沉沉一喘，手臂又将他腰身勒紧几分，低哑道：“别动。”
    风启洛一怔，惊慌褪去，谋算完毕后，此时方才真切意识到他切身处境。
    身下兽皮软毛有若千万根细针扎在肌肤之上，酥麻刺痛，尤以胸膛两点突起最甚。臀后紧压的火热凶器，纵使二人平静这许久，那粗硬阳根仍不见分毫软化，反倒更火热几分，嵌入臀肉之中，令风启洛升起被刑具威胁之感。
    风雷火热呼吸喷洒在他颈后，酥热融融，仿若要将肌肤融化。风雷一只手环在身下少年腰间，一只手却横过胸膛，将这具躯干牢牢圈禁在自己怀中，贴合得全无半分罅隙。
    修士锻体修心，二者并进。风启洛自也从不轻忽，故而肢体虽纤细却柔韧，肌肤触手生温，柔滑如玉。风雷的手便在他胸膛上缓缓揉搓起来。
    风启洛身躯一颤，待要挣扎，却听风雷又哑声道：“启洛，忍忍，些许……便可。”
    后颈又贴上那人柔软嘴唇，蜻蜓点水一般轻触轻碰，那般小心翼翼，却叫风启洛生出被人呵护手心、万般珍重的错觉。
    风启洛只觉心湖生波，又再狂跳起来。气息愈加热烈，手指抓着石床上兽皮，低声道：“那魔物被关到几时？”
    风雷在风启洛后颈轻轻啃咬片刻，方才意犹未尽松口道：“少则一日，多则三五日。”
    风启洛见他竟不理会暗示，不由略一皱眉，却不肯回头，只将头埋在臂弯间，腰身磨蹭，臀侧便随之在那火热器物上蹭动几下，引来风雷手臂更勒紧几分。他又闷声道：“莫再……耽误时间。”
    风雷动作停了片刻，便在他耳廓上轻轻一舔，低声道：“好。”灼热气息竟顺耳孔一路钻入，叫风启洛贝壳一般耳廓尽数烧红了。
    那火热销魂的滋味叫人难以忍受，风启洛略一偏头，胯间那柄尘根却已被风雷一手握住。掌心剑茧磨砺在细嫩外皮上，火辣快感一时上涌，风启洛不由得低低“啊”了一声，下意识便弓腰躲开，谁料竟如迎合一般，风雷尘根贴在他股缝间，火热熨烫，又顶在肉囊之上。
    风启洛闷哼一声，却觉这姿势太过销魂羞窘，便伸手去拉风雷手腕。风雷低头，见这少年背脊有若玉雕一般，线条清冷伶仃，黑发自肩头往两边垂下，后颈尚且留有一道浅浅牙印，已隐隐有些渗出淤青之色。眸色不由更深几分，反手将风启洛的手拉在分身，拢住那半硬孽根，一起前后捋动起来。
    又低声道：“许久不曾进入，须得妥善准备。”
    风启洛通身烧红，耳根更是热得刺痛，只觉胯间要害被自己同风雷二人手指一起摩挲，那滋味既美妙又陌生，层层快慰堆积腰间，不由更弓起身躯，低吟出声来，“嗯……谁人……告知……”
    鼻音浓厚，更生出春意无边，风雷指腹便在他前端重重擦过，顿时情潮暴涨，叫风启洛身躯巨震一下，酸热感烧灼腰间，竟是连腿根亦跟着颤抖起来。
    尘根火热，点点汁液将二人手指濡湿，搓揉之间便响起叫人难堪的粘稠水声，伴随二人浊重喘息，更叫欲念滋生蔓延。
    风雷那凶器又在他股间摩擦不休，在他耳边低声：“实践可知。”
    风启洛入口处时不时被那巨物磨蹭一下，便将些微快慰诱惑传递至内襞，叫他渐渐升起火热空虚之感来。风雷另只手揉搓他胸膛，玩弄得两边突起的肉粒又红又肿，被兽毛一扎更是难言痛楚火热，真真是如卧针毡，却仍是忍不住扫他一眼，“学得倒快。”
    风启洛一身要害尽被玩弄，至关要紧之处却无人问津，难受得低吟不已，身躯一时蜷缩，一时抻直，在风雷怀中挣扎不停。却反倒挑逗一般，蹭得风雷眼神更晦暗几分，喘息亦是加重，手指加快蹭动摩擦的力度，又低头含住他一边耳垂，吮吸啃咬得鲜红欲滴后，更探长舌尖，深入耳孔之中狠狠抽舔，语调亦是生出几分暗哑，“若被咬太紧，并不好受。”
    风启洛闻言，顿时羞窘交迫，又生出几分被那灼热舌尖侵犯之感，竟是半个字也说不出口来。酥麻销魂，仿若自颈项到全身，半边身躯全然麻痹，动弹不得。欲要将两腿合拢，却反被风雷膝盖顶开，视线略略低垂，便见到自己一柄尘根怒张，前端水淋淋反光，又在手指玩弄下愈加膨胀，竟跟随风雷手指动作摆腰，情潮几欲灭顶，终究闷哼一声，竟在风雷与自己手中泄了出来。随后松散四肢，微微张口喘息不已，欲念稍稍平歇。
    风雷便在他仍旧耸动的肩头上温柔亲吻，一面将沾满热液的手指贴在风启洛身后入口，轻轻打转，缓缓潜入。
    风启洛略略调整下躺卧的姿态，唯觉通身无力，只想歇上一歇，便低声道：“等、等等……”
    风雷道：“再等便干了，又要重来。”
    手指已顶开那羞涩闭合的入口，直捣黄龙。
    风启洛骤然被那异物感侵犯，腰身一僵，眉心紧攒，气息又热几分。他却不曾反抗，只略略侧身，减缓腰身压迫。风雷待他适应，便缓缓弯曲指节，在那潮热细腻的甬道之内磨蹭起来。
    异物与撑开感化作阵阵软化肢体的情潮，自风启洛私密之处海啸浪涌，席卷全身。僵硬紧绷的内膜亦是随风雷摩挲而火热软化，反倒成了绕指柔般，绵绵裹缠在风雷指节上。
    风启洛亦是得了趣味，便是身下粗硬兽毛的戳刺也催生快慰热意，不由转过头去，双眼有若珍珠浸水银，清澈耀目得刺眼。风雷眼神却有若亘古幽泉，深不见底。风启洛喘息得嘴唇微干，有若朱砂，一点勾人的红润舌尖在唇缝间若隐若现，仰头往他唇上靠近。风雷手掌终究松开风启洛胸膛，轻抚他脸颊，五指张开紧扣，低头贴合，唇舌热烈翻搅缠绕起来。
    唇舌侵袭，指尖勾挑，种种挑逗将欲念推得高涨。风启洛只觉甬道内愈加热痒，被那手指刺激得空虚酥麻，疲软尘根又再觉醒，埋在兽毛之间，火辣辣刺痛亦是将一股热流自尘根往腹下送去。指腹摩挲内膜的快感，亦是显出隔靴搔痒的不足，却反倒令内襞更生几分难受，便不由哑声道：“住手……”
    风雷亦是令行禁止，应一声“好”，竟径直将手指退出，入口仍是恋恋不舍将他手指吮住，撤出之时竟清脆出声，仿若拔掉瓶塞一般。
    那声音令风启洛窘意更盛，只觉面皮耳根都火辣辣烧灼，又再将脸埋进臂弯之间，竟是生了几分视而不见听而不闻的逃避之意。
    风雷却扶他侧躺，膝盖将双腿自身后顶开，扣住胯骨，硕大前端便卡进入口处，一鼓作气顶入。风启洛那处被手指玩弄许久，已是潮软如棉，却被那巨物撑得入口一圈紧绷，那势如破竹的贯穿不过没入一半便再难寸进。玉白腰身上已然渗满密密汗珠，莹然闪光，却已疼得失去血色，只觉那脆弱入口被强硬撑开，尖锐激痛有若钢针扎入，欲要崩裂一般。只得松开交缠唇舌，低低惨叫出声，颤声低吟道：“太……太大了……你、莫非又……”
    风雷便停了动作，温暖手掌贴在风启洛腰身肋下，反复抚摸，绵密细吻亦是洒落后颈肩头，仿若抚慰。却低声道：“并非如此。你淫性未起，仍是太紧。”
    这般平淡语调道出这般羞窘之语，险些叫风启洛无地自容，耳根仿若三昧真火附体一般，仿若血管经脉之中亦有火焰熊熊燃烧。
    风启洛咬牙回头一瞪，“你这……”那眼角绯红，水汽如烟，腰身亦是随之弯成诱人血脉贲张的弧度。风雷便又俯身而下，便听见风启洛猛一声倒抽气，阳根顺势将那少年顶得顺兽皮往前滑动些许。他便紧扣腰骨，又将风启洛拽回怀中，再不深入，只就这被他半含的姿势，浅浅律动。手指亦是不停，挑拨揉捻，玩弄他胸前胯间，诸般要害。
    风启洛仿若化作一具古琴，被风雷指尖轻重急缓肆意玩弄。
    那剑修拨弄他硬起的肉粒，把玩胯间火热，轻拢慢捻抹复挑，尘根又强硬撑开、浅浅摩擦内襞，竟叫风启洛应接不暇，阵阵酥热酸软的热流，仿若灵蛇乱舞，自触碰处往体内乱窜，翻搅，汇聚，烧灼。
    一时间情孽燎原，欲海生涛，无穷快慰更将疼痛缓解，那处竟适应了风雷粗壮尺寸，由紧绷而绵软，灼热潮软，柔顺裹缠，又随那凶器摩擦而更纳入半寸。
    风启洛腰肢俱软，眼神迷乱，喘息亦是急促散乱，随风雷深入而颤声低吟不已，黑发被细汗濡湿，凌乱沾在玉白身躯上，黑白分明，却更衬出肌肤上的淤痕指印。
    风雷动作轻柔，却又坚定不移。每每风启洛只觉已被顶至极限，他便暂停深入，只轻缓摩擦，叫他情潮再起，松软之后又是一顶。如此反复几次，却是隐忍得后背汗珠下滑，顺那矫健后背一路坠下。二人喘息亦是紊乱交缠在石室内，充斥空间中，又反复撞进，叫那声响更鲜明几分。
    风启洛虽知他辛苦，怎奈自身亦是艰苦卓绝，才欲咬牙叫他不必隐忍，身体却骤然一轻，已被风雷手臂穿过腿弯，而后翻身坐起。
    风启洛猝不及防，竟径直坐在风雷铁硬的腿上，那尚有少许在外的肉枪自是顺势而入，被他尽根吞没。
    一时间仿若被烧红铁棍捅穿肺腑，风启洛只觉五脏六腑俱是钝痛，那尺寸巨大的器物更是几欲将入口撑裂一般，种种疼痛叠加，风启洛终是变调喊出声来，“风雷――”手指紧紧扣住风雷环住他腰身的手臂。
    风雷却静坐不动，只将他胯间那略显萎靡的尘根包在掌中，又轻柔吻他后心，舌面扫掉后背渗出的细密汗水，低声道：“启洛，放松。”
    风启洛只觉眼角有水流滑下，却难分泪汗，胸膛起伏不已，粗喘得仿若灵力早被榨干一般，又怒道：“如此麻烦，不如削掉半截！”那声音却远胜平日冷清，多出几分脆弱柔媚来。
    风雷任凭他发怒，只是一味安抚挑逗，尘根深埋通道，蓄势待发，却也只是轻缓摆腰，慢慢勾引。
    风启洛此时早已六识俱无，全部神识中唯有腰下二人结合之处，腰身无力，只得往后靠在风雷怀中，只觉二人心跳有若擂鼓，竟渐渐合拍。
    甬道中那凶器一动，便牵扯内膜，带出火辣痛楚，却又渐渐自火辣痛楚中尝出了愉悦酸软。撑胀之感，更是化作熨帖磨砺的快慰，万蚁噬咬一般，又痛又痒、又辣又酸，竟摧枯拉朽一般叫他自持之力全失，竟随同那剑修挑逗而跟随摆腰迎合起来。
    更是逸出些许细碎鼻音，“……风雷……”
    风雷便又翻过身去，将他压在床上，正成趴跪之姿，略略退出的尘根狠狠一顶，手掌贴着那因姿势改换而挺起翘高的圆臀，轻轻拍打一下，“可是不疼了？”
    风启洛被那一撞撞得险些岔气，又被臀后那一下拍打恼得羞窘到极致，手指攥紧兽皮，皱眉道：“……仍、仍是疼的。”
    风雷便放缓动作，柔和却深长，后撤到尘根脱出，又贯穿至没顶，却次次轻缓，便叫他不上不下，悬在半空一般，更有难忍的痒意滋生在心底，触不到、挠不着，挥不去。他却低声问道：“可要停下？”
    风启洛只觉被他撩拨得几欲发狂，每每主动迎合，却被他不痛不痒打发过去，仍是那般轻缓磨人，前前后后抽顶。只觉血中热气，更是有若熔岩沸腾，要将经脉烧焦，更是怒道：“若敢停下，就阉了你！”
    风雷终是低声笑了起来，俯身压在风启洛后背，沉沉笑意，震动胸腔。便是风启洛在这般狂热情潮之中，亦是察觉到那震动，不由紧咬牙关，才欲收紧下肢，却听风雷道：“好。”
    继而竟毫无预兆，抽顶骤然加快，重重顶进那缠绵潮热的内壁之中，狠狠砸在某一点上。
    风启洛猝不及防，竟又一声惊喘，只觉快感有若惊涛骇浪，将他从头到脚尽数吞没。竟令肠襞不堪重负，钝痛起来。他便颤抖着往前倾身，欲要躲开身后这狂轰滥炸。
    谁料风雷只将他腰身掐紧，便如铁钳一般，竟是挣脱不得，风启洛徒劳闪躲，仍是被厚重撞击次次击中要害，浓烈快意竟叫他吃不消，紧扣住兽皮，哑声低泣时，又再泄了出来。
    
    第38章 荒原生血海
    
    风启洛连番神魂失守，一时间只觉深沉倦意漫延四肢，天地间再无他物，唯有身后火热怀抱，抵死缠绵，无终无结，此刻纵使十方三世俱灭，亦同他再无半分关系。
    一时被顶得狠了，风启洛只觉钝痛难当，身躯无力往前一扑，又被风雷拖拽回去，兽皮上狼藉一片，凌乱不堪。他只得克制喘息声，勉力伸出手往后推拒，嗓音竟已干涩如被磋磨过一般，嘶哑嘈杂难为听，“风、风雷……够了。”
    风雷却将手拉到背后，引领他手指触碰到二人楔合之处，火热滑腻的硬物在风启洛食指同中指间来回搓揉，后撤得干脆，挺进得却更是迫不及待。
    那巨物粗暴剐蹭过手指，又迫不及待，分波破浪一般往火热内里处挤入。这般鲜明动作自手指传来，那器物又坚硬粘滑，叫风启洛更是如遭雷亟，便觉一股酸软热流几欲将下肢融化。
    被顶撞之时纵然钝痛难忍，如今他却在粗暴征伐中尝到甘美酥麻，刺痛火辣，诸般滋味交缠上来，更叫他如坠云雾，神识昏沉，再难自持，气息亦是紊乱低音，细碎呜咽，反倒引得风雷动作愈加粗暴起来。
    他方才又尝到甜头，风雷却突兀后撤，只余了一截肉头留在体内，而后托高风启洛一腿，将他硬生生翻过身来。半截内膜被这般横向一绞，仿若五脏六腑都跟着打结一般，风启洛不由弓起身倒抽口气，风雷却已顺势再度下压，又是一个纵身，尽根而没。
    那火热内膜正是淫性高涨之时，凶器粗粝侵入时，便柔柔媚媚，裹缠而上，将那火热尘根当做贵客百般讨好，吮吸抚弄，任凭那贵客狰狞肉棱横冲直闯，将细嫩内襞磨砺得仿若充血一般艳红。
    风启洛同风雷二人俱是察觉到了，风启洛见风雷低头看来，只觉羞意更甚，竟火上浇油，令无上快慰更添几分。内襞死死绞缠那凶器，风启洛只觉通身火热，汗出如浆，却仍是两腿勾住风雷腰身，不肯让他离开。却是牙关颤抖，竟语不成调，开口亦是不能，只顾得上凌乱喘息。
    石室内喘息不断，更添肉身碰撞的闷响，间或有风启洛拔高的惊喘尖叫，同风雷偶尔的低柔安抚之声。
    不知过了多少时日，风雷强硬动作又粗暴几分，仿若要将他从中间撕开一般，厚重狂暴冲撞十余次，方才掐紧风启洛腰身，顶在最深处，精关一开，火热浊液便灌注体内。
    风启洛早已奄奄一息，此刻竟如垂死挣扎一般，一面啜泣，一边将风雷死死抱紧，又过了片刻，他方才自那白茫茫无边情潮中醒转过来，却不过剩下喘息的气力罢了。
    好在二人属性相合，风启洛那归一真经的功法又同任何人都契合，故而这二人灵力自发沟通，圆融交流，皆是水到渠成，从不费吹灰之力。
    风雷那庚金灵力同风启洛坎水灵力彼此交融，呈现金中泛青之色，在二人经脉中运转不停。身外宝光闪耀，亦是显出一个巨大的金青二色太极图来。
    风启洛回神后便察觉自己仍是将风雷那凶器含住，却顾不得尴尬，只勾住风雷腰身，顺应心法，很快便天人合一。那相辅相成的灵力一生二，二生四，而后生万物，才运转不过几个大周天，风启洛便觉经脉中隐隐有鼓胀之感，竟是充盈过头了。
    这些时日疲于奔命，却将根本的修炼放下了。风启洛暗叫惭愧，仍是咬牙强忍，一点点利用洪流般灵力将经脉撑得宽一些。
    谁料那金色泛青的灵力竟又汹涌几分。凝脉者，顾名思义，正是以锻炼经脉为主。唯有经脉厚实宽广，方才能得心应手运用灵力。如今这灵力冲来，就宛若宽广大江的滔滔洪水一口气涌入乡村小溪中，决堤溃散不过迟早之事。
    风启洛仍是咬牙强忍，只觉一身经脉尽数被撑得裂开一般。风雷却察觉到了异常，仍是将风启洛搂在怀里，只低声道：“停了罢。”
    便缓缓将他自身的金属灵力减弱几分。
    那冲力一减，风启洛便觉松快些许，才欲开口，眼前却骤然一黑。
    再睁眼时，却立在一片灰色旷野之中。天地俱做银灰色，就连云层亦是散发淡淡银光。他往前迈了一步，方才发现，脚下所踩的地面竟是金铁之物，坚不可摧、平滑如镜、平滑、冷若霜雪，无边无际，极目望处，那银灰平原竟蔓延至天边。竟是死气沉沉，全无半分生机。
    万籁俱寂，风启洛便听见自己的呼吸声，同迈步时衣袂摩挲的O@声。
    他嫌这般行动太过吵闹，便将归一经运转起来，呼吸声便消弭于无形，正是将凡人天生的口鼻呼吸改成了体呼吸。
    不过几息工夫，他便发现，便是体呼吸也并无必要。只因他如今状况，竟并不需要呼吸。先前不过习惯使然罢了。
    归一经中记载，凡人存活于世界依赖于五行之物。金、木、水、火、土，囊括世间万事万物。
    修士追寻的却是跳出三界外，不在五行中的顺天随心之道。对五行之物的依赖自是随道行日深而减少。
    若凡人所需为十成，风启洛如今所需便只有一成，而风雷既已结丹，只怕更将这所需减少了九成九。
    然则风启洛此时却全然不需五行物质，便是呼吸停止，亦是行动自如，这却是元神离体的征兆。
    他立在那银灰荒原中沉思片刻，便低声笑起来。这等情况，如今只有两个可能。
    若不是他再度殒命，在阴间徘徊；便是元神阴差阳错，进了别人的紫府。
    紫府蕴养元神，无形无状，无边无界，全在一念之间。
    故而才有这般奇异地貌。
    前一刻他尚在同风雷双修，后一刻却置身在这奇谲之地，故而……风启洛又举目四望，不由微微皱眉，低叹一声。
    紫府有若心之映射，风雷心中，竟荒凉冷硬若斯。
    ……却将他置于何地？
    风启洛自然明白，此时并无长吁短叹的机会，魔龙元神亦藏此处，只怕这等生变，又同那孽障有干系。他沉吟片刻，周遭一切皆由人心而生，只怕亦受人心左右。便试探出声问道：“风雷在何处？”
    话音未落，他便仰头见天际一道血红，急速涌来。
    风启洛心念一动，又召出飞剑，紫府之中，那飞剑竟用得尤为得心应手，他便御剑疾行，向那血红一线遁去。
    离得近了，风启洛便看得清楚，那竟是一片广阔血海，猩红波涛咆哮怒号，巍峨高耸有如山岳一般。
    浓烈血腥气味有如湿布一般，但凡有靠近者便肆无忌惮包裹不放，口鼻肌肤，尽躲不开。风启洛便是此时元神之体不必呼吸，却仍难避开那刺鼻血味。
    血海之上，天色亦是猩红刺目，邪佞不祥。竟波涛汹涌，响彻天地，正一点点将这银灰平原吞没。但风雷神识何其强大，怎会轻易被他占领，往往这边方才吞没寸土，那边就有数尺重新凝结成铁，此消彼长，僵持不下，竟成了旷日持久的拉锯战。
    血海之中，又有两道身影，正是惊鸿对游龙，斗得难解难分。玄黑长龙身影应是梨迦罗刹，而那快逾闪电，剑剑犀利的身影便是风雷。
    那二人上天入地，斗得海上惊涛骇浪，仿若飓风侵袭一般。
    这魔物当真是出尔反尔，竟不顾自身安危，要同风雷抢夺躯壳。
    风启洛见状，驱动飞剑，待要上前助风雷一臂之力，却被一半血红，一半银灰，上顶苍天，下遮大地的巨墙阻了去路。
    那二人竟不约而同道：“不可插手。”
    风启洛急刹住脚下飞剑，不过须臾便明了那二人之意。紫府这等玄之又玄的所在，若非自家主人，他人擅自行事，终究不知深浅，若是损伤，便追悔莫及。
    这二人俱有血脉联系，故而争斗之时，尚知晓分寸。只是在元神所在处如此死斗，生死存亡，战得兴起时，又有几人能控制分寸。
    风启洛这般一想，自指尖迫出一股灵力，飞快描画符纹。
    风雷正一剑砍在梨迦罗刹玄色龙角上，铛一声宛若金石交鸣，火花四溅。梨迦罗刹大怒，张口便吐出一道血箭，龙尾回转，狠狠往风雷身侧拍去，谁料那剑修却不闪不避，立在云头金光湛然的飞剑上，当头往龙尾劈下。
    梨迦罗刹竟不敢撩其锋芒，仰头一声龙吟惊天动地，令闻者胆丧。金色杏仁龙眼中满是森冷酷寒，粗壮龙身亦是灵巧无比，卷起血浪升上半空，漆黑龙尾带着一道血红轨迹往风雷狠狠扫去。
    风雷仍是不闪不避，金色剑光自上而下劈斩落下，犹若一道惊雷上下贯穿血海腥天，狠狠撞在那黑龙鳞甲之上，尾根黑鳞铮然脆响，竟显出几道龟裂纹路。
    只是梨迦罗刹受伤，风雷却也受了反震连累，银灰天空上亦是显出几道惨白龟裂。风雷身形一晃，又再强自稳住，自嘴角涌出一点猩红，又被他强压下去。
    这二人争斗之时，五条硕大龙形陡然飞来，在血海铁原两边盘旋低吼。
    色呈五行，鳞爪清晰，须眼宛然，皆是成年巨龙的姿态。
    那阻路的高墙已然消散，风启洛长身玉立半空，手中一团五彩光团正缓缓蓄力，却神色阴寒，冷声道：“若是再斗，我便将你二人容身之处毁个彻底。”
    
    第39章 大陆隐生波
    
    风启洛修炼足足两年有余，方才催生四行神龙。概因灵力不足，丹田浅薄之故。
    在这意念之界中，却全无这等阻碍，竟信手拈来，纯属无比。
    那巨龙个个俱同梨迦罗刹一般大小，五光十色，将那半边猩红，半边银灰的天空映照得色彩斑斓，有若凡间节日烟火一般。
    风启洛言出必行，竟不再理会那二人，扬手一招，那五行神龙便齐齐龙吟，五爪张开，龙身一摆，就往梨迦罗刹直撞而去。
    那玄黑如夜的巨龙霎时就被艳丽色彩吞没，坠入血海之中。
    一时间波浪滔天，仿若倾覆一般震荡，血浪竟撞上天空，涛声轰然，震耳欲聋，将那穹顶又多撞出数百道大大小小的惨白裂痕。
    风雷又是身形巨震，落在铁原之上，单膝着地，牢牢握紧手中利剑，剑尖倒拄在地支撑身躯。面上血色全无，却并不出声，只紧盯那海中波涛汹涌。
    风启洛急急按下飞剑，亦是落在风雷身边，却顾不上交谈，只全力操纵那五行神龙同梨迦罗刹搏斗。
    震耳龙鸣中，那黑龙终是现了人形，纵然形体缩小，却仍被那五行灵力追得狼狈逃窜，只得在成片的光华缭乱中寻找空隙，左突右闪，冷嗤道：“一夜夫妻尚有百日恩义，你这小子，下手竟如此狠辣！”
    风启洛却笑道：“承蒙夸奖。”手下又催动几分，那五色巨龙体型便相应缩小一圈，袭击动作却加倍刁钻灵活，口吐五行灵气弹，更是将天顶海底撞得蔓生出无数蛛网般裂纹。
    风雷只将剑柄越握越紧，额角冷汗颗颗滑落，却一味任他大展拳脚。紫府内些微震动皆会化作眉心往外的头痛，且千倍万倍加重。风启洛在紫府中这般无所顾忌的行事，那疼痛远比铁锤当头砸下更剧烈千百倍。若是换了旁人，只怕早已痛得将头割了下来。
    魔龙如今寄居在风雷躯壳中，自然也有感应，又坚持了几息便落下风，大声道：“罢了，算你狠。”竟自顾消失了。
    那遮天蔽日的血红亦是渐渐褪去，重又凝成银灰铁硬的冰冷荒原。
    就连密布天地的裂纹亦是跟随消散，仿若从不曾破损过一般。
    风启洛视线一动，便见风雷静默站起身来，略一点头。他方才松口气，散了五行神龙的法术，嘀咕道：“若那孽障再坚持片刻，我只怕瞒不下去。终究还是要早日结丹。”
    风雷道：“循序渐进即可。”
    风启洛侧头看他，银灰光影中，这剑修傲然卓立，有若银松一般挺拔冰寒，又一脸谨慎自持，冷情冷心的模样。谁曾想此人竟有那般热烈霸道，粗暴蛮横的模样。
    风启洛耳根又再微微发红，方才咳嗽一声，问道：“那魔龙道你二人遭遇强敌，可有凶险？”
    风雷便抬手轻轻扣住风启洛后脑，低下头，二人便额头相抵，眉心轻触。
    这二人如今意念相交，不需言语，心念电闪间便叫风启洛明了此事前因后果。
    自越明那场动乱之后，九国一庄齐集会商，而后颁布两道命令。一则，各国皆派出最强国师，要合作启动寻仙大阵，搜寻魔龙踪迹。
    那寻仙大阵既无守备之力，亦无攻击之法，却位列九品仙阵第三。只因此乃唯一的情报探查法阵。一旦启动，星衍大陆上任何人，纵有通天手段皆逃不过探查，便是最深的机密亦要被挖掘出来。
    修士若要出人头地，奇遇机缘，心机智慧皆不可或缺，尤以高位者为甚，谁人没有几个不欲被人知晓的私隐机密？故而九国一庄皆对此阵讳莫如深，便订立契约，若非共同行事，绝不可私自启动。
    那阵法既奥妙精深，启动时更难隐瞒诸人，若想私下使用，却是瞒不过旁人。否则风启洛二人岂有机会一再隐瞒山庄诸人，顺利脱离。
    然则那为首的国师正是风修宁，若是他假公济私，查探风启洛下落，只怕日后他二人处境堪忧。
    此事暂且不提，第二个命令，则是九国加重悬赏，要将星衍大陆上的六凶兽尽数剿杀。
    却不知那与会人物中是否有人同正一那般，知晓魔龙同六凶兽的关系。这两个命令，却是歪打正着了。
    这两道命令一出，九国一庄又大开国库，将无数珍宝作为悬赏。风神山庄更将那盆即将成熟的九转心兰籽亦作为赏金，那心兰籽乃冲击元婴的重要仙药，更是吸引了无数修士行动起来。
    更有贪财者，竟不去猎杀凶兽，却反而对同类下手，杀人夺宝，又伪装成凶兽袭击。众修士便不得不成群结队行事，以策安全。各种厮杀争斗，仍是日益剧烈。
    不知不觉间，星衍大陆格局似已隐隐开始改变。
    风雷同梨迦罗刹形单影只，几次遭遇杀人越货的修士，不过他实力强横，每每叫那些居心不良者自食其果。唯独最后一次遭遇的妖修，实力高出他两个境界，已入金丹巅峰，又狡诈异常，风雷同他缠斗许久，方才堪堪占了上风。
    只是那妖修落败之际，竟有四个同伴赶来，个个修为皆在金丹中期以上，风雷以一敌五，斩杀一人，重创二人后，亦是身负重伤，杀出重围后逃走。
    这般叙述时轻描淡写，风启洛却明白争斗之时有如何惊心动魄。竟是呼吸一窒，将风雷手腕握住，“日后切莫逞强，当退则退。”
    风雷任他亲近，语调中却已和缓几分，“宝剑锋从磨砺出。”
    风启洛心中却满是担忧悔恨，若是风雷为那魔龙之事遭遇不测，当真是……不值得。下意识便脱口而出：“纵是把钝刀，我也是喜欢的。”
    风雷却问道：“哪一把？”
    风启洛一怔，却见那剑修神色平静，全无戏谑之意，竟是拿捏不准他此时究竟是调戏，还是当真疑惑生问。
    故而只得顾左右而言他道：“你且好生休养，我将那花蜜为你炼制成丹药，需每日服用。”
    风雷道：“好。”而后又叮嘱，“魔龙险恶，你当好自为之。”
    风启洛冷笑道：“不过被我骗得团团转罢了，不足为虑。”
    风雷冰冷神色又更和缓几分，抬手在他头顶轻轻摩挲片刻，就将他送了出去。
    意念之中二人交流许久，实则不过弹指一挥间。风启洛方才睁眼，就觉身形一坠，二人竟双双跌落石床外。他正趴伏在风雷裸裎怀中，楔合之处亦是随同跌落而分开。
    情潮余韵仍在他肉身四肢中缓和起伏，就连喘息亦有几分紊乱。正是高潮欢娱过后，衾枕狼藉之时。
    风启洛一身酸痛，抬手撑在风雷胸膛上便欲起身，却被那人扣住手腕一扯，便重又跌落怀中，腰身亦被他搂抱住，那人低声笑道：“你这小朋友，三番五次欺骗本座，却要如何罚你？”
    风启洛冷道：“不过礼尚往来，松开。”
    梨迦罗刹却不松手，反将他下颚捏住，微微敛目，打量那少年白皙面容。正如雾凝牡丹，残红未褪。便又笑道：“不若顺水推舟，再修一回。”
    风启洛只觉那人身躯火热，贴合之处仍是滑腻舒适。只是这壳子里终究换了个人。
    他便冷然道：“正有此意，你如今元神不稳，多修几次自然溃散。不若趁此机会自我了断来得干净。”
    又趁梨迦罗刹无言以对时，将他双手拉开，缓缓站起身来。精元早随同二人周天循环被吸收干净，如今再以净身咒与净衣咒清理，转瞬便自那荡漾春意的怀中人，化为了梨迦罗刹眼前生人勿近的谪仙人。
    风启洛心中，梨迦罗刹自是被划分在生人范畴之中。那炼器室中透出龙德手杖的光芒青中泛白，更将风启洛照得有若皎月凝辉。
    风启洛将素白长衫一拂，又正色看向梨迦罗刹。他亦是起身，却仍不着寸缕，立在石床一侧皱眉打量兽皮上斑驳狼藉的痕迹。风启洛便忍着羞窘，扬手召出几道风刃，将那兽皮尽数切成了碎片。
    梨迦罗刹叹气道：“你二人俱是这般暴殄天物，本座又要狩猎了。”
    风启洛并不搭理，只道：“如今九国剿杀邪鬼，又有寻仙大阵威胁，你既附身风雷躯壳，如今已同我二人绑在一起，一损俱损，切莫再生事端。”
    梨迦罗刹却甚是洒脱，笑道：“但有机会，便要一试。如今既已试过，知其不可为，自是不为。”
    风启洛道：“但愿如此。”又取出以越明花蜜炼制的温养丹药，嘱托他日日服用炼化。
    梨迦罗刹见他不信，也不辩驳，只接过盛丹药的青玉瓶，便外出狩猎去了。
    风启洛目光沉凝，闭关之前，却先开启天书，打开阵法一章，便见到了寻仙大阵。
    那阵法覆盖方圆足有十里，符纹繁复难明，乃数百小阵聚合而成。单是绘制便需数月，若是启动又需耗费整条灵脉的灵力。风启洛据此估算，寻仙大阵启动之前，他仍有少则三月，多则半年的时间。
    终究要防患于未然。若是可混入那些国师之中，风启洛自然有自信将这阵法做点他人察觉不出的小小改动，可惜这计策不过空中楼阁罢了。
    他在炼器室内安坐，又漫无目的翻找天书时，那刺猬竟OO@@跑了进来。正一化形初时不过鸡蛋大小，如今符印解了近二十层，风启洛一个巴掌已托不下。他却仍如幼小时一般，顺袍摆灵活攀爬，站在风启洛膝盖上，瞪起一双黑溜溜绿豆小眼，细声道：“这数月奔波真真累煞老夫也，你这小子竟问也不问一声。”
    那正一剑自梨迦罗刹抛在墙角，就再无人问津。风启洛亦是怜他劳苦功高，便自乾坤戒中取出一坛灵酒放在石桌上，又伸出一根手指挠挠他柔软肚皮，柔声道：“有劳了。”
    那刺猬极好满足，立时笑弯了眼，连连道：“分内之事，分内之事！”又利落跃上石桌，两只前爪熟练揭开封泥，尖嘴伸进酒坛里痛饮起来。
    这刺猬跟随风雷日久，却半分未学到那剑修的敏行讷言，话痨之症反倒日益加深。如今便是喝酒亦要絮絮叨叨，品出个子丑寅卯来。
    风启洛便听见他一面啧啧有声咂嘴，一面赞叹好酒，更感叹道：“天下有好酒，而后有我正一也。天下有冷水寡淡，方才能衬托出美酒醇甘也。”
    风启洛原本嫌弃他聒噪，闻言却是心中微微一动。正如这刺猬所言，天地万物，俱分阴阳。有生斯有死，有正方有负。寻仙大阵必定亦有克制之法。
    他便不顾那刺猬喝得酩酊大醉，在炼器室内布下层层禁制后，开启天书，将那寻仙大阵核心主阵绘制在地上。
    风启洛神识极强，记忆力亦是绝佳，竟将那主阵一挥而就，半点错都不曾出现。阵成之后，他便在中心放上一块灵石，顿时紫光莹然，充斥室内，更有无数微小的骑马人影在阵中悄无声息奔跑。只是他并未绘制辅阵，故而那些人影不得其门，只在阵内一通乱跑，不过几息工夫，那灵石便耗尽灵力，化为粉尘。
    他将这法阵缩微至原本万分之一，竟仍如此耗费灵力，无怪乎那寻仙大阵竟需耗费一整条灵脉。
    风启洛又在那阵法三步之外停下，沉思片刻，比照天书阵法，竟将那主阵符纹皆反其道绘制一遍。
    而后两边阵法同时放入灵石启动，便见主阵紫光，逆阵青光同时亮起，又同时消散。这次主阵之中，却再无半个人影出现了。
    风启洛心中一宽，他竟将九品的寻仙大阵核心破解了，不由意得志满，自语道：“既是破解寻仙之阵，那便唤作破仙阵。”
    而后眼前金光万丈，那天书自发启动，竟在那仙葫、火焰等五大分类图案之后，凭空生出第六个图案来。
    
    第40章 奇遇神息尘
    
    那第六个图案，便只是一团旋转的气流。又金中带青，青里透金，二色头尾相逐，圆融无隙，隐隐有太极鱼的模样。
    风启洛前世却从未见过这等玄妙之术。他被困数年，自是意志消沉，从不曾像如今这般，斗志高昂，锐意进取，他与风雷固然历经种种争斗挫折，修为却一日千里，远甚闭门造车之时。如今更是误打误撞，开启了天书新篇章。
    风启洛按捺澎湃心绪，意念一转，便将那气团启动了。
    随即便陷入一片虚无之中。无光无声，无影无形，无边无际黑暗里，有一点柔和白光渐渐亮起，那白光呈现鸡子一般的卵形，刹那间暴发光芒万丈，转瞬便吞没所有黑暗。
    那光芒之强，几欲吞噬神魂一般，风启洛虽明知俱是幻象，却仍下意识闭眼，强自抗住那股仿若要将他冲散的惊涛骇浪。
    待他再睁眼时，便见脚下有巍峨高山，迢迢绿水。山高千仞，水长难测，四处一片绿意葱茏。
    自空中俯瞰而下，那群山山脉走向如龙腾一般，又东阔西窄，竟呈一把斧头形状。
    风启洛似有所觉，目光落在山脊间，眼神微微一沉。
    悠远青空中，却骤然被一阵阴影遮挡。
    那阴影有若蝗虫蔽日，雨点一般落下，竟是无数泥点。落在水中便化为鱼虾龟蟹，落在树梢便化为虫鸟蜂蝶，落在地上便化为人畜走兽。
    先前寂静的高山平原，顿时生机勃勃，嘈杂一片。
    这一次天书所列文字却远甚以往，概因其内容玄妙精深，远非旁观便可理解。
    即使如此，风启洛赏完盘古开天、女娲造人之后，便已明了这新篇章的效用――那便是创造。
    由一生二，由二生四，直至推衍化生万物，皆是顺势而为，并非难事。唯有从无到有这一步，道尽千言亦不能述其艰难，所需心血悟性，绝非常人能及。
    浅显者譬如丹方、阵法改良。更进一步便如风启洛这般创新阵法。
    若是自创剑招、术法、丹方、灵器者，已足以成一代大师，开宗立派。
    而至高之界，便是自行开辟一界、创造生灵。
    若修为臻至此处，便足以同神王并立――甚或超越。
    风启洛难掩好奇，心念一动，便往那泥点飞来的方向追溯而去，想要一窥女娲造人的机密。
    谁料才行几步，便听见一道神兵怒喝舌绽春雷，当空炸响：“何方宵小，竟擅闯神主禁地。”
    风启洛尚未开口，就被一股狂风卷得离了飞剑，往下急坠。
    这一坠便坠回炼气室中，正一尚且在絮絮叨叨，已开始怀念品尝过的第二百零三种美酒。
    自那洪荒雄伟的空间落回这不过十丈见方的石室，风启洛顿生气闷之感。这小小斗室，怎生承载得住他鸿鹄满志。
    风启洛缓缓闭眼，将心潮压下，方才察觉左手掌心一点异样。摊开看时，掌心内竟积着一点尘土。那泥尘乃褐黄之色，不过半粒芝麻的分量，仿若一吹便会消散，却散发出玄妙难明的沉甸甸质感，叫人无法忽略。
    若是以神识扫过，却只探查到一片虚无，那虚无气氛却同他先前置身卵形白光亮起之前的黑暗中时，并无二致。
    风启洛一双凤目立时瞪大，视线灼热，几欲将掌心烧穿。
    这微不足道的一点尘土，只怕是女娲造人所用的神息尘。
    他顿觉手上千钧重，小心翼翼虚握五指时，早已指节僵硬，正所谓掌中握无限，刹那即永恒，这般滋味，风启洛如今真切体会到了。
    待他感应掌上尘埃仍存，方才长舒一口气，又自乾坤戒中取出一个白玉盒来。他又放出灵力，将那点神息尘包裹起来，便要往上一抬。
    谁料那神息尘竟重逾千斤，叫他灵力被扯得一坠，险些气血倒涌，撞进心肺。
    他又连忙平息灵力，抽取更多灵力，将那点尘埃密密实实尽数包裹起来。又多加三分力道，那尘土仍是纹丝不动。
    他便咬牙催动灵力，十成十尽数压缩得有若化为实质，仿佛在泥尘外形成一个灵力硬壳，谁料才一动，那点神息尘便自掌心消失了。
    与此同时，风启洛便觉丹田之内多出一点异物，他亦立时内视，便见那神息尘静静悬浮在丹田虚空之中，安静宁谧，几同寻常尘埃无异。
    只是他水属灵根，被这土行神物散发的威势一压，灵力运行间亦凝滞几分。便如山间小溪被土石阻住，几欲断流。
    风启洛又细细查探，发现并无旁的妨碍，方才放下心来。这点阻碍无非是个水磨工夫，勤加修炼，更凝实灵力几分便是。
    他谨慎惯了，又欲在天书中查阅一番。不料心念闪动间，往日那随传随到的天书竟全无动静。
    风启洛立时沉识念入紫府，却见那天书悬停空中，暗淡有若虚影一般，竟有几分若隐若现。
    他素来以为那天书便当真是一本神奇书卷，包容万物，如今神息尘在他丹田内安静温养，只怕这天书功用，远超他意料。
    风启洛亦不敢打扰，只轻轻退出，心道日后万不能如此随意动用天书，耗费能量。
    而后便起身将喝醉的刺猬送出石室，又一手握住灵石，强行抽取灵力，要在神止山外，先将破仙阵布下。
    只是此刻灵力阻碍，每每动用便如石中抽丝一般，行事更是费力十倍有余。才画个阵头，风启洛便觉精力耗尽，大汗淋漓，支持不住。
    此时梨迦罗刹已施施然回转，手中尚托着一块雪白皮毛，爱不释手地抚摸。他见风启洛在山洞外疲色尽现，便皱眉道：“当务之急乃是炼制本座元神容器，你这般事必躬亲，终日被琐事缠身，不得解脱。何时方能成事？”
    风启洛同那神息尘角力，奋力凝聚灵力，抽取施展，脚下灵石粉尘已堆积厚厚一层。如今方才稍有进境，灵力浑厚一分，就被那魔龙一通教训，便冷眼扫过，“如何敢劳动陛下大驾。陛下只管呼卢喝雉、击兔伐狐便是。”
    梨迦罗刹一怔，又抚摸几下那匹白色皮毛后收起，这才笑道：“本座修的是随心享乐的逍遥道，若是眼馋，不若随本座入道。”
    风启洛在山崖之下打坐，渐渐回了些精力，方才将记录破仙阵的玉符往梨迦罗刹怀中一掷，冷道：“先将阵法布下，隔绝搜索。否则待那寻仙大阵一成，只怕叫你有命修炼，没命逍遥。”
    梨迦罗刹脸色一沉，却仍是先接住玉符一扫，神情便立时亮了几分。
    龙德乃法修治国之地，尤擅术法阵法，这梨迦罗刹自然也深谙其道。眼见这阵法新颖简练，便起了研究之心，便不计较风启洛言语无礼，指尖一道剑气激射而出，在坚硬岩石上留下一道寸余深的划痕。
    梨迦罗刹便自语道：“有趣，我朝素来轻视剑修只通蛮力，如今看来，剑修亦有可取之处，再以术法辅之，前途不可限量。”
    风启洛见他肯配合，亦是暗中送了口气，便折回洞中，闭目修炼，要尽快将灵力炼回同等模样，否则只怕炼器耗损巨大，支撑不住。
    如此又是一月有余过去。梨迦罗刹同风雷交替行动，终是将那破仙阵布下。符纹在洞口、石壁上俱已刻满。
    寻仙阵因目标飘渺，有如大海捞针，故而耗损极为巨大。如今风启洛二人只需隔绝自身情报，故而破仙阵极为精简。他又多次修改补充，故而破仙阵效果便不再是隔绝，而是误导。
    若是风修宁等人要寻魔龙抑或邪鬼，便只会得到虚假消息。
    梨迦罗刹又增加一层隐匿禁制，将这荒野山洞的入口遮蔽住，若是有人无意路过，亦难察觉。这般布置妥当后，却是神色郁郁道：“本座何等人物，如今却落得东躲西藏的下场，当真不甚唏嘘。”
    风启洛便好奇问道：“你昔日为何被臣下背叛，竟落得个分尸的下场？”
    梨迦罗刹面色却有些奇异，一阵阴晴不定之后，却含糊了过去，“乱臣贼子，不提也罢。”
    风启洛却板起脸道：“若有隐情同你割裂的元神有所牵扯，我怎敢随意炼器？”
    梨迦罗刹这才百般不情愿往那雪白皮毛上斜斜倚靠，低声道：“实不相瞒，本座已……不记得了。”
    原来那魔龙被分尸镇压仙树之下时，各部位所附的元神亦是各司其职。司掌记忆的元神同魔龙之心却被镇压在龙德仙树之下。
    缺了那缕元神，梨迦罗刹记忆便支离破碎，唯独记得一些支端末节罢了。譬如那龙德手杖究竟何物，譬如他本是身为王者，诸如此类。
    越明仙树下所压却是司掌己道的元神同龙头。故而梨迦罗刹如今谨记逍遥道，亦熟知术法，只是修为不足，元神散而弱，使用不得。
    风启洛又一一问清其余部分细节，便正式闭关炼器。
    这月余他亦是全力以赴，神息尘固然威压十足，却终究数量稀少，也挡不住水滴石穿的真理。风启洛如今灵力充盈，而且远胜往日强度。修为更是有了长足进步，已臻凝脉巅峰，距离结丹不过半步之遥。
    只是以他如今修为，要应对这千种材料的炼器之法已绰绰有余。故而首要事便是将梨迦罗刹这隐患除掉。
    
    第41章 炼器亦炼心
    
    风神山庄后山，如今修士云集。以风修宁为首，一路人马绘制法阵，另一路人马则演练百人七星阵届时两阵和鸣，便互有助长之意。
    风修宁在后山藏心殿中，敛目打坐，便听空旷殿堂内一道暗沉声音响起：“禀大国师，五魔神一死二伤，铩羽而归。”
    风修宁缓缓睁眼，清冷面上竟露出一丝笑容，又轻声道：“讲。”
    那声音便将战况简略一提，又犹豫片刻，方才道：“紫元丹田受创，若无还灵丹救治，只怕……”
    风修宁又略略皱眉，显出几分不悦来，“一败涂地，却连正主的面也未曾见到。当真白养着许多年，怎还有脸来求六品仙药，退下。”
    那声音却不敢再做纠缠，只得应声退了。
    再过片刻，又有童子在外朗声道：“启禀师尊，风少庄主求见。”
    风修宁面上那点柔和之色便褪去，冷淡道：“宣。”
    藏心殿侧门吱呀一声打开，风启彰身着紫色长袍，神采奕奕，迈步走了进来，恭敬行礼道：“祖父。不知祖父召孙儿前来有何指教？”
    风修宁此刻神色冷淡，身姿挺拔，容颜清绝，竟与身后的三清像有几分相似。他望向风启彰，眼神并无半分变化，只平淡问道：“启彰，遣你协同几位国师演练七星阵，如今情况如何？”
    风启彰忙肃声道：“七星阵每星百人，如今已有四星就位，终日演练。至月底时，其余三星亦可到齐。”
    风修宁又问几个问题，却是关怀之意。风启彰一一答了，见祖父神色始终不见晴朗，便小心问道：“祖父……莫非是为五魔神失手之事不悦？”
    风修宁冷道：“那几个废物养尊处优日久，早已失了獠牙，不提也罢。眼下先着紧魔龙之事。”
    风启彰只得喏喏应是，却又犹豫问道：“祖父，那魔龙据传乃龙德之王，为何却被镇压仙树之下？如今龙德又为何不肯出头？”
    风修宁道：“龙德王室，与这魔龙同气连枝，如何讨伐先祖？纵使如你视风启洛为劲敌，亦不可亲手弑亲，以免种下心魔。”
    风启彰被说中心事，面上一红，却仍是低声道：“孙儿谨记在心。”
    随即又听风修宁道：“梨迦罗刹乃神民后裔，数万年前时，被唤作疯王。”
    魔龙在位时，残暴苛虐，极度厌恶凡人，屠杀无数无辜子民。其后更是要效仿先祖，引天河水淹没星衍，灭绝凡人生机。
    故而几名大臣与其余八国将领里应外合，反叛起兵，方才有了这些镇压锁龙的仙树。
    风启彰心中却对那魔龙往日霸道风采有了几分向往。这星衍大陆方圆何止数百万里，说杀就杀，说淹便淹，何等用舍随心，形藏在我的自在。只可惜内奸作祟，终究功亏一篑。
    面上却不敢露出这等向往来，只肃容道：“效法先祖……那魔龙先祖莫非是那一位？”
    风修宁略颔首：“正是共工。”
    风启彰心中一震，这些遥远神话中的神o手段通天，每每令我辈修士心生向往，不想如今竟在触手可及之处。
    若是能利用一二，岂不比直接杀灭更有价值？
    风启彰心中如此盘算时，却听风修宁道：“上古神国早已灭绝，多说无益，你退下吧。”
    风启彰只得领命退了出去。
    风修宁却仰头看殿外悠远晴空，低声道：“逝者如斯，我等亦不过一介尘埃，再过数万年，又有何人记得？既然如此，抵死相争又所图为何，启洛？”
    只是风声低回，白云苍狗，风修宁这声询问，却并无半个人回应。
    风启洛沐浴焚香后，静心闭关。首要之事便是自地火脉深处将火莲鼎召了出来。
    那紫金小鼎甫一飞出，就有滔天热浪轰然袭来，几欲将石壁融化。风启洛急忙催动法阵遏制火力，又操纵火莲鼎收束三昧真火，方才控制住火势。
    而后往炉底一探，那细弱微小的三昧真火竟茁壮成小指粗的火苗，正欢快跃动着青紫色火舌。
    若看得仔细时，便发现那火苗基底之处有一点极深的红色，正熠熠生辉，若是看得久了，更是灼热袭人。竟是一粒火焰晶，这火莲鼎竟在地火脉中寻到了这等宝贝，又自行吞下，却是远胜百年温养之功。如今火焰灼灼，十分喜人。
    风启洛亦是心中一喜，有这等神物在手，炼制更是如有神助。
    而后便又检视一次材料，妥当之后，就往火莲鼎中注入一道灵力。
    那紫金小鼎立时化为一尊两人高的大鼎，三足俱是紫金龙形，稳稳支撑鼎身，便落在那火坑之上。青紫三昧真火亦是高涨尺余，明亮火光竟将墙上的龙德手杖照明压下去几分。
    风启洛又在鼎内鼎外接连绘下几道符纹，俱是协助炼丹，提升成功几率的辅助咒。并在炼器室顶放置一颗上品的仿影珠，以期记录全程。
    待火莲鼎鼎身自紫金化为赤金，便是一扬手，首先放入作为炼器基底的风雷心头血一滴，随即便全神贯注往鼎中投入第一轮材料：鹤停砂，百年雷击木，蟠桃胶，千年石钟乳，墨鬼蜘蛛丝……合计八十八种，时机分毫不差，顺序半点不错。
    那种种材料被火力一催，渐渐化为五彩霞光，斑斓璀璨的灵液。彼此融合，幻化出仿若彩虹的光芒。又散发阵阵清香，有若天国香花，灵气充裕，叫人闻之忘俗。
    风启洛却全然不受半点影响，只凝神静气，神识仔细监控那灵液变化，待霞光自蓝转青，立时又投入第二轮一百九十六种材料。
    那鼎口立时腾起一股紫霞蒸腾的烟气，伴随哔哔啵啵的烧灼破裂之声，灵液便将新材料吞没，一同炼化。
    如此周而复始，风启洛往鼎中投放数千种材料，竟是半丝错也不曾犯过。
    这般长时间专心致志，风启洛白皙额角正有汗珠颗颗滴落，强撑他神识的灵力亦是反复运转，他一面专注鼎中变化，一面取出灵石汲取灵气。竟是不用分心，灵力自然随周天运转，枯竭而后生，滋生而后耗尽。这般无心之举，竟叫他进入忘我的天人之境中，行事愈加得心应手起来。
    月余过后，炼器九步已过去泰半，风启洛正待放入下一轮材料时，鼎中陡然生变，彩光暴涨之中，轰然爆炸。
    爆炸声初起之时，风雷身形便闪现在风启洛身旁，一扬长剑，便将爆炸卷来的气浪药渣全数以剑气震开。
    那紫金鼎中竟似化作炸锅一般，喷泉一般往外喷吐各色残渣。风雷眉峰微微一挑，反手一扫，金色剑气便狠狠将火莲鼎撞翻。
    火莲鼎仿似受了委屈，抽抽噎噎再吐出几样残渣后，便缩回拳头大小，咕噜噜滚到墙角不再动弹。
    风启洛此时方才自风雷怀中抬起头来，心中却是有几分感激。
    风雷纵使行动快逾常人，但能这般反应迅速，只怕一直守在室外。若是他全神贯注炼丹投药，风雷亦不必他轻松。
    那爆炸威力委实惊人，这坚固得寻常修士摧毁不动的神止山石壁，竟也被炸出无数裂纹来。
    好在他有先见之明，将破仙阵阵基布在别处，否则此时只怕自己就将阵破了。
    那石室内四壁同屋顶尽是乌黑紫青色残渣，狼藉不堪，数千珍稀材料却已尽毁了。
    风雷才欲扬手清洁，风启洛忙抓住他手腕，又道：“且莫动他，待我检查一遍。”
    风雷道：“你脉象虚浮，费神过甚，先休息片刻。”
    风启洛摇头，“趁药力未散，容易查出根源。并不妨事。”
    风雷仍将他搂在怀中，宽厚手掌轻贴风启洛后心，缓缓渡入灵力。
    他二人双修日久，彼此灵力皆熟络有若自身，此时那金属灵力暖洋洋渡来，却叫风启洛舒适愉悦，又是身心俱疲之刻，险些靠在风雷怀中睡了过去。
    如此几个周天循环之后，风启洛倦意顿消，面上慵懒之意亦是不翼而飞，环抱风雷的手臂便松开，“这些时日你亦不轻松，仔细又被魔龙反噬。”
    风雷道：“他不敢。”
    龙德手杖白光如昼，地火坑中红光有若残阳映血，两种光芒交相辉映，将这剑修映得有若夕照之下一尊清冷挺拔的冰雕。
    落在风启洛眼中，却生出无限暖意来。
    他便笑道：“使了什么手段，竟骗得那魔龙臣服了？”
    风雷道：“以暴制暴即可。”
    风启洛闻言，笑容便更和暖几分，侧头重又靠在风雷怀中。风雷亦是抬手，在他肩头后背来回轻柔摩挲。风雷不愧是剑修本色，终究与他手段不同，然则殊途同归便足矣。
    他与风雷温存片刻，终究挂心炼器失败，便又闭关，这一次只耗费三日，将那些炸毁烧坏的天材地宝尽数检查一遍，又取出仿影珠，将炼器过程亦是细细查看，确认时机顺序并无错漏后，便发现问题根源仍在那炼器的基底之上。
    天书中那年轻人以活人为基底，如今风启洛却只取一滴心头血为基底，虽则同质，分量却极为不足。那滴心头血在炼器中途便消耗殆尽，基底崩塌，大厦自然倾覆。
    只是金丹修士心头血亦不过三滴，若再取用，只怕风雷有所损伤。风启洛思及此处，便坚决要另辟蹊径。
    这异曲同工的法子，非但存在，而且理应更为有效。
    只是……委实有些，叫人难堪罢了。
    风启洛在心中挣扎许久，终究还是起身，往炼器室外行去。
    那人正雪白毛皮敛目打坐，行的却是法修的修炼之法。身体外被一层淡淡金光笼罩，竟生出几分神圣祥瑞之意来。
    风启洛心中略沉，梨迦罗刹如今竟能用风雷躯壳自行修炼，足见其掌控程度又增加几分。这般思考时，便愈是下定决心，要将那容器炼制成功。无论后果如何，先将他驱赶出去再说。
    梨迦罗刹似是有所感应，身外金光渐渐消散，收功之后，方才睁眼，“何事？”
    风启洛踌躇片刻，却道：“炼器之事尚需风雷协助，你且唤他出来。”
    梨迦罗刹却微微敛目，笑了起来，“协助之处，无非这肉身。为何偏唤风雷不可？本座观你霞生靥上，眉目含情，只怕炼器是假，思春是真。”
    风启洛先是一窘，继而却坦然，与他双目对视，冷笑道：“我与风雷心意相通，恩深爱笃，纵是思了，又与你何干？”
    梨迦罗刹本待逗弄他一二，这小朋友却坦坦荡荡，反倒没了下手之地，只得悻悻然往石床上一躺，冷道：“好生无趣。”
    再起身时，却已是风雷，手掌压在毛皮之上，脸色森冷，随即便召来正一剑。
    风启洛见他又要对毛皮下手，忙唤一声且慢，而后耳根更是泛红，语调亦是凶恶几分，“我所行之事皆为炼器，你不可反抗。”
    风雷只询问看他。
    风启洛便握住他双臂，往石床上一压，叫他坐在床缘。而后却单膝着地，矮身下去，将风雷腰带扯松，伸手到袍摆之下，将他胯间那团雄伟握在手中。
    头顶气息略略低沉，风雷抬手轻轻抚摸他头顶，低声问道：“启洛？”
    这男人的器物，便是沉睡之时，尺寸亦远胜于他。风启洛不由起了几分好胜之心，手指竟加重力度，反复揉搓，便听见头顶那人气息更浊几分，贴合掌心的肉块亦是快速硬起膨胀，那亵裤反倒成了碍事之物。
    风启洛拇指顺那隆起一路滑到前端，隔着单薄布料压在圆滑肉头上摩挲打圈，便觉那剑修腿部亦是紧绷如铁，显是有了快感。他便微微一笑，斜斜上挑眼角，朝风雷看去，清澈眼瞳里俱是挑逗，“自己脱了。”
    
    第42章 双修筑灵基
    
    风雷却安坐床边不动，反将风启洛下颌托起，眼眸如暗潮生波，起伏不明，又低声道：“与我求欢，何须寻这许多借口。”
    风启洛仰首而望，壁中夜明石微青壁光映照而下，将面前这青年映成一片暗沉阴影，唯有肩阔笔挺，时时枕戈待旦，蓄势待发。若非他掌下那物愈见硬热鼓胀，只怕要被这剑修肃容清冷，无欲无求的模样哄了去。
    一时竟怒从心起，站起身来，冷笑道：“我欲取你精元，炼化基底，还不自行取了予我。”
    风雷仍是容色平淡，并无动摇，只问道：“所需几何？”
    风启洛微怔，在心中估算片刻，方道：“自是……愈多越好。”
    风雷略颔首，已起身立起，将一身衣衫褪下。又为风启洛宽衣解带，拉入怀中，要他跨坐腿上，那火热挺立的凶器便压迫风启洛胯间器物，缓慢碾压，如此整备妥当，方才道：“全凭夫人手段。”
    风启洛又在同他裸裎相对，心跳一时又快又急，却被那人一声唤得耳根滚热，竟不敢看他视线，低声道：“哪个是你夫人。”
    风雷温厚手掌便贴合他后背腰身，来回揉抚，热力自肌肤酥酥麻麻渗入，险些叫他把持不住，低吟出声来。风雷却和缓声线道：“此间事了，便昭告天下。”
    一面却拉过风启洛手指，将二人尘根尽包裹掌中，略略拢紧些，便上上下下，摩擦捋动。
    被那人火热器物一压，风启洛亦是快慰陡生，腰身便难抑颤抖，臀下贴合的肌肤火热坚实，随他蹭动时愈见灼热，胯间要害被套弄包裹的滋味亦是妙不可言，滚热酥麻的情潮有若岩浆喷发一般，刹那便席卷全身。
    风启洛顿时连指尖亦开始烧红，一手勾住风雷肩头，一手便随他上下摩擦动作一同行动。竟是连所为何事而来亦险些抛在脑后，只喘息应道：“好……”
    风雷眼中便浮现些许笑意，将风启洛发簪拔下，如墨黑发便披散而下，他又以手指没入风启洛发根间，轻轻揉搓时，便凑近在眼角一吻。
    继而绵密亲吻便一路滑至唇缘，风启洛心跳如鼓，自是启唇迎合。二人灼热气息交缠一处，又唇舌缠绵，无尽勾挑翻搅，风雷亲吻便渐渐愈见霸道，竟在他口中肆意深入，在舌根喉间反复扫舔，引得津液横溢，瘙痒入骨，更在甘美诱人中，叫风启洛险些喘不过气来。
    他便下意识想要推开喘上些许，后脑扣住的手指就是一紧，将他压得动弹不得，火热软舌更是交缠吮舔，仿若要侵入到他六识元神中一般，胯间那物更被压迫几分，风启洛竟能鲜明感受那剑修勃涨尘根经脉突起，更仿若散发威压一般，将他自身那器物衬托得不堪一握。
    贴合之处更是热流滚滚，几欲融化一身经脉，风启洛喉间低吟阵阵逸出，竟忍不住两腿大张，更往风雷胯间贴紧些许，更是主动摆腰，让尘根在二人手中顶磨加快，于是情潮更是汹涌灭顶，闷哼出声时，便在手掌间泄了一次。
    而后只得气喘吁吁，分了贴合双唇，侧头枕在风雷肩头等待回神。
    风雷仍旧火热硬挺，只将风启洛圈在怀中，又以他泻出的热精往入口处涂抹，风启洛见势不妙，便扣住他手腕怒道：“休要胡闹，若是进去了……却叫我如何取用？”
    风雷便停手，任他行事。
    风启洛缓过气来，方才在他腿上坐直，二人近在咫尺，鼻息交缠，亲昵无间，他便重又握住风雷那凶器。
    硬热尘根甫一入手，便有力脉动，将他手掌一震。风启洛便自耳根烧红到足见，却咬紧牙关，硬起头皮，将五指拢住。
    那硕大肉头被先前一番挑逗，又因风启洛泄精，此刻早已湿透，壁光澈明，照得那圆头水润之色更是情挑春意，狰狞粗壮，又隐隐透出猛兽侵袭一般的威慑感来。
    如今被风启洛握在手中，粗壮感更是鲜明无比。
    往日便是这器物将他折磨得欲生欲死更欲仙，那般滋味，如今仿若铭刻骨血，竟叫他身后那处入口内亦是酸软烧热，不知餍足。
    风雷却依旧沉沉注视，看他如何行事。风启洛此刻只得抛开一切杂念，两手皆包住那器物，就着滑腻湿液上下摩擦动作起来。
    风雷气息亦是一沉，更将这少年搂紧一些，手掌握在臀丘来回揉抚抓握，在他玉白肌肤上留下深深浅浅的指印无数。
    风启洛这般只知理论的动作，既生涩又不足，当真叫人不上不下，难受得紧。还不如一口气冲进那灼热柔软内腔之中，畅快淋漓顶磨个痛快。
    只是风雷看他卖力模样，终究还是忍了。只将一根手指没入那柔软通道内，浅尝辄止一般搅动些许。
    这点异物侵入感便令风启洛僵直下肢，颤声道：“莫要……捣乱……”
    风雷却仍是浅插即撤，以指尖按揉他绷得僵硬的入口，低声道：“专心。”
    那指尖深深浅浅而入，就如百爪挠心一般，将风启洛下肢挑逗得愈加火热，尘根竟又有觉醒之相。本就动得酸软的手指如今更是连那滑腻肉刃也握不住，几次三番被滑脱，风启洛不由停了动作，往风雷怀中一靠，泄气道：“你这般……叫我如何专心。”
    那绵软声线，酥软低吟，竟如勾魂的妖孽一般，风雷隐忍已久，如何愿意再做柳下惠，便勾住风启洛腰肢要压在身下。风启洛忙又按住他手腕，咬牙道：“权且，再试一次。”
    他二人相交无数次，风启洛却难得有这般自觉自愿，主动行事的时刻。风雷终究心软，便松手让他再试一次。
    风启洛得了自由，便自风雷腿间矮身而下，竟是伸出红热舌尖，在那执着挺拔的凶器前端一舔。
    风雷便沉沉低喘，按住风启洛头顶，眼眸内暗藏风暴。风启洛便如得了鼓励一般，更是张口将他硕大圆头含在口中，顿时一股金庚之气灌注口鼻咽喉，竟隐有刺痛之感。
    他便引自身灵力至口中穴位，聚泉内两股灵力交汇，竟圆融生热，自发运转起来。
    风雷更是紧扣风启洛后脑，将那凶器往他口中深入半寸，风启洛躲闪不开，只得以舌面抵挡，却在那圆润前端磨砺出几道热流，便听风雷哑声道：“舔得好。”那器物竟又膨胀几分，将他牙关微微撑开些许。
    风启洛心惊肉跳，只觉这尺寸若是动起粗来，只怕要撕裂口角。一时间撤也不是，舔也不是，只得僵持不动，却是抬眼往头顶看去。
    风雷见这小少年露了怯，一双眼中水波潋滟，又是委屈，又是哀求，那潮热湿滑的唇舌却只在他凶器前端流连，更引得情潮半涌而落，隔靴搔痒一般。只低声道：“若再这般犹豫，只怕魔龙趁虚而入。”
    风启洛心中一凛，只得模糊道：“那、你轻些……”
    风雷道：“好。”便收回扣在他后脑的手掌，改为揉搓胸膛。
    风启洛被他揉得胸膛酥麻刺痒，心中更是溢满情意，先前种种抗拒畏缩，仿若冰雪消融一般。便再度张口，将风雷那凶器更吞入些许。
    那器物便迎合而上，在软腭一顶。就有一股热流直冲脑门，风启洛不由哑声喘息，更以双手握住暴露在外的尘根根底之处，摆头吮吸磨蹭起来。
    这不着寸缕的少年如此趴跪推荐，卖力吸舔，腰间密密渗汗，圆臀透着诱人粉色，仿若待人采摘品尝一般。
    风雷自是应邀，抬手揉搓后腰臀侧，指腹摩挲过柔腻肌肤，压在入口摩挲画圈，更不待他抗议出声，径直没入两根指节。
    风启洛只觉那细长异物深入之时，又是不适又是些微刺激得愉悦感升腾，矛盾重重时，不由缓了口中动作。谁料风雷却再将他后脑扣住，往胯间下压，那凶器前端直捣黄龙一般，顶在他咽喉间。顿时瘙痒逆呕感充斥腹腔，叫他再顾不得其他，只一味挣扎待要避开。
    那尘根却在他口中肆无忌惮冲刺顶撞，磨砺得嘴唇发热钝痛，身后抽顶亦是加重加快，前后小口俱被侵犯，叫风启洛应接不暇，只得扶住风雷腿侧，啜泣声亦被这些粗暴冲顶撞得破碎不堪，眼角水汽亦是凝聚成滴，顺他清俊脸颊滑落而下。
    这般折磨未持续太久，那凶器便火热粗暴往他咽喉一顶，灼热浓浆便在紧抵之处迸开。
    风启洛猝不及防，竟将那热液吞咽了大半，而后弓起身躯，呛咳阵阵，竟是面色潮红，狼狈不堪。
    待风雷轻抚他后背，重又抱在怀中时，他方才气喘吁吁，仰头怒瞪那剑修。才要斥责，却察觉那人手指仍在体腔中翻搅，竟磨砺得那入口处愈见绵软，亟不可待，将他指节绵软吮含。
    那酸热酥麻便自吮含之处靡靡散开，有若侵蚀毒液一般，将风启洛神识意志，尽皆摧毁。
    手指玩弄进出时，更带起些许水声，在寂静石室内，愈见清晰入耳，靡丽难堪。
    风启洛便惊觉腰身全然无力，气息亦是不继，叫他生出蚀骨的痒意来。一时间恨不得抛却杂事，只顾贪欢才好。
    这般颠鸾倒凤之时，风启洛丹田中却是骤然一热。
    在丹田内沉寂许久的神息尘竟散发阵阵金光，通体亮泽，灵力充溢，仿若活转一般。
    风雷亦是察觉风启洛灵力变化，只得暂停了挑逗动作。
    风启洛松口气，却仍倚靠风雷怀中，那神息尘渐渐膨胀，他丹田竟承接不住，只得张口将神息尘放出来。
    那些微泥尘如今已增长旺盛，足有一y之多，宛若金粉一般，闪闪生辉，耀眼刺目。才自风启洛丹田中脱出，便在石室内无风自旋，更将风启洛嘴角、兽皮上沾染的点点元精尽数吸纳而去。
    神息尘乃上古天神创造生灵之种，风启洛方才误吞元精，便是同效之物，竟是歪打正着，引得这上古神物复活。
    那神息尘将元精尽数吸收干净之后，金光散开，粉尘凝型，最后化为一块半尺见方的褐色砖块，落在风启洛掌中。
    那砖块非金非石，质地亦不是十分坚硬，触手温和，却有几分如木质。
    风启洛手捧那砖石，心中竟有几分激动。亘古以来，何人曾如他这般，竟能以天神造人的材料做炼器基底？
    他便往风雷怀中一靠，才欲开口，却迎上风雷悲喜难辨，深沉难测的神色，那喜悦便减了泰半，只得结结巴巴道：“不、不若先将此物炼化？”
    
    第43章 造物如造命
    
    风启洛见他询问看来，又柔顺仰头，在风雷双唇轻轻落吻。一时间那些火焰高涨的狂热欲念，尽化作日暮海潮一般，厚重起伏，和缓积淀。
    他又将神息尘来历一一细说，语调中亦是掩不住的激越昂扬。
    天地造化神奇，凡人难窥。如今鬼斧神工，若假人手，将有何等瑰丽辉煌的成果？
    风雷却轻抚他后背，低声道：“上古真神撮土造人，炼石补天，岂可妄自比肩。”
    风启洛却已起身，爽朗笑道：“上古真神自虚无中造化万物，我岂有那等通天彻地的本事。如今不过天时地利人和罢了。风雷，你可愿助我？”
    风雷亦是起身，素白长衫加身，又化作那清冷修士的模样，略颔首道：“自当如此。”
    风启洛目光便满是柔情，二人将正一剑竖在洞口加强禁制，而后一同步入炼器室中。
    风启洛扬手祭出火莲鼎，那紫金小鼎滴溜溜愈转愈大，化作半人高的大鼎落在火坑之上，三昧真火又同地火融合，腾起欢快青色火焰，舔舐鼎身。
    风雷便按风启洛所言，将那神息尘化作的砖石捧在掌中，再取出许久不用的刻刀来。
    他先将神息尘刻出雏形，目光凝注，正是观想之态。
    不过十余息，便已胸有成竹般，落刀如风，褐色神息尘便在刻刀下渐渐显出眉目宛然，竟是个清丽的少年。碎屑OO@@，亦是全数落入火莲鼎中，并无半丝浪费。
    风启洛却见那雕像眼熟，不悦皱眉道：“你便只会刻这一个人像？”
    风雷道：“正是。”
    竟是轻描淡写，便完工了。他将那缩小的风启洛雕像放在少年手中，又低声道：“二庄主所授冥想之法，刻一人足矣。”
    风启洛对父亲往日训练侍卫所用手段，亦是有所耳闻。这雕刻之法，一则静心凝神，剔除杂念；二则锻炼剑术运用手法；三则……自然是加深对追随之人的念想。
    如此一举三得，不可谓不高明。
    风启洛却不免起了心结。
    那雕像握在他手中，触之质地温和，衣袂面容皆栩栩如生。即便此时正事当前，他却终究忍不住问了一句，“你对我，究竟……”
    如何生的爱慕？又为何生的爱慕？
    这些疑惑如鲠在喉，不吐不快，却叫风启洛万般难以启齿。
    风雷同他心意相通，却已猜到十之八、九，抬手轻轻抚摸风启洛黑发，为他将披散长发束起，“毋管起因，但看结果。启洛，你可是不愿同我……”
    风启洛便抬眼，望向风雷一双有若冻原千里的双眸，神色亦是浮现几许坚毅：“自是愿的。”
    风雷道：“既如此，何必自寻烦恼。”
    风启洛展颜一笑，小小心魔立时烟消云散，心中一松，心境竟似又有些许进步。
    他便将那人像放入鼎中。
    火莲鼎又化作赤金色，半透明鼎身散发红热光芒，神息尘亦是在三昧真火熔炼之下渐渐又了融化迹象。
    风启洛又注入灵力，将那三昧真火催动至武火最强阶段，亦是全神贯注、精妙掌控火候，便再心无旁骛。
    风雷静静看了片刻，方才悄无声息退到石室之外，门外静静打坐，一面分出一缕神识关注室内情形，一面沉神入内窍，淬炼剑意。
    那神息尘不愧上古神物，风启洛有三昧真火相助，竟也花了三十余日才将其熔炼成功，那人像便在一片褐海之上载沉载浮。
    而后又是九次循环，放入数千材料，百日之后，火莲鼎中便唯有炙热刺目的光团翻涌，万紫千红，时时变换不休。
    素来逆天之物出世，必遭天妒。纵使风启洛施加层层阵法防护，亦挡不住这玄之又玄的创生之物上达天听，感召天意。
    神止山上便渐渐聚集阵阵乌云，狂风大作。只是此地素来罡风猛烈，乌云才聚就被吹散，一时间竟无人察觉。
    风启洛早已物我两忘，将最后一块紫电铁放入鼎中。那七彩灵气团立时将其包围吞噬，又渐渐将杂质烧融干净。
    那紫电铁乃是自他父母遗留的几件灵器之中拆解熔炼而来，如今已消耗殆尽，此次若是不成，便再无退路。
    风启洛灵力亦是再三枯竭，唯靠汲取灵石坚持至今，热意融融，竟将他面上后背的汗水次次烘干。
    他又指尖连连绘制符纹，送入鼎中协助炼制，且分心演算出炉之刻。
    龙虎相合，坎离相交，天时火候，无一不可缺。这般繁杂操作，更将风启洛神识精力，压榨至极致。
    三昧真火炉火纯青，将那少年身影映在石壁之上。
    当是时，风启洛目光倏然一凛，抬手一翻，喝道：“起！”
    火莲鼎应声而起，腾至半空，自鼎口喷射出七彩霞光，竟没入石壁顶棚，穿透山壁，喷薄而出，与神止山山顶乌云层降下的惊雷狠狠撞在一起。
    那相撞的威势远胜九天神雷，竟叫整条山脉随之颤动不已，轰鸣震人心肺。千里之内，飞禽走兽俱惊慌逃窜。
    石室之内更是阵阵震动，大大小小碎石自头顶坠落，眼看就要崩塌。
    风启洛亦不曾料到这容器炼成之时有如此惊人动静，方才站稳，便听见梨迦罗刹狂喜奔了进来。
    那魔龙竟是满面欣慰，狂笑道：“不愧风氏后人，竟炼成这等绝世神器，若与邪鬼相融，天地间再无本座对手！”
    说罢身形一晃，便要往鼎中投去。
    风启洛纵使早有防备，却也未曾料到那魔龙存着如此险恶的心思，竟要将风雷躯壳同这新炼的容器融合。大惊之下，忙召出霸王鞭，那猩红皮鞭随心意而动，将风雷身躯牢牢困住，另一头却被握在风启洛手中。
    风启洛怒道：“卑鄙！”
    梨迦罗刹施力一震，却不料那霸王鞭乃龙虎筋合炼而成，柔韧难摧，竟是挣脱不能，便略略一抬手，将正一剑召来。
    风启洛又扔出田黄印，竟将那灵剑当头砸下，压在地上。更让石室震动雪上加霜，碎石如云落下，轰鸣声中，梨迦罗刹冷嗤道：“垂死挣扎，徒劳无益。待本座炼化成神，再来疼你。”
    而后通身剑意暴涨，眼看就要将那灵鞭寸寸挣断。
    直到霞光出世，第一道天雷劈下之时，神止山的动静方才叫外界知晓。
    风神山庄七星阵中，过半修士皆被反噬，个个口吐鲜血跌倒在地，阵型自是早已大乱。
    寻仙大阵的核心主阵亦是炸开一道裂口，灵力狂涌，操阵者应对不及，俱是受了大大小小的伤。
    这般威势，竟叫各国国师俱是变色：何人竟如此胆大妄为，竟公然挑衅众国？
    风修宁却安坐高台之上，俯瞰那主阵炸裂，又有数人上前修补，笑得却是尘俗不染。这等惊天动地的行径，还能有谁，自然是风家那小子所为。
    风启彰侍立在旁，亦是见到风修宁神色变化。方才生出几许疑惑时，寻仙大阵中却又生变化。
    待细细观之，风启彰便是脸色一变：“昨日魔龙在落涛国现身，为何今日却……到了神止山？那、那人可是启洛？神止山异象，又同他二人有何关系？”
    风修宁叹道：“待你明了此中关键之日，我便可将风氏尽托付于你。”
    风启彰任凭祖父暗讽，竟是反驳不得，只得暗暗咬紧牙关，不敢显出分毫不满。
    风修宁目光落在台下来来往往的忙碌人群上，又道：“你便随同我座下弟子一道，前往神止山历练罢。”
    风启彰心中一喜，先前那些郁结立时消散，便躬身应是，“孙儿谢祖父栽培。”
    风修宁座下四名弟子亦是行动迅速，不过半个时辰后，便携了风启彰一道出发。
    天降异象，乃宝物现世的征兆。各国修士大能亦是纷纷往神止山进发而去。
    风启洛虽料到这等动静定会引来无数修士窥探，怎奈鼎中光华不见消退，他又仍与梨迦罗刹僵持，竟是脱身不得。一时间恼恨非常，手中长鞭却是陡然一松，那魔龙已剑意暴涨，将长鞭强行斩断。
    说时迟，那时快，梨迦罗刹距离火莲鼎不过半步之遥时，墙上那龙德手杖竟擅自动了起来，利箭一般自后心猛烈贯穿那魔龙胸膛。
    风启洛才急唤一声“风雷！”，便眼睁睁见那剑修胸口被那手杖贯穿。红艳血花四溅弥散，一道暗金阴影便散发阵阵森寒之气，自他躯壳上方脱离，飞快投入火莲鼎中。
    随即鼎中光华便骤然一收，爆发出阵阵刺耳尖啸来。隐约有声音惨厉呼叫：“风启洛！你竟敢……待本座再醒……决不饶你！”
    再过几息工夫，便悄然寂静，唯有火光熊熊烧灼。
    风启洛已扔了鞭柄，往那受了重创的风雷奔去。
    石室却终究受不住内外交迫的压力，轰然脆裂声中，崩塌下来，将室内各人同器物尽数淹没。
    火莲鼎光华收束之时，神止山上空更是雷霆万钧，如遇天怒，九天神雷有若铁锤一般，带出千万道电光，狠狠砸在神止山头。
    却有一道素白身影出现在山洞之外，长身卓立，玉树临风，面容无喜无悲，静静观望。
    待他国修士赶到之时，此地却是连乌云汇聚都已消散了。唯余乱石成堆，四围寂静。
    风启洛倏然睁眼，却见头顶石梁高旷，身下冰寒刺骨，便缓缓坐起身来。方才察觉他正置身一间宽广殿堂之中，俱是青灰石块铸成，二人合围的石柱之上，有火把烈烈燃烧，正散发松脂清香。
    他便忆起先前险些活埋神止山下，后背便惊出一层冷汗。那石块奇硬无比，险些砸穿他层层防护，如今亦是周身剧痛，有若骨骼尽断一般。
    他却不顾疼痛，往四周一扫，便见到风雷在数尺之外，双目紧闭，胸膛上仍竖着那柄龙德手杖。便是心中一紧，朝他跌跌撞撞行去。
    还未触碰到风雷身躯，他便被一道冰寒声音制止，“止步。”
    便有一股凛冽剑意，冰结沁骨，自身后磅礴涌来，竟叫风启洛手足俱被震慑当场，动弹不得。一股惧意更是自心底而生，他亦是紧咬牙关止住恐惧之心，缓缓转头，往身后望去。
    
    第44章 神殿叙旧缘
    
    一缕晨光自大殿顶部倾泻而下，那人影便矗立在光柱之中，烟霞萦绕，龙章凤姿，更不染半分尘俗。
    又兼剑眉英挺，眼神冰封千里，竟映不进半点活物，鼻若悬胆，唇薄如削，黑发一丝不乱，有若墨染水晶般垂坠肩后。
    相貌不足而立之年，身姿挺拔如玉竹迎风，白衣胜雪，腰间悬一柄漆黑如墨的三尺长剑，唯有剑柄镶嵌的一颗龙眼大的宝石殷红似血。
    这般静默中，唯有剑意凛冽，有若海潮无声，将这大殿充满。身在剑意包围中之人，自是个个臣服，人人畏惧，莫不敢拜。当真好一个斩七情断六念，证大道登仙途的逍遥剑仙。修为深不可测，不知比他高出多少境界。
    风启洛凝脉修为，纵使心有不甘，却如何同这大能抗衡，一时竟动弹不得，全身有若被冰封，眼睁睁看那陌生男子擦身而过，行至风雷身边。
    他又狠狠一咬舌尖，激痛之下，那剑意恐怖压制方才退了几分，立时扬手，四色灵蛇有若半空炸开的璀璨烟火，往那剑修激射而去，又喝道：“不可碰他！”
    那白衣剑修竟是连头也未曾偏移半分，五行神龙的雏形撞在剑域之外，便烟消云散，不剩半点残余渣滓。
    那男子方才伸出手掌，又冰冷开口道：“此杖名生杀，乃龙德圣物。一杀一生，皆在一念。”言语之际，已握住风雷胸膛外那青铜手杖繁复花纹的末端，接触之处，白光骤起，竟沿那藤蔓花纹一路流泻，遍布杖身，亦将风雷全身包围。
    风启洛紧张之余，竟又抗住威压胁迫，硬生生往前行了几步，却终究不敌，跌坐在地上，又哑声道：“莫要伤他。”
    那剑修置若罔闻，手腕略略一提，便将手杖自风雷胸膛上拔起，白光汇聚在伤口处，又渐渐消散。散去之后，那伤口亦是不见踪迹。
    那手杖顶端的球型晶石，却已染上淡淡一层薄红，杖身亦是渐渐伸展成足有一人高的尺寸。
    风雷随即睁眼，竟是毫发无伤，起身时视线一扫，身形立晃，便将风启洛圈在怀中抱起。
    那剑修将法杖握在掌中杵地，仍是冰雪难侵的语调道：“患难见真情，你二人如此珍重彼此，倒也难得。”
    风启洛见他竟救了风雷，恶感虽减，防备依旧。有风雷在侧，以剑域抵抗那人威压，他方才松快几分，便立在风雷身侧，恭敬行礼道：“前辈救助高义，没齿难忘。在下风启洛，敢问前辈如何称呼。”
    那剑修道：“本座乃大衍仙宗宗主。”
    星衍大陆以家国为重，宗派虽众，却并不出色，故而风启洛一时亦未曾忆起大衍仙宗为何方神圣。却听那剑修续道：“龙德新任大国师，昆吾震阳。”
    龙德上国种种动态，乡野之人自是无从探听，风神山庄却知之甚详。前世之时，龙德大国师由本国一名天才法修担任，百年以来从未更替。
    他与风雷重生一次，却不知改变了多少事态。这昆吾震阳应是化外高人，如今骤然出任龙德大国师，又出手救下他二人，风启洛一时之间竟难辨他目的何在。只得同风雷向他致谢。
    昆吾震阳道：“本座为这魔龙而来。”
    那剑修冰寒视线便落在大殿一角。
    风启洛与风雷二人亦是循他目光一道望去。
    却见那青灰石阶下，正有个四五岁的小童坐起身来，用两个嫩白拳头揉搓眼睛。正是黄发垂髫，雪白粉团，那小童脚边躺的却是正一，一身黑金尖刺竟有泰半断折裂开，模样凄楚，小舌尖亦是吐出半截在外，好一刻方才挪动一下，应是被风启洛那田黄印砸下所伤。
    那童子终于醒转，便放下拳头，粉嫩脸上一双水银嵌珍珠的明澈眼眸中却蓦然闪过一丝怒色，昆吾正阳便并指遥遥一点，指尖一道细长金色剑光穿过大殿，没入那小童眉心之中。
    小童面上便显出些许恍惚，又摇摇晃晃站起身来，恍惚之色褪去后，便露出孩童天真神情，视线落在风启洛身上，立时展颜笑开，张开藕节一般圆嫩手臂，朝风启洛扑来，口中稚嫩喜悦唤道：“娘……娘亲！”
    风启洛如遭五雷轰顶，竟呆立当场。那小童行得极快，赤足跑在青灰石块上亦不见受阻，眼见就要扑进风启洛怀中，却被风雷伸手一抄，拦腰举起。
    那小童骤然被拦截，慌忙挣了两下，才皱起脸来，泫然欲泣，却仰头看见风雷，又再展颜笑开，竟是天真烂漫，侧头往风雷怀里拱去，亦是稚声唤道：“爹爹！爹爹抱、抱！”
    风雷便将那小童抱在怀中，目光柔和，往风启洛看去。
    风启洛目光微凝，走上前去，手指搭在那童子腕间查探。
    这童子灵力全无，脉象微弱，却是气息鲜活，生机盎然，同天下间凡人所生的孩童一般无二。
    更有甚者，竟是个单土灵根的绝佳资质。
    那童子便以为风启洛同他逗乐，在风雷怀中嬉笑不已，一时唤爹爹，一时唤娘亲，奶声稚嫩，喜乐无限。落在旁人眼里，便是一家三口，其乐融融的景象。
    若仔细看时，那童子眉目之间，竟同风启洛有几分相似。风雷亦是察觉了，却道：“儿子随娘。”
    便引得风启洛冷眼一扫，那小童却伸手去拉风启洛，又奶声道：“娘……娘亲……”
    风启洛纵是在炼器之前有种种推测，却不曾想到那许多天材地宝，最后竟炼出一个活生生的凡人来。震惊之下更是一筹莫展，便只得求助一般，向昆吾正阳望去。
    昆吾正阳便朝他二人走近，那童子似有所觉，竟是身躯僵硬，扭头紧紧靠在风雷怀中。
    那龙德大国师视线落在童子纤细躯壳上，又道：“你小小年纪，竟窥得上古真神造人的天机，且运用随心，竟成此大业，殊为不易。”
    风启洛却沉吟起来，道：“先有三昧真火，后有神息尘，更有前人数万年探索之力。恰逢其会，时也运也，俱是造化之功，晚辈不敢忝居。”
    那大衍仙宗的宗主眼中，便添几分赞赏之色，却隐在层层冰寒之下，若不细看，只怕难以察觉。
    他将那生杀杖横在空中，虚悬不动，指尖一团青蓝光圈，似清洁又似打磨，将杖身来回清扫。那青铜黯淡的手杖便渐渐闪烁出青色光芒来。
    昆吾震阳一面温养那手杖，一面冷声道：“你二人修为低微，却一人炼化神器，一人力抗魔龙，最后更合作将这魔龙元神困在凡人躯壳中，这星衍大陆，有几人能做到。这般资质，若是放任，未免暴殄天物……你二人可愿拜本座为师？”
    风启洛却皱眉道：“星衍修真者有无量数，资质上佳者亦是多如牛毛，我二人何德何能，竟能得前辈青眼。”
    昆吾震阳将那手杖打磨温炼一遍，古朴手杖仿若新生，光彩焕发，青金色泽闪烁耀眼，那龙爪上握着的晶石红色又深几分。通体竟奢华璀璨，有若珠玉。他沉吟片刻，方才道：“这生杀杖，乃本座师弟之物。”
    风启洛同风雷二人俱是心思敏捷之人，见昆吾震阳陡然转了话题，便知他定有深意，便平心凝气，静待下文。
    却原来数万年前，昆吾震阳尚未任宗主，他那师弟却受龙德之托，就任一名国师。
    正是梨迦罗刹暴力统治之时，他那师弟便连同另几名大臣暗中筹谋许久，终将魔龙击杀。那一场大战持续百年之久，对魔龙的最后一击，正是这柄生杀杖所为。
    那师弟恶斗之下，生机耗尽，竟连元神亦是几欲消散，如今尚在凡人界转世托胎，尚需长久温养。
    那魔龙若是元神合聚，只怕新仇旧怨一并清算，首先便要去寻他师弟麻烦。故而昆吾震阳一收到魔龙元神走脱的消息，便前往龙德自荐做了大国师，如此行事起来，便更是方便几分。
    昆吾震阳解释了前因后果后，方才道：“星衍未来尚有一场惊天浩劫，吾等数万年来反复推算，皆是死局，覆灭之下，无人可逃。”
    这话却让风启洛心中一紧，他却并不着急星衍遭遇何等大难，只怕在他报仇之前，那风神山庄便遭逢了大难。若是如此，未免可惜。便问道：“何时？”
    昆吾震阳道：“魔龙现世，便是征兆。”他见风启洛二人并不将此事如何放在心上，便又补一句，“那死局到三年前一个月圆之夜，方才突然现了生门。”
    风启洛同风雷便对视一眼，昆吾震阳所提及的那一日，正是他二人重生之夜。风启洛只觉他自重生后种种经历，尽有若冥冥之中自有天机，将一切串连成线。这线下，却似有些天大的机密正渐渐浮现出来。
    那童子玩闹了片刻，已趴在风雷肩头，又酣睡过去。故而殿中唯有昆吾震阳清冷语调讲述往事。
    “本座知晓你二人如今处境。风氏家规死板，却是旁人无法置喙之处。只是本座弟子，却不容他人轻忽。”
    风启洛便明了昆吾震阳的善意。
    一则他二人智困魔龙，便是代昆吾震阳保护师弟；二则他二人竟身负星衍大劫生门之责。
    三则……却不免是这宗主生了惜才之心。若有龙德国师、大衍宗主相助，对抗风神山庄之事，却要容易千倍万倍。
    风启洛一想通此节，望向昆吾震阳的目光中便多了些许感动。无论拜师与否，这份心意，他却是记下了。
    昆吾震阳道：“我大衍仙宗法剑皆修，门派壮大，术法精深，非资质绝佳者不能入门。你二人若肯拜便拜，若是不肯，本座亦不勉强。”
    风启洛同风雷又对视一眼，便明了彼此心意，一道面露笑容，朝昆吾震阳单膝跪下，道：“师尊在上，请受徒儿一拜。”
    昆吾震阳冻结一般的面容，便又和缓些许，虚扶他二人起身，又略一扬手，便赐予他二人一个储物袋。
    风启洛神识一扫，便见那储物袋中有一枚刻有大衍二字的身份玉牌，又有灵石仙草堆积成山，一时心中震动，暗叫惭愧。
    随后昆吾震阳却又将那柄手杖交予风启洛手中，道：“这手杖同你有缘，留下罢。”又传授他使用之法，却原来这生杀杖竟有汇集灵力，放大功效的作用。正如先前一丝灵力灌注便可长久照明一般，若是运用得当，术法的灵力耗损便可降低至原先的一成。
    这般效用，对法修更是如虎添翼。
    而后又为风雷检视正一剑，将折损之处一一修补，且为他指点解符印之法。正一剑一百八重符印，如今便解开近半。
    昆吾震阳便又停留数日，为他二人传道解惑。临走之时，更送出大传讯灵符，竟是将龙德大国师收徒之事，昭告天下。
    这一昭告，便叫风启洛二人身份一步登天，自那东躲西藏的逃犯，成了人人迎奉的贵客。
    那消息穿自风神山庄之时，风大夫人怒砸百宝，一时间惊得山庄内人人自危。
    风修宁却静坐藏心殿中，将阵盘折为两半，缓缓闭眼，道了一句“多事。”
    
    第45章 宗门见诸君
    
    风启洛同风雷二人，与昆吾震阳相处数日，便如得遇名师，获益匪浅。
    他自幼失怙恃起，两世皆无这等承欢膝下的经历，风雷固然护得他周全，他对风雷却是爱恋之意，而非孺慕之心。
    如今那昆吾震阳却是面冷心热，于教导一途既严厉又详尽，但有疑惑之处皆一一拨云见月，分辨清楚。又为他二人将身外杂事皆作考量，打点妥当。
    便叫风启洛恍然生出父母再世的错觉来。
    短短数日，匆匆而过。这日修炼结束后，风雷却突然道：“启洛，结丹之后便应启程。”
    风启洛便知晓风雷言下之意。他这几日潜心研究，才寻到彻底了结魔龙之法。
    这小童虽有魔龙元神，却无魔龙记忆，便等同是强迫梨迦罗刹前缘尽抛，转世重生一般。无论前世种下恶果，魔龙终究受了数万年分尸囚禁之苦，因果已了。
    如今将他放在身边悉心教导、严加管束，不再为祸世间便是了。
    故而下一步，便是前往其余八国，将剩余元神一一收取炼化。风启洛亦可借机修炼归一真经，并再探创生万物的奥秘。
    风启洛亦非心怀天下的圣贤，然则此事对他修炼一途极有助益，如今又有了大衍仙宗亲传弟子的身份襄助，叫此事更无闲杂阻碍。凡此种种，竟叫封印炼化魔龙成了顺理成章之事。若非如此，他绝不会多加一指。
    只是这小童如今元神残缺，整日沉睡时多，清醒时少，若是同他二人奔波整片大陆，只怕吃不消这等苦楚。
    风启洛目光便落在云床上沉睡的小童身上，轻轻摩挲他细软发顶，低声道：“只怕要将此子托付给师尊。”
    风雷亦是颔首，便一道起身去寻昆吾震阳。
    他二人如今身处的苍灰广阔大殿，便是昆吾震阳炼化的一处洞天内的所在，那洞天便名为心剑洞。
    昆吾震阳亦独坐洞中修炼，应是察觉两名弟子前来，周身迫人剑意便是一收，缓缓睁开冰寒双眸。
    风启洛同风雷便拜见宗主，又将来意一提。昆吾震阳却考虑更为周详，道：“你二人亦需有个落脚之处，先随为师回宗门安置。”
    风启洛与风雷这些年月，身似浮萍一般，可谓颠沛流离，居无定所。修道者固然我心安处是故乡，尘缘淡薄俗念尽抛，若有一处挡风遮雨的安心立足地，却终究叫风启洛升起几分安稳和暖之意来。
    他二人便恭声道：“谢师尊恩义。”
    昆吾震阳却道：“既入我门下，理应享此份例，何来恩义。你二人无需如此生分。”
    这师徒一行三人，连同醒转的童子、正一，便离了心剑洞，立在荒原之上。昆吾震阳信手一挥，那伫立在荒原的巍峨洞天便有若薄雾一般消失无踪，被他收了去，而后又召出一件船型法宝来。
    那银色宝船形如天梭，两端尖锐，中间饱满，光滑表面刻满铭文，银光闪烁，有若流水一般璀璨生辉。
    一行人便飞身跃入宝船之中，那宝船舱门一关，便化作一道流光，飞快没入天际，消失得无影无踪。
    船行得极其稳健平缓，不过数日，便已抵达大衍仙宗。
    那大衍仙宗位于秘境之中，最近的入口便在百森之国崇方的边境。
    穿过青绿入口之后，舷窗外便显出云海连绵、山峦叠嶂来。
    那宗门诸人早得了消息，门徒竟列队，齐齐在落地处迎接，动作声音，皆整齐划一，便显出声震云天的气势来：“恭迎宗主回山，恭贺宗主再收高徒。”
    那后一句，说的便是风启洛、风雷二人了。
    昆吾震阳自是早已习惯这等场面，并不动容，只携两名弟子与其余人见礼。他身份虽尊，如今座下弟子却不过两人，如今收了风雷同风启洛，亦不过四人之数。
    却只有一位师兄前来迎接，另一位师兄在月余前便往一处秘境，执行师门密令去了。
    风雷自是冷若冰霜。风启洛却也气定神闲，含笑同众人见礼。宗门长老们亦是和善温厚，并不追根究底。
    那童子被人吵醒时，正缩在风启洛怀中，见四周陌生人云集，不由生了瑟缩之意，又往风启洛怀里钻去，细声唤道：“娘亲，我怕……”
    风启洛便只是轻轻揉抚后背，安抚一二。
    正一却舒服趴在风雷肩头，看那小童畏缩模样，不由叹道：“这厮幼时竟如此娇弱稚嫩，怎的长大了却如此孤高桀骜，老夫当真想不通。”
    风雷并未答话，风启洛亦只是冷眼扫过，叫正一好生无趣，只得趴在风雷肩头不再多嘴。
    他二人便随昆吾震阳进了宗门大殿，昆吾震阳便唤来执事长老，命他为二人分派洞府。那执事长老乃是个女修，容姿清婉，气韵亦是柔和，便领命带二人退下。
    她见风启洛二人神色亲密，便心领神会，并未分别安置，而是打开堪舆图，选了几处灵脉交错处的宽阔高山，一一指点，又笑道：“两位师弟既是道侣，不若在这几处山脉选一处洞府。俱是阴阳交泰、灵力充裕之地，正合双修。”
    风启洛此时不由生起几分赧然。风雷却泰然自若，往堪舆图上三处地点一指，“可择其一。”
    那执事长老亦是笑道：“风雷师弟好眼光，不若前往亲探。”
    风启洛便随他二人御剑而往，在三处一一查看后，便选定了洞府。
    那山峰正位于两道灵脉源头交错之处，灵力极为充裕，自山腰以上便凝结成灵雾，便是云锦铺陈、云蒸霞蔚的景象。又绿意葱茏，生机旺盛，后山一道瀑布有若匹练，自山头奔腾而下，汇聚成潭。
    前山洞府亦是宽敞，足有回雪院三倍有余，匾额上空白，正是等入住者题字。
    执事长老自是好一番夸奖，便送他二人入了洞府，不过几刻，又匆匆赶来，领来四名侍剑童子。每人两名侍奉童子，亦是内门弟子的待遇。
    这执事长老行事亦是不偏不倚，既不特别优待，也绝不亏待半分，反倒叫风启洛对这大衍仙宗的正派门风生出些好感来。
    洞府外禁制完备，一应物事皆已备好，砌墙的俱是泛着柔光的玉砖，竟比王宫还奢华几分。那小童亦是转动一双明澈双眼，好奇打量。风启洛便放他蹒跚行走，四处游玩。
    风雷亦是将正一剑留在侧厢房中，又看向风启洛道：“未知敌我，不可轻信。”
    风启洛不由失笑，便抬手环住那剑修腰身，二人亲密贴合，竟无半分罅隙，却是调笑道：“往日不见你有半分疑心，怎的如今却怯了？”
    风雷亦是回应一般，两手放在他腰身摩挲，只道：“你不同。”
    风启洛微微一怔，却又缓缓展颜，如今若是说个谢字，却未免有些生分了。他便只是笑起来，仰头在风雷嘴唇上轻轻一吻，亦是低声道：“你也不同。”
    风雷便顺势低头，一面深吻，一面将他衣衫剥去，欲念如潮生，汹涌呼啸，如今更无他人元神窥伺的顾忌，便更放纵几分，不待风启洛适应时，便将他推抵墙边，托高双腿，纵身压入。
    火热器物便如鱼得水一般，在那狭窄火热之地肆意磨砺征伐，却叫风启洛身体弓起，两腿缠绕他腰间，一面颤抖，一面承受，渐渐自痛楚中品出些甘美快意。
    风启洛不料风雷说动就动，一时间应接不暇，后背紧压在温润玉墙上，下肢却是悬空之姿，仅仅依靠二人楔合之处支撑身体。回过神时，便已是这般狼狈姿势，身后墙壁亦是滑不留手，无从借力，只得收紧双腿，环住肩膀，攀附在风雷身躯之上，额头亦是抵在那剑修肩头，低声喘息道：“回……床去。”
    风雷却不答话，只纵身上顶，撞得他内襞一阵火热战栗，紧缩包裹，更是鲜明体会到深入体内那凶器的质感尺寸来。一时间钝痛快慰，酸软酥麻，各色滋味一并涌上，尘根难抑，水痕便在风雷衣袍下摆洇开，风启洛稍稍往下扫过一眼，便觉羞窘难堪。风雷衣衫犹在，唯独将他剥得干净，两相对比更是叫他难抑羞愧，又不忍推拒，只得紧闭双眼，权作逃避。
    风雷见他双目紧闭，却是喘息急促，面色泛红，微微细汗渗出玉白肌肤，便显出晶莹可口的滋味。便不由动作粗鲁几分，频频将他身躯顶撞上抛，更是低头咬住胸膛突起，磨咬吮含，直至那肉粒火热发硬，风启洛自低喘转为啜泣颤抖方才松口，腰身摆动却分毫不见减缓。
    风启洛只觉胸膛热流蚀骨一般涌入，尘根被衣衫磨砺得水涌不断，胀痛难忍，身后那处亦是惨遭反复割据顶磨，竟一时分不清痛楚快慰，唯有火热情潮自磨砺之处频频攀升，几欲将腰骨融化。
    被风雷顶到关键时，便更是惊喘出声，腰背紧绷如弓，手指亦是紧紧掐住那人臂膀。眼前白茫无边，竟连神识亦被吞没了。
    待风启洛回神时，却已换了地方，后背垫着细软织物，四周垂帘遮帷，自是围得严严实实，仿佛天地之间唯有他两个存在。灼热器物仍旧如钢刀一般，要将他自内而外劈做两半，缓缓磨砺，将酥软快意缓缓沁入至骨髓深处。
    风启洛仰面而卧，被拉扯开双腿，尘根软下，却被风雷握在手中，低声道：“这般快，可是太舒服了？”
    这话却叫风启洛生了好胜之心，两腿一勾，手肘亦是撑起身躯，便将风雷压在身下，成了跨坐之姿，又硬生生强忍住那粗壮器物更深入几分的痛感，方才居高临下，睥睨怒道：“这次若比你快，我日后便随你处置！”
    风雷自是任他投怀送抱，迎合承欢，享受起缠绵温柔乡来。
    两人又是一夜缠绵，天明之时，风启洛早已忘却先前的豪言壮语，只顾求饶低喘，细碎啜泣。若非风雷尚且谨记第二日有拜师大典，只怕不会如此轻易放过他。
    翌日清晨，却有一名奉剑童子前来禀报道：“两位仙师，宗主有请。”继而又补充，“风氏长老造访。”
    风启洛尚趴在风雷怀中，任他揉按腰骨，缓解疼痛，闻言却是脸色一沉。
    他自然不曾知晓四长老拥立他之事。两世至此，风启洛唯有前世被诬告修习魔功之时，曾同那四人见过一面。如今自是信奉，这四人必定是善者不来。
    他便起身，让奉剑童子鱼贯而入，为他二人换上大衍仙宗内门弟子的服饰。青衫如松，白袖如云，黑发如墨染霜晶，行走如青竹迎风。而后才一同往大衍仙宗的正殿行去。
    
    第46章 风氏四长老
    
    大衍仙宗正殿，位于诸峰之首的问道峰上。
    正是青瓦红梁，飞檐高耸，经年累月，于古旧中显出几分远离尘寰的清静无为来。
    风启洛同风雷入内之时，内殿中已齐集大衍仙宗各位执事。昆吾震阳高踞主座，其下四张客位上，便是风氏四长老。正如记忆中那般，衣着分青、赤、白、玄四色，容貌形状，却是一般无二。众人尽皆宁静，唯有道童传讯之声在高阔殿堂内回荡。
    风启洛并不望那四人，只同风雷向师尊见礼。
    昆吾震阳便虚虚抬手，叫他二人起身，又开门见山道：“风雷，启洛，你二人行事只管由心，不必顾虑。”
    竟在风氏族人面前，坦诚支持之意。更叫风启洛心中升起几分暖意，面上却是神色不变，肃声应是。
    那青衣长老便微微皱眉，却并不多言，只沉声道：“吾等四人，特来接少庄主回庄。”
    风启洛闻言，略略错愕，却不过片刻就扬起笑容。端丽薄唇边，尽显讥诮之意。
    “哦？不用时如弃敝屣，合用时便欲召之即来。堂堂风氏四位长老，行事竟如此天真。”
    青龙仍是面色不变，道：“吾等只依法度行事，乱世已至，贤能当立。”
    风启洛却是冷冷一笑，昂然道：“我拒绝。”
    四长老俱是面色黑沉，大殿之中，一时又是寂然无声。过得片刻，那赤衫长老方才开口相询：“理由何在？”
    风启洛却是长身卓立，眉眼之间皆是和暖笑意，却令讥诮之色更浓：“修道者所修为何？不过逐心顺意而已。用舍由时，行藏在我，如今小爷不乐意，哪用许多理由。”
    话音未落，赤衫长老已重重拍在刻有金蟾朝月的紫檀木圈椅扶手上，那扶手经不起一掌之力，脆响声中折为两段。赤衫长老已怒道：“无知小儿，薄情寡义！如今正是家国存亡之际，竟只为一念之私，枉冠风姓。”
    风雷便向前迈了一步，作势欲将灵剑召来，风启洛却轻轻将他手臂按住，竟分毫未曾动怒，只冷嗤一声，眼神之中一片轻蔑，“我自随父姓，与尔等何干。若说起一念之私，却不知风长廷夫妇二人如何遇害？”
    赤衫长老便是一噎，方才道：“历练之时，不幸遭遇魔兽潮……”
    风启洛又问：“全军覆没？”
    赤衫长老此时便面现傲然之色，断然答道：“全军覆没。”
    风启洛便追问：“风长廷麾下有十大侍卫，个个皆有不逊风雷的身手，为何无一人逃出生天，竟是死无对证？”
    赤衫长老便肃容道：“天道无常，吾等纵使痛心，却也无能为力。”
    风启洛终究动怒，握住风雷臂膀的手指便是一紧，笑容森寒，锐利如刀，就连周身气势亦是自水暖怡人化为冰封千里。风氏四长老何等高深修为，竟也察觉到压力沉沉，竟不由自主运功抵抗起来。
    昆吾震阳此时却打破殿中剑拔弩张的气氛，沉声道：“本宗有招魂之术，可唤亡魂现身，追查真相。”
    那进殿以来沉默至今的玄衫长老却道：“时隔多年，只怕亡魂早已转世投胎，早不知去向。何必大费周章。你无非心怀怨恨，若是能怪罪到某人身上，便可泄愤罢了。移情之举，情有可原。若是如此，吾等便为你寻个人来泄恨。”
    风启洛却朗声大笑起来，清澈如水的嗓音里，竟渗入几许凄冷，便如空山鹤唳，幽谷凤鸣一般清冷无情。而后却是含笑道：“敢问长老，要寻何人来做这替罪羊？”
    那四长老自是沉吟不语，风启洛却不给他四人喘息之机，词锋愈加犀利，咄咄逼人，“二房一队人马，全军覆没，大房一队人马，亦是伤亡过半。那一次秘境历练，乃风氏三代以来，损兵折将最为惨重者。存活之人皆已不知真相……不，尚有一人――风长昀。”
    青衫长老便皱眉喝道：“风启洛，那可是你嫡亲的伯父。”
    风启洛轻笑：“正是。我那嫡亲的伯父，怎敢在四位长老监控之中，对嫡亲的胞弟下手？只怕是……从旁协助罢了。可笑你四人口口声声以风氏为重，行的却是断绝风氏血脉的罪行……”
    此言一出，赤衫长老朱雀、玄衫长老玄武二人，便暴喝一声：“孽子！口吐妄言，不知死活！”
    便是一道血红、一道墨黑的灵力磅礴喷涌，有若两条猛龙，气势万丈朝风启洛袭去。
    说时迟、那时快，昆吾震阳白影一晃便离了座位，手中银光烁然的长剑亦是离手，追逐红龙而去，化作一道银色闪电，便正正击在后颈逆鳞之处，正是那术法要害所在。那咆哮红龙便在半空悄无声息，消散无踪。
    与此同时，但听得一声“老夫来也！”响起，便有黑光在风雷手中骤现，竟是那正一剑穿过殿堂，落入风雷手中，速度极快，竟叫人连光影亦无从捕捉。
    风雷将那黑金古剑在手中一抛，便反握剑柄，跨前半步，长剑横在胸前，通身玄青剑域有若实质一般张开，将风启洛护得严严实实。
    风启洛亦是扬手召出五色神龙，他此时亦是怒极出手，竟五行俱全，细小璀璨的数十条细蛇毫不畏惧，统统往那黑龙冲去，竟将那黑龙气势削弱几分。
    更有一人亦是闯入对局之中，与风雷一同张开剑域，硬生生挡住那黑龙猛烈轰击。
    气流携雷霆万钧之势狠狠在殿堂中一撞，那巍峨大殿竟分毫不曾动摇。仙宗内众执事长老亦不过纷纷施展手段阻挡术法余威，却亦是司空见惯一般，平淡陪坐，只静待宗主命令。
    震耳欲聋声响之中，三人足下石砖俱现了裂纹，那黑龙却也跟随红龙一道消散了。
    闯入局中、协同风雷二人抗衡者，正是昆吾震阳大弟子、风雷二人如今的大师兄。金丹后期的修为，国字脸、容貌堂堂，身形伟岸，显出一身正气，手中三尺青锋灵光闪烁，他却不多话，只横剑静立，默不作声，以守字诀立在风雷二人身前。
    风启洛胸膛中气血翻涌，面色微白，却显然并无大碍。
    那两名长老挟怒出手，固然因身处他人地盘而有所收敛，被宗主轻描淡写一剑破了法术便罢了，玄武的雷霆一击竟被这区区两名金丹、一名凝脉联手挡住，这却比风启洛当面讥讽更叫玄武面色难堪，羞怒之下，竟是再抬起手来。
    玄武堪堪扬手要施法术，手腕骤然一痛、眼前银光一闪，喉间便被森寒杀气所慑，竟是一时间哽住，再难成言。
    昆吾震阳手中滴水剑，通体银亮，有若一泓春水莹莹，此时剑尖距离玄武咽喉不足半寸，杀气更是有若实质一般，破开玄武厚重防御，森冷刺骨。
    玄武面色惨白，右手手腕正有个寸许长的伤口，汩汩鲜血，有若泉涌，他只觉伤口处冰寒锋锐，剑气难祛，竟是止不住鲜血同灵力一道狂涌而出。他再撑不住，自胎息转了鼻息，一时间大殿内俱是这长老狼狈粗喘之声，随同鲜血点滴落下，敲打地砖的声响。
    昆吾震阳手中剑尖分毫不动，身躯笔直挺拔，有若千年古松，肃声道：“在我大衍仙宗门内，对我亲传弟子动手，玄武，本座念你修行不易，只饶你一次。”
    玄武早已面如金纸，握住血流不止的手腕，跌坐圈椅之内，牙关战战，竟是半个字也说不出口。
    青衫长老青龙此时终于站起身来，其余长老心领神会，便扶住玄武离了正殿。
    青龙便向昆吾震阳长施一礼，“舍弟冲动，冒犯宗主，还望宗主海涵。然兹事体大，恳请宗主劝服令爱徒，以大局出发。我风神千年基业，切不可就此倾覆。”
    昆吾震阳便收了剑，坦然受他一礼，却仍是道：“此事由他自己决断。”
    风启洛被风雷、师兄、师尊先后护持，一时间竟是回不过神来。过得片刻，方才缓缓露出柔和笑容，竟将眉宇间的阴森戾色，融得分毫不剩。
    青龙便转向风启洛，又施一礼，行的竟是平辈之力，“风庄主，风长廷夫妇之事，我等定会给庄主一个交代。”
    竟已迫不及待，改称庄主了。
    风启洛此时同风雷比肩而立，却一改先前冰冷抗拒的神色，仍是柔和笑道：“不必。结丹之后，我自会前去风神山庄，证据确凿时，叫那罪魁祸首服罪。”
    青龙却是不信。风长廷夫妇死于魔兽潮，此事并无作伪。引他入瓮之人，布局之人，早已处置干净。风启洛所依仗者，不过一点疑惑，一点推断，外加风长昀一点愧疚之心罢了。
    然则眼下情形，却也只有到此为止。青龙长叹一声，只道：“愿庄主早日归来。”
    风启洛含笑道：“你放心，我自是迟早要归来。”
    而后便有一名执事长老起身道：“启禀宗主，吉时已到。”
    昆吾震阳道：“开。”
    殿外平阔空地上，有一座三足石炉，足有十人高，此时便骤然腾起青焰。
    他便当先向外行去，随后是大弟子，其后便是风雷、风启洛。再随后方才是诸位执事长老、随从，鱼贯而出。
    拜师大典进行时，殿外有无数宾客观礼。风启洛迈出殿门，便见到风启彰一脸惨白，目光黑沉，正注视于他，喜怒难辨。
    风启洛便笑道：“许久不见，堂兄。”
    风启彰涩声道：“启洛，你当真要讨伐你伯父？”
    风启洛略略敛目，仍是柔和笑道：“堂兄慎言。我不过要追查杀父杀母的凶手罢了，那冷血弑亲之人，绝非在下。”
    风启彰略略一怔，继而又苦涩一笑。他本就生得温润如玉，这般涩然真情时，更添几分俊雅。
    风启洛难得见他流露真情，不由忆起了此人前世的种种作为。
    在他重伤坠崖，无望之时，晨曦微露中，堂兄露出清俊笑容，伸手救助。
    在他受尽冷眼，举目无亲，孤苦无依时，堂兄温雅和暖，握住他双手，只低声一句“你还有我”。
    在他饱受冤屈，身陷囹圄时，堂兄深深担忧，却坚定起誓“我定要救你出来。”
    如今忆起，尽成讽刺。
    风启洛便觉心头一片光风霁月，清净无尘。那笑容便更如谪仙一般，又柔声道：“堂兄在侧殿可听清楚了，风长昀如何，风长廷又如何。你我皆不过他人手中棋子，若堂兄甘之如饴，小弟却不奉陪了。”
    风启洛顾念亲情，便言尽于此。而后便转身，大步迈向殿外。
    此时正当午时，风轻日暖，日光下一缕青烟笔直升天。
    风雷正立在白光之下，挺拔有若离鞘之剑，正静静待他过来。
    风启洛自是笑容和暖，迈步往风雷行去。将那人连同檐下阴影，一同抛在身后。
    
    第47章 庄中论因果
    
    拜师大典后，风雷同风启洛又在宗门内停留半年。
    只因风启洛炼器时一再耗损，竟将丹田同经脉再强行拓宽，待暗伤痊愈后，结丹便水到渠成，竟全无半分阻碍。
    两月前，风启洛结丹之日，更有云层滚滚，落霞缤纷，汇聚成一头青紫色大鹏鸟，双翅一展遮蔽云天，在山头久久盘旋不去。
    修士结丹，便等同半步迈入仙门。其时上引天机，下判尘缘，自然会生出感应大道的天象来。鲲鹏乃星衍圣物，风启洛结丹时竟引得鲲鹏显形，却叫无数人动容。
    好在风启洛身在宗门，纵有各路人马窥伺探查，也尽数被阻挡在外，却好过风雷结丹时那般狼狈。
    风雷亦得遇对手，同大师兄整日论剑，功力竟是突飞猛进，短短半年，便已步入金丹后期，宗门之内，金丹以下，难遇一合之敌。
    更叫风启洛欣慰的却是，风雷已许久不曾现邪鬼之态，若可将狂性彻底剥离，方才不至成风雷日后仙途的心魔阻碍。
    这日风启洛在炼丹室中静坐，巩固金丹，修炼结束后缓缓睁眼，便觉一条黑影一晃，扑入怀中，喜悦细声唤道：“娘、娘亲……”
    风启洛便将那小童柔软娇小的身躯抱起来，转身见风雷立在门口，便身形一动，向他迎去。
    半年时光，风雷周身那凛冽杀气、磅礴剑意，竟淡薄几分，再不如往日那般咄咄逼人。正是修为精深、返璞归真的境地。
    风启洛含笑看他，便留意他手中黑金古剑，剑刃边缘又有些微裂痕。
    风雷亦是察觉，将黑金长剑横在胸前，信手一抹，那裂痕便随同些许金光闪耀的粉尘坠下，消失无踪。他见风启洛询问看来，便答道：“第六十一层。”
    那黑金古剑周围一圈白光闪烁过后，便自风雷手中落下，化作了齐膝高的一只硕大黑金刺猬，有气无力趴在风雷脚边，叹息道：“老夫乃金石所化，与天地同寿，这符印慢慢解便可，如此急功近利，老夫却有些吃不消……不若将老夫放在酒池中，休养个十年八年再作计较。”
    风雷二人早已习惯他这般唠叨，并不理会。却是那小童，原本安安分分窝在风启洛怀中，如今见正一现身，便激动不已，扭来晃去，要同小正玩耍。
    风启洛却不放手，只道：“唤我声爹爹，再唤他声娘亲，便放你去玩耍。”
    那小童明澈双眼中便泛起迷茫之色，却仍是乖巧喊他一声爹爹，又扭头唤风雷一声娘亲。风启洛便言出必行，将他放下。
    一面却是惊讶道：“为何今日这般乖巧？”
    那小童竟不惧正一的一身黑金利刺，将他抱在怀中。只是他与正一如今一般高矮，不过勉强环抱一点罢了。闻言又稚声回答道：“爹爹说娘亲喜欢别人顺从，叫我凡事要听娘亲的话。顺娘亲者……”那小童皱起细长秀丽的眉毛，思忖了半晌方才道，“顺娘亲者昌，逆娘亲者亡。”
    风启洛失笑，看向风雷道：“我是那般不明事理的暴君？”
    风雷却抬手轻轻抚摸他鬓发，柔声道：“你立的是正道。”
    风启洛一怔，语意却柔和几分，反手将风雷手指握住，“若我行的是邪道……你当如何？”
    风雷道：“我乃天生邪鬼。”
    这回答却太过狡猾了。
    风启洛笑容便更柔和，竟叫人生出如沐春风之感。二人四目相对，一时无声。
    正一同那童子追逐玩耍，又插嘴道：“你二人养了这小孩半年，如今应当为他取名了。”
    风启洛沉吟不语。前几日执事长老亦是为给这小童建身份玉碟，前来相询。只是他本待将元神集齐之后，将他送往别处，寻个妥当人家收养。此时为他命名，不过徒生牵绊。
    风雷便明白他心意，低声道：“此子非人胎而出，若流落在外，并不妥当。”
    风启洛如梦初醒，方才道：“终究……继承你我元阳。便定下名讳，当做我二人子嗣，上报宗门……却为他取个什么名字才好？”
    风雷将风启洛手掌拉开，便在他掌心写下“承阳”二字。
    那字迹金光烁然，方正刚劲，风启洛微怔看那两字，风雷竟连思考亦不曾，便径直写下名字，足见其早已考虑周详了。
    风长廷为父，风启洛为子，按风氏“修长启承嗣”的顺序，风启洛之子正当是承字辈。
    无论他对四长老、大房一家如何心生恶感，父母殷切希望，拳拳真心，却早已根深蒂固。他便同风雷十指交扣，那金色亦是散落四逸，又温柔笑道：“风承阳，那便定了。”
    风雷目光和暖，看风启洛将才同正一玩耍片刻便疲倦睡去的小童抱上床榻。风启洛为他除去外衫小鞋，将他妥善包在被褥之中，又柔声道：“自今日始，你便是风承阳，同梨迦罗刹，再无半分关系。”
    为那小童命名之后，风启洛二人便将承阳托付于宗门执事照料，而后拜别师门，往风神山庄行去。
    风神山庄中，寻仙大阵遗迹犹存。魔龙元神炼化之事，已由昆吾震阳昭告天下，故而余下便是剿杀六凶之事，各国精英自是不必囿于此地，便各自回国，只在必要之时，互相驰援。
    四长老早得了消息，内堂大开，迎接风启洛二人。
    他二人却不愿张扬，只着了普通散修惯常穿着的长衫，一青一玄，并肩而入。
    内堂依旧古朴空旷，唯有四长老同风长昀、风启彰二人在内。
    风启洛同风雷进门后便即止步，风雷道：“去罢。”
    风启洛同他对视一眼，风雷平静得有若紫府中那片银灰荒原一般，却令风启洛升起无穷勇气，这才敛神凝目，往前行去，同那六人一一见礼。礼仪完备，姿态高雅，便显出世家子良好矜贵的仪态来。又恭声道：“侄儿见过伯父。”
    风启彰父子二人面色阴晴不定，却听青龙长老道：“启洛，你既已结丹，那便同长昀交接，尽早振兴家业。”
    风启洛笑道：“长老说得不错。只是，事有轻重缓急，杀父之仇，不共戴天。晚辈无论如何要先为父母讨个公道。”
    朱雀长老便皱眉道：“你空手而来，如何追查？”
    风启洛亦是笑容和煦道：“正要给各位长辈查看。”
    而后右指指尖溢出一道青色灵光，凭空描绘一个方正符纹。风启洛面前的虚空中，便渐渐显出一卷陈旧的青皮古书来。
    风启洛笑道：“这便是家父在秘境中所获的无字天书。”
    此言一出，在座之人无不动容，尤以风启彰为甚。他处心积虑欲得天书，却处处碰壁，还被风启洛哄得团团转，本就郁结于心，如今更是当头一棒，不由失了通身力气，跌坐在圈椅之内。
    风启洛却不去看众人面色各异，只虚空一指，又道：“只是我等皆被这法宝哄骗了。无字天书并非是书，而是门。”
    他话音未落，那青色封皮的古书便自清晰转为模糊，炸开成千千万万道光点，内堂一瞬间化为无边黑暗，唯有几人身边有无数道银白反光的长形物事，有若一扇扇全无半点瑕疵突起的平板门扇，在他几人身边团团环绕。
    风启洛却在这诡谲环境中闲庭信步，那无数银色大门便随他手势召唤，时近时远，任他检视。
    风启洛又道：“个中缘由，便不必细说。我亦是结丹之后，方能将此物稍稍掌控一二。这门与前生往世，三千世界皆有联系，若是修为足够，更可通神鬼之界。怎奈我如今修为不足，只够支持各位，管中窥豹，一探真相。”
    话语落时，风启洛便将一扇银色大门推开，吱呀一声响动，众人便察觉周围景色又变，竟置身一片苍茫古树林之中。脚下便是百兽咆哮，魔兽潮水一般在谷中奔跑，密密麻麻，数不胜数。更将月下地面震得隆隆晃动。
    这数人之中，便以风长昀脸色最为铁青，竟是低沉怒道：“启洛，你伪造幻象，意欲何为？”
    风启洛面色却冷淡如秋霜初凝，轻轻笑起来，目光望向那百丈悬崖之上一道人影，“若当真是幻象，拿百年寿元去换，我也是心甘的。”
    悬崖上正有个男子，背负一个血淋淋妇人，紧握藤条向上攀爬。
    这男子容貌英俊，却惨淡如金纸，脚下几头魔狼亦是奋力扑杀，却不过险险咬到那男子鞋底，更是不甘心团团转动，喉间低吼。
    那男子飞剑被人动了手脚，如今竟是只能凭借体力向上攀爬。背负的妇人亦是昏迷不醒，生死不明。
    待他好容易爬上悬崖大半，远离魔兽潮时，手中紧抓的藤条却骤然下沉，无数碎石亦是滚落下去，更惊扰得魔兽群狂暴怒吼起来。
    男子只得抓住更多藤条，怎奈那处悬崖土石松软，竟是承担不住二人体重，藤条自根系处崩断下坠。
    那男子咬牙又往上挣扎抓住几根藤条，再仰头时，却心中一松，唤道：“哥哥！”
    却是悬崖上方，显现出风长昀那时尚显年轻的面容来。
    那男子不过松了口气，藤条扎根之处又擦擦几声崩断，土石倾泻而下，那男子却见风长昀没有任何动作，心下焦急，又喊道：“哥哥，救我！”
    风长昀只静默伫立，月光照在他脸上，仿若凝结了一层面具，竟是叫人看不清心中所思。
    那男子便似有所觉，低沉声线中，渗入几许绝望，“哥……哥？”
    而后土石崩塌，成片碎石连同风长廷夫妇二人，一同坠至谷底，被魔兽潮汹涌吞没。那魔兽群此起彼伏的厉啸声，在山谷中整整回荡了一夜。
    风长昀早已面色灰败，那日情形，自然历历在目。便是午夜梦回时，亦不曾忘记过。
    胞弟下坠身影，最后唤那一声兄长，连同被魔兽咬噬后剩下的半块手掌……
    而他其时非但不曾有半分痛心，却有十分狂喜。这时时处处压他一头，光芒大盛的天才弟弟，如今终于――再不会妨碍他了。
    风启洛却冷笑道：“难怪伯父归来时，信誓旦旦，在魔兽潮中，不曾对胞弟加诸一指。果然是不曾，加、诸、一、指，伯父言而有信，侄儿却是，失敬了。”
    他语调极缓慢，极森冷，竟有若无血无泪的鬼神一般。
    那夜景象散去，这一行人仍身在内堂之中。风启彰却嘶声道：“全是幻象！不，事实绝非如此！父亲怎会……”
    风庄主却缓缓闭眼，沉声道：“舍弟遇魔兽潮而亡之事，我不曾动手。事实正是如此。”
    他此时面容苍老憔悴，一双眼却极其明亮，竟是大笑道：“他生来便资质出众，时时压我一头……这般恃才傲物，不敬兄长，我为何要救他？”
    风启洛叹息道：“我敬你一声伯父，却不曾想到阁下竟被一点嫉妒迷乱心神，蒙蔽双眼。当真令我风氏蒙羞。”
    风启彰父子便先后怒道：“住口！”
    风长昀更是不顾身份，自椅上暴起，右手竟闪出夺目红光，往风启洛当头罩下。
    
    第48章 灭国逢巨变
    
    风长昀手掌甫动，风雷已后发先至，黑中带锐金的剑光呼啸而至，有若一阵利刃飓风自风长昀左侧身躯刮过，顿时将他防御破开，鲜血激射，半边身躯尽被殷红浸染。
    风启彰见状喝道：“父亲！”已祭出一面土黄色幡旗法宝，往风雷卷去。
    风启洛指往那幡旗遥遥一指，指尖一道青虹便激射而去，同那幡旗一撞便嘭一声化做髑辔恚将幡旗包在雾中，竟将灵气抽个干净。
    那幡旗失了灵力支撑，回复巴掌大小，飘飘坠地时被风启洛袍袖一挥，卷入手中。
    风启洛垂目看去，冷笑道：“这不就是我父十大侍卫中，乾元所用的悍地黄幡？却原来落在你手中。如今也算物归原主。”
    一面将那幡旗上的神识印记抹去，收入乾坤戒中。
    风启彰怒道：“风启洛，你欺人太甚！”又待攻击，却被风长昀唤住。
    那四长老只作壁上观，眼见这血亲相残，竟不曾动摇半分，亦不插手。
    风长昀受了剑气之伤，半边身躯俱已皮开肉绽，连连吞服好几粒疗伤圣药，方才稍有好转，却是将长子手掌牢牢握住，低叹道：“启彰，够了。”
    风启彰面色惨白，只将父亲手掌握紧，又渡入一股灵力，欲为其疗伤。怎奈堪堪入体，便遭遇一股森寒剑气，竟将他灵力毫不留情剿杀干净。
    风长昀便惨笑摇头。
    风氏一族，个个丰神俊朗，风长昀纵是如今苍老憔悴，眉宇之间依旧同胞弟有几分相似。他又低声道：“启彰，世间人只道血浓于水，却不肯直言，有血脉亲情，亦有血脉之恨。”
    他将一双眼疲倦闭合，眼前却有无数景象挥之不去。
    那幼弟初出生时，粉团一般可爱，在襁褓中露出一双珍珠般灵动双眼，对他粲然而笑。
    幼弟蹒跚学步时，张开手臂，扑向他膝盖。
    幼弟牙牙学语，所唤第一个人，既非亡母，亦非严父，而是“哥哥”。
    时光荏苒，幼弟天资聪颖，修为一日千里，年未弱冠便已凝脉，这等惊才绝艳，更令庄中之人将他二人反复比较。
    分明一母所出，为何相差却如此巨大？当真叫人……难以容忍。
    风启彰却明了父亲心中所感。两代恩怨，如出一辙，莫不是造化弄人。
    风长昀便再望一眼风启洛，低沉笑道：“种瓜得瓜，求仁得仁。我……无话可说。”
    竟是沉沉闭眼，脉息渐弱。
    风启洛面容无喜无悲，胸中却尽是嘲讽，全然没有半分沉冤得雪、大仇得报的畅快。
    风启彰见父亲气息渐弱，便要唤人施救，此时青龙方才一抬手将他挡下，出声道：“乃父死志已生，药石无救，让他去罢。”
    风启彰被他阻拦，怒道：“此人好歹也是风氏后裔，怎可见死不救！”
    四长老只是不语，却有若铁塔一般，拦在门前。风启彰又看向风启洛，待要上前，却被风雷挡住，只得神色凄然，哀声道：“启洛，他是你嫡亲的伯父。”
    风启洛肃声道：“伯父今日之果，皆是往日之因。如今将此事瞒下，未曾昭告天下，便已是仁至义尽。”
    窗外阴雨连绵，风神山庄现任庄主，已于盛年陨落。
    庄中悲声成片，白幡麻衣，素白如雪。风大夫人立在灵堂中，神色木然，再无往日万人之上的贵夫人气势。
    风启洛只觉意兴阑珊，便同风雷向庄外行去。庄中诸人听得风声，知晓这位洛公子方才是下任庄主，神色中便更是恭敬，更有甚者，竟是谄媚上来。那些人面目风启洛却记得清楚，前世之时对他多有鄙薄，捧高踩低，见风使舵惯了的。若是与其计较，未免有份，故而只是不理。
    才行至大门处，却见风修宁立在门外，身旁巨鹤悠然而立，那大国师仍是仙姿翩然，冷淡双目中，亦不见分毫悲色。
    如今风长昀一逝，风修宁连失两子，神色却仍是平淡安稳。修道之人固然已在化外，他这般冷肃宁和，却未免有些无情。
    四长老亦是立在门口，仍想劝他留下。风启洛只以修行为借口，朝门外行去。
    风修宁道：“四位长老何必强人所难，风神山庄何时要倚靠一人之力方能生存？放他自去便是。”
    风启洛闻言，虽有愠怒，却只是冷笑道：“大国师所言甚是。”竟是袍袖一甩，不同他几人纠缠，朗声道：“风雷。”身形一闪，已遁剑而去。
    风雷却立在原地，深深注视风修宁，低声道：“过犹不及。”
    风修宁便是冷淡一哂，“本座自有主张。”
    风雷又道：“启洛如今只有你一个血亲，好自为之。”
    风修宁双目微微一凝，却不答话，只迈步入了山庄朱漆大门。
    风雷方才祭出飞剑，追逐风启洛而去。
    风启洛见他姗姗来迟，也不多问，只催动飞剑，二人离了风神山庄，往东北方的琉相国行去。
    暮色沉沉，阴雨绵绵，他二人虽是寒暑不侵，却也不喜这阴霾景色，风雷便握住他手腕，足下飞剑斜斜上行，不过半刻便穿透乌云，顿时显出漫天珠宝般璀璨的繁星来。
    只是此处却有些天风刚猛，风雷又张开剑域，抵挡寒风。风启洛向来知晓这剑修虽面上不显，照顾他却无微不至，如今又再感受，郁结心情方才稍有好转。
    竟是自自身那柄飞剑跃至风雷的飞剑上，风雷自是稳稳将他接住。二人修炼已久，默契十足，单是这般拥抱时，灵力便自然合并，彼此流转。
    他两个如今同为金丹，此时方显出双修的好处来。便是不必亲昵楔合，亦可灵气交融，互有促进。
    不过盏茶工夫，他二人身外那层玄青剑域外，便有灵气所化白雾团团笼罩。
    风雷一面轻柔抚摸他后背，一面问道：“为何事烦心？”
    风启洛又是略略一皱眉头，“四长老行事颠三倒四，情理不通，定有蹊跷。”
    风雷沉吟：“风修宁？”
    风启洛冷笑道：“他那般厌恶我二房，恨不得将我逐出庄去，怎会操纵四长老立我为庄主？”
    风雷道：“风修宁此举，恐怕大有深意。”
    风启洛却将风雷劝告听了进去，一时陷入深思之中。足下云层如海潮后退，前方隐隐有朝阳金光渐升。过了良久，他方才冷嗤道：“这深意未免太深了，恕我难以领会。”
    风雷又低沉道：“猜测而已，切莫认真。”
    风启洛亦是知晓他不过为安慰自己罢了，便抬手将他手掌握住。天色渐明，云层稀疏，露出绿色渐渐稀少的千里平原，距离沙漠之国琉相已近了。
    此时却有一股磅礴灵力自东北方轰然传来，一时间地面上大树倾覆、土地开裂，空中亦是狂风暴卷，便是风雷足下的飞剑亦被吹得偏离原处。
    风雷单手握住灵剑，往前猛烈一斩，强劲气流便被斩开一道裂口，往他二人身侧狂涌而去。
    这惊天动地的波动不过片刻便消失了，却是满地狼藉，山丘半塌，天空中更是半丝云彩也不剩，碧蓝如洗，毫无瑕疵。
    却万籁俱寂，静得有些诡异。
    风雷道：“正是琉相方向传来。”
    风启洛与他对视一眼，二人便全力催动飞剑，往琉相冲去。如此亦是花了两个时辰有余，方才赶到琉相国所在的玄黄沙漠。
    琉相在星衍大陆修仙九国中，居于末位。一则地处偏远，又在沙漠，乃艰苦炎热之地；二则国土狭小，尚不及风神山庄一半；三则，琉相仙树已有两百余年未曾开花。风启洛亦是因此，欲先取琉相仙树下镇压的魔龙元神。
    琉相仙树下镇压龙尾，元神亦是其他几块剥离之后的凌乱残余，用以炼化最为容易。却不料……竟被人捷足先登。
    此时展现在他二人面前的琉相国，却只有一个巨大焦黑的深坑。更有无数阴邪之气在上空乱窜，伺机入侵，却尽被这二人护体剑域弹开、绞杀了。
    那深坑绵延数百里，断壁残垣的砖石竟有融化的痕迹。烧焦的尸骨处处不断，焦黑烧灼，倒塌的痕迹，俱是自中心向外扩散。却有几分像雷火弹爆炸，只是这威力，却强了何止千倍万倍。
    他二人自是驱剑往爆炸中心赶去，愈是靠近中心，尸骨便愈加稀少残缺，本应是楼宇街巷之地，融化痕迹也愈加明显。最中心的坑底，却在这灼热地狱中，散发阵阵寒气，黑洞洞坑口边缘，尚有小半截烧焦的残木。
    风雷一扬手，剑光脱手而出，将那截残木卷入手中，沉声道：“琉相仙树。”
    风启洛亦是神识往那空穴中探查一番，眉头深锁道：“元神被取走了。”
    二人面面相觑，心中皆是一沉。
    什么人如此大手笔，毁仙树、盗元神也就罢了，却一举将这小国炸毁，竟至灭国，生灵涂炭，滥造杀孽，当真不怕天谴。
    风雷已取出传讯剑符，往宗门送信。
    二人又降下飞剑，离地不足十丈之处，神识张开，在废墟中细细搜索。最后在那焦黑大坑的边缘之处，察觉到一些生机。
    他二人便落下飞剑，踩踏在那焦土之上，往生机处寻去，便寻到一些存活的琉相国民，却个个鲜血淋漓，伤重难动，又被那阴邪之气侵入体内，腐蚀生机，已是半步踏入鬼门关中。
    他二人行动极快，便将这些伤者集中一处，青壮年者七十余人，老弱妇孺二十余人，竟全无一人无恙。此时日照正烈，风启洛便取出自风启彰处没收的黄幡，灵力催动之下，那黄幡暴涨数百倍，在地上铺陈开来，供那些伤残病患躺卧其上，另一半则弯曲过来，正合挡风遮雨，将这些琉相国民尽皆庇护其中。
    风雷看向风启洛的眼神，便更柔和几分。风启洛却皱眉道：“这阴邪之气，好生诡异，竟可吞噬生机，腐蚀皮肉……”
    故而这些幸存者竟个个鲜血淋漓，宛若遭遇剥皮酷刑一般。更是疲倦惨痛，竟只有喘息的力气。
    风雷便在一名少年身旁，矮身蹲下，探他经脉，又注入一丝剑气，将他体内阴邪之气绞杀。只是那邪气委实太过旺盛，又遍布体内，剑气过处，那少年亦是牙关颤抖，痛得面无血色。
    风雷只得收手，“这些人修为低微，受不住剑气。”
    琉相偏僻，纵使他国驻兵察觉有异，前来查看，再施救治，也不知等到何时。若叫他二人眼睁睁看这群难民就此罹难，却于心何忍。炼丹也罢，施术也罢，终究要试上一试，尽人事，听天命。
    风启洛心思才动，紫府中天书又变了形状。
    自他取神息尘后，天书便极少显出大型场景，更可随他操控，将一切情形缩微成傀儡戏一般。如今亦然，他便俯瞰那宛若盆景之中一副画面。
    却是在山谷之中，百名道士沐浴焚香，而后唱经施术的场景。众人环绕之中，便有一具血淋淋身躯笼罩在阴气之中，随那些道士做法，便见阴气渐渐消散。
    风启洛便心中一动，脱口而出：“祓除之术。”
    他立时取出乾坤戒中几种药丸驱毒散秽、宁神静心的药丸，又驱动自身水属灵力，将药丸包裹其中，渐渐融化灵力之中，形成一团青色。
    那云雾又随风启洛心意，自掌上腾起，移动到那昏迷少年身上，渐渐滴下细小水滴，形成绵绵细雨。
    水滴滴落之处，阴邪黑气便即刻消融，风启洛见状便是心中一喜。
    待云层耗尽，那少年身上的阴邪之气亦是散尽，缓缓睁开双眼。
    那少年茫然眼神落在风启洛面上时，却不顾身体虚弱，一把抓住风启洛袍角，奋力撞去，一面嘶声怒吼道：“妖道！”
    
    第49章 扑朔寻真凶
    
    那少年生得孱弱瘦小，如此一撞竟如蚍蜉撼树，全无半分影响，不过在风启洛那洁净袍角留下些许血污罢了。
    风启洛脸色略略一沉，风雷已将那少年后衣领提起，往一旁拽开。
    那满地伤患稍有清醒者，望过来的目光亦是忌惮畏惧。
    风雷见那少年面颊紧绷，显是咬牙切齿得狠了，却只是沉声相询：“为何如此冲撞恩人？”
    那少年先前满腔愤怒，故而不曾顾及其他。如今被风雷质问，顿时笼罩在他霸道森寒的剑意之中，不由膝盖一软，便跪在黄沙地上，竟是止不住颤抖。他又不愿再仇人面前下跪，一再挣扎，却反倒跌倒地上，血污又混合了沙尘，一身破旧褐衣更是狼藉不堪。一张本应年少风华的脸上亦是涕泗纵横，叫人不忍直视。
    风启洛见少年那幅模样，宛若幼年小兔遭遇吞噬了自家父母的毒蛇一般，又是畏惧，又是愤怒，却全无一丝办法，好生可怜。先前被冒犯的一丝不快便烟消云散，又听那少年牙关战战，细嫩嗓音里却饱含怨愤，戚声道：“那、那妖道……毁我家乡，害死我哥哥，如今为何又来救我、我们……”
    这话却让风雷、风启洛二人俱都沉下脸色来。
    那毁琉相，夺元神之人自然并非风启洛，如今这少年言之凿凿，若非看错，便当真是有人冒充。
    他二人对视一眼，风雷道：“救人要紧。”已将正一剑倒下身黄沙之中，顿时剑域张开成玄青色圆罩，将那上百伤患尽护在其中，将那阴邪之气阻挡在剑域外，而后剑指一并，青金剑光有若飞蝗一般往剑域内四处飒飒飞去，又将残余的邪气尽数剿灭干净。
    风启洛笑道：“你倒是好心。”却也并不犹豫，同先前那般如法炮制，取出数百丹药，凝灵力、化灵丹，在那百丈方圆的剑域之中结出团团青雾，凝聚成云，竟是淅淅沥沥下了一场春雨。
    富含药香的清新雨水落在那百人身上，又自外而内，将吞噬生机、腐蚀皮肉的阴邪之气尽数清除了。
    琉相国民生活艰苦，故而修为虽低，体质却极其强健。邪气一消，便泰半清醒了，纵使尚有其它伤势在身，若要痊愈，也不过是早晚之事。
    只是这百余人得了救助，却并无半分喜悦，反倒是一股惶恐之意有若瘟疫般弥漫开。
    无论青壮老弱，望向风启洛时，眼中尽是畏惧与忌惮。
    更有血气方刚，二十出头的青年，就如方才那少年一般，不顾伤痛起身，竟是握住那连品级也算不上的灵剑，蹒跚迈步，一脸悲愤，只道要为亲人报仇。
    风启洛亦被这些人是非不明，恩怨不分激起了怒火，手指一动，便欲施展法术，却被风雷按住肩头。风雷只轻轻一指，锐金剑光便自那青年头顶呼啸而过，但是那剑光带起的强烈劲风便将那青年身躯掀动，他便踉跄几步，往后跌坐在人群之中。
    便有一名女子不顾自己后背尽是烧伤，奋力扑倒在青年身前。
    那少年亦是连滚带爬，一起挡在青年身前，个个如临大敌一般看向风启洛二人。
    这群琉相遗民，长者耄耋，幼者尚在襁褓。修为高者不足凝脉五层，修为低者不过练气。纵使再多个十倍，亦难敌他二人联手。弱如蝼蚁，当真是……不值得动气。
    风雷先前不过示威，而后便问道：“尔等如何识得这一位？”
    那琉相遗民们视线交错中，便有一名中年男子站起身来，他伤得并不沉重，不过肩头渗血，身形高大却干枯，有若骨架一般。他向风雷行礼道：“在下朝木，乃琉相东城牧使。这一行人中，在下忝居上位，只得越厨代庖，为各位做个说明。”
    他又解释，琉相国民泰半以放牧沙蝎、沙兽为生，所谓牧使，便是按区域监控一处放牧情况，并按时禀报上司者。
    朝木又道：“这位仙师昨日率众前来，言行倨傲，自称大衍仙宗弟子，要我琉相献出仙树，自是被陛下拒之门外。”
    朝木说到此处，强撑的镇定终究动摇，手指攥紧，微微颤抖，又脸色惨白，似是忆起那恐怖一幕。又运息静神，片刻后方才开口，竟是字字泣血，痛彻心扉，“仙师既道顺者昌，逆者亡，我琉相百姓俱是忤逆仙师之人，如今却为何又来施救？”
    那名唤朝木的男子双眼中厉色大盛，视死如归，全无半分作伪。只怕那灭了琉相之人，当真是冒了风启洛之名，骗得这些幸存者个个深信不疑。
    风启洛面色平静，却是笑道：“我若灭你琉相，自是不会前来多此一举。如此施救，岂非自掘陷阱。”
    朝木闻言亦觉有理，便不由窒了一窒。面前这人行事全然无从揣测，竟叫人生出几分高深莫测之感来。忌惮畏惧，便是更深。
    却有一个老妇人由先前那青年搀扶，行了过来，却不敢太过靠近，只得立在朝木身后数丈，亦是嘶声怒道：“你灭我琉相，毁我仙树，杀我子孙！如今却来惺惺作态，想要哄骗过去？修大道求成仙又如何，天道自会收你！”
    风雷便眉头略皱，又并指一划，一个金色三角锥便凭空而生，将那老妇人同青年一道笼罩其中。老妇人那嘶哑尖锐的嗓音便立时消失了。
    风启洛见那二人被困在金色角锥的光芒之内，无论如何张口暴跳，他也听不见半点声息，便低声叹道：“那些人才遭大难，心中怨愤怒火还是发泄了好。”
    风雷道：“冤有头，债有主，与你何干。”
    风启洛便和暖笑开，往风雷看去，又道：“蝼蚁聒噪，我何尝在意过。”
    风雷却道：“我在意。”
    他二人交谈之时，剑域之外黄沙漫漫，烈日西沉，皎月东升。此时却有一队修士自天际飞速靠近，为首的是个凝脉高阶的剑修，一身褐色长衫，气凝神足，亦是不足而立的年纪，生得天庭饱满，方正端严，立在飞剑之上、剑域之外，朗声道：“我等乃洗剑宗门下弟子，奉命前来探查，敢问道友何人？”
    风启洛又看向风雷，见他略一点头，方才转向那群洗剑宗的弟子，“我二人乃大衍仙宗内门弟子，这剑域乃我师兄为挡邪气而设，并不妨事，请近前来叙话。”
    那剑修便扬手示意，领另外八名弟子一同入了剑域，落在那巨大灵幡的边上。
    朝木在一旁神色紧张，其余人等亦是如临大敌。洗剑宗虽名不见经传，比起位列最末的琉相国来，却已是距离最近的一大门派，同琉相素来交好。故而这番异变一生，却是洗剑宗最早前来查探。
    然而这灭国的罪魁祸首却坦然相迎，颠倒黑白，更叫琉相这群遗民生出冲天怒火来。
    风启洛自是同那群弟子见礼，风雷不喜这些繁文缛节，只立在几步开外之处，森冷剑意笼罩之下，倒是无人敢轻视打搅。
    那褐衣的年轻剑修自称姓南，单名一个石字，亦是洗剑宗内门弟子。风启洛便将他二人所见之事简略一提，又道：“其他事稍后可问朝木，只是当务之急，却是要这些伤患撤离此处。此事只怕要着落在南石道兄身上。”
    南石一怔，“这……”
    风启洛笑道：“这些遗民当我是灭国的仇人，怎肯听我使唤。”
    他说得这般坦荡，却叫朝木等人心中更是惊疑不定。
    南石亦是察觉了，那百余伤患得了救助，死里逃生，却人人自危，压抑沉郁，全无半分对恩人的感激喜悦。这其中根由，他如今亦是真假难辨。
    风启洛却不欲再纠缠下去，只道：“贵宗门皆是剑修，只需剑域全开，抵挡阴邪之气，便可妥当送这群遗民离去。我同师兄尚有要事在身，就此告辞。”
    朝木在旁听闻，却是上前一步急道：“且慢！”他终究是惶恐矛盾，挣扎许久方才续道：“恳请仙师……与我等一同前往洗剑宗。”
    风启洛闻言，却是缓缓露出一抹怜悯笑容来，“朝木，我怜你一腔赤诚，不畏生死，种种冒犯，既往不咎。”这般倨傲言辞，同那修士灭国时一般无二，更叫朝木确认此人身份无疑。怎奈实力不济，纵有万般仇恨愤怒，亦是无用。朝木思及此处，竟是生出万千重怨艾来。
    南石夹在其中，左右为难，便不由伸出一根手指，徐徐摩挲起鼻梁，沉吟不语。
    风雷见状，便上前一步，手掌摊开，黑金古剑便自地上跃起，落入他掌中，“请道友赐招。”
    南石立时便眼前一亮，深施一礼道：“感激不尽。”一面命其他弟子张开剑域，继续保护遗民，一面已抄剑在手，风驰电掣往风雷挥出一道猛烈火烫的剑气。
    两道身影陡然腾空，眨眼便跃出数百丈去，在半空缠斗起来。轰然凛冽的剑气纵横之声自头顶传来，竟比深夜的狂风更猛烈震耳。
    风启洛仰面打量那二人争斗。风雷已是金丹高阶，南石却不过凝脉八层，二者境界相差太远，风雷便如陪他玩耍一般，种种招式，信手拈来。
    南石却是个剑痴，如今得遇高人，竟是如痴如醉，招式层出不穷。风雷同他过了百招，周身剑意陡然暴涨，南石便如当头一盆冷水淋下，自狂喜中冷静下来，心知自己又纠缠不休了。便面有愧色，再向风雷长施一礼，“多谢前辈教诲。”
    风雷略一点头，便有若谪仙降世一般，轻轻落在风启洛身旁。
    南石亦是落回原地，咳嗽两声方才道：“我洗剑宗虽是无名小派，却也顾念情意，琉相一事，关系星衍大陆格局，我自会原原本本，禀报师门。至于……大衍仙宗的道友……”
    风启洛便将身份玉牌一亮，续道：“既已试过，当知你等纵使全力以赴，也留不住我二人。若他日再有相询之事，同我宗门联络便是。”
    南石笑道：“正当如此，多谢。”
    风启洛亦是喜他光明磊落，又爽朗坦荡，便含笑道：“告辞。”
    南石等人便目送他二人召出飞剑，腾身跃起，身影瞬息便消散在夜空之中。
    南石身边，一名少年模样的修士此刻皱起秀丽双眉，道：“师兄，你这剑痴的毛病何时才好，如今不急着救人，竟同大衍仙宗的人斗个没完。”
    南石抬起手掌，在那少年后脑一拍，便露出恨铁不成钢的神色来。此时朝木同其余弟子正在忙碌，正安排队列，要众人互相搀扶，离开这危险之地。
    故而南石便在师弟耳边谆谆教导起来，“你这糊涂小子，有这许多外人在场，若是就此放他二人离开，日后传了出去，岂非被嗤笑我洗剑宗怕了大衍仙宗？”
    那少年一愣，结结巴巴道：“可、可那二人修为难测，不知比我等高了多少境界，当真斗起来，只怕……”
    南石肃容颔首，“正是如此。故而那位前辈方才主动出招，有这一场比试在前，既全了我洗剑宗颜面，又免了无谓伤亡……这二人为我等萍水相逢之人亦考虑如此周全，这份情义，我记下了。”
    那少年方才恍然大悟，仰望天际之时，目光中便浮起些许敬佩之意。
    南石却也陷入沉思。他自是从朝木之处知晓了前因，然则两相对比，一个心思毒辣，手段神鬼莫测，琉相数万臣民，转瞬竟被屠杀殆尽，行事如此偏激者，早已偏离正道，若非入了魔道，便是生来即是魔物。
    一个却处处与人留余地，更应了圣贤那句立天下之正位，行天下之大道。南石懂几分观相之术，那风启洛相貌俊朗，眉目清澈，神色雍容，乃是受天眷宠、气运正隆之兆。
    一正一邪，一神一魔，如何会是一人？
    南石只觉心思繁杂，干脆抛道一旁，率领众弟子，护送琉相百余遗民，折返宗门去了。
    琉相灭国，仙树被毁，疑似大衍仙宗弟子的修士不知施展何等神通，竟转瞬见让琉相数百里方圆的国土皆成焦土。
    这消息亦是飞速传遍星衍大陆。
    
    第50章 谷中有洞天
    
    那二人却并未将这些事放在心上，正一剑风驰电掣，足下万里江山，滚滚后退。
    细雨微起，夜风寒凉，风启洛身在剑域之中，却是分毫不受影响。
    他却忆起那琉相少年愤怒畏惧的眼神来。家仇国恨在肩，却力薄势微，一筹莫展。这般愤懑难纾，便如他当年。
    而他已一步步走到今日。
    这般思忖时，便往身旁看去，却迎上风雷深沉目光，不由一怔，问道：“为何这般看我？”
    风雷道：“师兄？”
    风启洛不知他何出此言，仍是笑道：“拜师大典已成，你我同在门下，你又年长，自然是师兄。莫非想做师弟？”
    风雷便将他手指握在掌中，低声道：“道侣。”
    风雷掌心和暖，又有剑茧磨砺，于亲昵中，却叫他生出些许慌乱，只得侧目望向如海潮起伏的云层，“并未立过誓约……”
    风雷道：“血契远胜道侣誓约。”
    星衍大陆，若是修道者欲彼此结缘，无论男女，皆可立道侣之约，便是对二人关系起一分约束作用。然则道侣之约，却是诸般契约之中，约束最为薄弱者。只因人心善变，情爱易消，若是恩爱不在，尚拘住两个人同床异梦，亦不过徒增烦恼罢了。
    故而道侣解约，便是诸般契约中最为容易，代价亦是极小。
    血契却当真是生死相随，同命共运。
    风启洛无言以对，却听风雷道：“待回宗门，补上道侣大典。”
    风雷这般考虑周详，倒叫风启洛当真半个字也无法反驳。只是他心头却有阴云压下，只觉前路艰难之处，竟远胜他二人脱出山庄之时。
    风雷自是知晓他心情，柔声道：“启洛，有我在。”
    风启洛抬眼望他，头顶月华如练，零落星子点点银辉，将这男子映得有若枪凝寒霜。他便反手将风雷手腕握住，问道：“若是他日血契解开，你当如何？”
    风雷却轻抚他面颊，沉声道：“不可妄言。”
    风启洛便是心中一凛，静下心来，略略闭上双眼，左右天机难测，何须自寻烦恼。他二人所要做的，不过是坚定道心、一往无前、神挡杀神罢了。
    风雷纵使不发一语，他亦是相信此人，仙途漫长，苦修不辍，始终会陪伴在他身旁。
    风声低回中，正一粗哑嗓音却自他二人脚下响起，却是一声喟然长叹，道：“此地离幽寂鬼林近了，却不知小晶现下过得如何？”
    风启洛便同风雷对视一眼，如今星衍仍在猎杀六凶，只是那些凶兽也有智慧，早已闻风而逃，躲藏起来。那晶猿曾中过修士陷阱，更是慎之又慎，躲在鬼林中深居简出。只是，如此躲藏，终究并非长久之计。
    风启洛却突然心思一动，指向东南方道：“往潜龙谷行去。”
    正一又叹道：“我等同小晶也算有缘，你这小子为何如此冷漠，竟连探望也不肯。”
    一面喟叹，一面却只得任凭风雷驱驰，乖乖改了轨迹，往东南方飞去。
    风启洛见他心思单纯，反倒有意卖个关子，只道：“听我吩咐就是。”
    风雷却已猜测到他所行之事，问道：“洞天？”
    风启洛含笑点头，风雷便望向脚下的黑金巨剑，估算一番后，亦是颔首道：“此事可行。”
    风启洛便觉足下剑身微微一震，正一又怒道：“老夫虽听不明白，却有种被你二人算计的不祥之兆。”
    风启洛含笑道：“切莫胡思乱想。正一剑贵为唯一能供邪鬼随心施展的兵中王者，怎会被人算计。”
    正一又抱怨几句，这两人一剑，已距离潜龙谷近了，便在入口的传送法阵旁按剑降落。
    守护秘境的四名修士见那二人现身，不由微微一怔，他四人自是早已得了消息，庄中下任庄主只怕就是眼前这位洛少爷。故而心中虽疑惑，面上却是恭敬有加，迎接二人道：“洛少爷，雷少爷。”
    风启洛取出数十枚灵石，又道：“我要去谷中取一件法宝，将入口打开。”
    那四人心中嘀咕，秘境之中纵然奇遇机缘无数，却并非说遇便遇，怎的这少爷却犹如进库房一般？
    面上却仍是殷勤备至，接过灵石，将传送法阵驱动起来。风启洛同风雷便步入传送阵中，青光缭绕，光芒大盛中，便被传入了潜龙谷中。
    他二人所处正是一片葱郁山林。时隔三年有余，故地重游，风启洛便不由生了些许感慨。
    又行几十里，便抵达了那处洞天。
    如今他二人御剑而行，居高临下，更能将全局尽收眼底，风启洛便俯瞰那片高山丛林，过了片刻，便一伸手，自乾坤戒中取出八面小旗，往那高山脚下一一掷去。
    那杏黄旗离了风启洛手指，迎风而涨，化作丈余大小，旗杆插入泥土岩石之中，稳稳伫立，旌旗招展，唰一声光芒大盛，青色光芒彼此连接，竟形成一个八星大阵，将方圆百里的山岳丛林包围其中。
    风启洛便指向那青光莹莹的八卦形边缘，道：“沿此线将地脉斩断。”
    风雷尚未开口，正一已怒道：“果然又要掘地！老夫乃斩妖除魔的宝器！不是锄头！”
    他二人此时立在风启洛的一柄下品灵剑之上，正一剑玄黑剑身上金光急急闪动，悬在风雷身旁，暴跳如雷。风雷却亦是颔首，竟赞同他的抗议，“正是。”
    正一大喜之下，尚未开口，却见风启洛并不动怒，只是挑起剑眉，眯眼看向风雷，“那又如何？”
    风雷道：“唤声夫君。”
    风启洛同正一俱都怔住。
    继而却是一个大窘，一个大怒。
    风启洛自是连耳根也泛红，窘迫难言，低声道：“怎的如今这般……究竟听了何人谗言……”
    风雷道：“大师兄。”
    风启洛更是一噎。他闭关结丹时，风雷便同那正气凛然的大师兄练剑修行，不曾想竟被……
    正一亦是怒道：“老夫仙家宝器的尊严，岂是拿来给你哄娘子用的！”
    风启洛闻言亦是怒道：“若再胡言，日后休想再沾半滴灵酒。”
    正一被他拿了软肋，竟是不敢再多抱怨，只得哼哼唧唧，无限委屈。
    风雷便将剑柄握在手中，安抚道：“此剑斩下，两层符印可解。”
    口中安抚正一时，目光却落在风启洛面上。
    风启洛只得咳嗽一声，低声道：“有劳夫君。”
    风雷即遂了心愿，便身形一晃，虚立在一杆杏黄旗上空，剑意立时上冲云霄，下慑群兽，肃杀之气有若森寒雾气，茫茫弥漫开来。
    黑金古剑在他手中又是暴涨出丈余剑光，往山根之处便是一挥，一股磅礴剑意陡然生出，顺两杆杏黄旗联接的青光之处精准斩下。
    金光便无声无息，没入地面之下。亦不见任何动静，过了片刻，便有一道喷泉自裂缝中喷涌而出，哗啦水响却是急速尖锐，显是那地脉压力极高，将这水流挤压得涌了出来。
    风雷已转移到下一杆杏黄旗上头，如法炮制，再挥下一剑。喷泉亦是随他斩劈，自地下接连涌出，一时间山头水汽浓郁，几欲凝结成云霞。
    风启洛紧随风雷其后，指尖灵光不断，一一闪动绘画，将符纹接连打入断层之下。
    风雷斩下八剑后，已将所有地脉联接处斩断，而后正一剑又在暴涨，巨大得有若擎天一柱，剑意催生至极致，风雷一身玄衫亦是被罡风环绕，猎猎翻飞，面色却平静如水，又沉声一喝，将巨剑横过，狠狠挥砍。
    剑光惊天动地，便将那高山自根部斩断。岩石断裂轰鸣之声不绝于耳，碎裂岩块更是如崩塌一般自山壁接连滚落。
    隆隆声连同地面震动，惊得潜龙谷中的魔兽妖物尽皆惊慌奔逃，成群结队往远处跑去。
    那守护秘境的四名修士亦是惊疑不定，匆匆赶往震动传来处查探究竟，却见月色笼罩下，一片巍峨高山连同周围树林的底下，生出璀璨光芒，竟拔地而起，脱离了地面，一面轰鸣震颤，一面徐徐升空，有若一道巨大剪影，映在夜空之中。
    那四修士之一眼尖，便发现山顶上空尚有一道人影，正在施法。便拦住其余三人，心中畏惧，竟连声音亦是颤抖起来，“那位洛少爷要收的法宝……原来竟是这座山。”
    其余三人亦是面面相觑，只在一旁观望，不敢擅动。
    风启洛只全神贯注，指尖无数条灵力细丝盘曲成符纹，没入山中。
    随即山中大阵便饱吸月华，半空银光如匹，尽往山头倾泻而去，竟叫周围俱是暗沉无光，再不见月色。
    风启洛亦是将灵力沉入大阵之中，随其灵力游走，编织成生生不息的独立洞天法阵。
    他如今金丹修为，灵力绵长浑厚，却也是耗损过半，方才寻到了阵眼所在。而后更是倾注灵力，同那残存的一缕上古修士神识争夺控制权。如此针锋相对，仿若神识中一场征战杀伐，待天色渐明，月光渐渐收敛，他方才一鼓作气，将那神识尽数抹去，将这高山洞府掌握在手中。
    顿时方圆百里之内的景象，便如一副清晰绘卷展现眼前，何处有洞府，何处有灵泉，何处藏灵兽，何处可开垦灵田，俱是清清楚楚。当真如臂使指，随心所欲。
    风启洛方才长舒口气，将那洞天一收。参天高山便立时缩成尺余的一座黑色假山，飞入风启洛手中。
    风雷仍是护在他身旁，晨光微熙中，便有若恒古以来矗立不变的巨岩一般。他二人足下，洞天所在之处，如今已化作一片湖泊，水光潋滟，寂静无声。
    正一亦是喃喃道：“昔日盘古手中之斧亦是开天辟地，正如老夫今日劈山斩地，如此说来，这等举动却是神器专属……如此说来，老夫……已然升格成神器了？这……”
    竟是自顾自陶醉起来。
    风启洛虽身心疲倦，收了一处洞天却是心情大好，含笑道：“如今便可接小晶回宗。”
    话音未落，正一已自风雷手中挣脱，化作硕大一只刺猬，扑在风启洛腿上，黑溜溜双眼瞪住风启洛，竟是颤声道：“你、你竟为了小晶……风启洛，你真是好人！”
    风启洛轻戳刺猬细软面颊，又笑道：“三年前便有此意，怎奈修为不济，到今日方遂了心愿。将那晶猿纳入洞天中，不过随手为之。”
    正一却是眨巴黑眼，泪光盈盈，“老夫代小晶记下这份恩情！老夫愿戒酒一日！”
    风启洛失笑道：“戒酒何用？日后少唠叨几句就是。”
    正一连声应是，却是未曾放在心上。
    这一人一剑说笑时，风雷便朝湖畔的树林说道：“出来。”
    那守卫的四修士自是喏喏而出，若昨日他四人只是敬这二人身份，今日却已生了几分发自内心的畏惧，为首的便长施一礼，将他四人夜间察觉动静，前来查探之事略作解释。
    风雷道：“秘境历练，奇遇皆由修士所得。如此禀报山庄便是。”又转向风启洛，“走罢。”
    那四名修士自是不敢阻拦，一应服从罢了。
    待那二人化作剑光消失，方才长舒口气，却察觉汗湿重衫。
    将一处山岳强行炼化成洞天，这般强硬开拓空间的修为，岂是区区金丹？这洛少爷的神通，当真是深不可测。
    这却是他几人误会了。那洞天原本灵脉耗尽，被原主人遗弃在此，经年累月，那护山大阵亦是神奇，竟无一人发现。风启洛不过拣了个漏，如今却叫他人误会了去，一传十，十传百，倒是始料未及之事。
    又过了小半日，风雷二人一剑便进入幽寂鬼林中。寻了许久，仍不见那晶猿踪影，那草庐仍在，法阵依旧，并无半分变化。
    正一焦急得团团打转，一身黑金尖刺张开成巨大刺球，“莫非……不、不对，若它当真遇难，林中晶石应当碎裂，如今并无损毁，可见小晶应当平安无事……”
    他二人亦是神识张开，在林中细细查探。风雷道：“并无打斗痕迹。”
    风启洛略略点头，道：“那晶猿极为警惕，如今离开鬼林，定有重要理由。他日有缘，说不得便遇上。”
    正一无奈，只得随他二人离了鬼林，返回大衍仙宗去了。
    仙宗内已得了消息，因事关重大，如今昆吾震阳正同各国商议应对措施，只传令不可听信谗言，对本门弟子任意生疑。
    这般信任护持，当真叫风启洛感动之余，又生疑心。只是左右并非坏事，干脆静观其变。
    他二人才入宗门，顺山道蜿蜒，上了主峰，便见那位安排住所、又代为照料承阳的袁姓执事长老立在主峰正殿外，似是等候他二人。
    如今见他二人前来，面上却微微一怔，急忙迎上前来。
    风启洛亦是不见承阳同袁长老在一道迎接，心中微觉诧异。若是知晓他二人回来，袁长老定会将那小童带来才是。
    二人竟是异口同声道：“为何不见承阳？”
    风启洛闻言，便深锁眉头。
    袁长老见状，亦是心知不妙，急急道：“半月前，启洛师弟只身回来，将承阳接走了。”
    半月前，他二人尚在风神山庄。
    究竟是……何人所为？
    
    第51章 寻仙惊四座
    
    风启洛二人脸色略沉，袁长老便知其中有诈，引二人入了正殿侧面的议事厅中，将那日情形细细一说。
    原来半月前某日，风启洛只身返了宗门，只道二人发现了一处秘境，风雷尚在闭关，故而他独自回来，要领承阳去那处秘境磨练磨练。
    袁长老虽觉承阳不过五六岁便开始修行，未免早了一些，怎奈风启洛坚持，她便放了承阳同风启洛离去。
    大衍仙宗亦有层层禁制守护。这些禁制由历代宗主维护加固，其中一层便是看破之阵，凡身在宗门内者，一切掩饰修为、相貌的手段皆会失效，故而袁长老方才毫不疑心，将承阳交给“风启洛”。
    风启洛闻言，眉心深锁，又追问道：“那人非但相貌同我一般无二，亦是同我一般，单水灵根、金丹修为？”
    袁长老目光清明，却仍是沉吟片刻，方才慎重答道：“虽不曾额外留意，但若是有异，宗门之内应有人察觉才是。”
    风启洛、风雷二人乃昆吾震阳新收的亲传弟子，宗门之内，风头无两，若是那人冒充，众目睽睽，怎会半点马脚不露？
    要么，此人修为已远胜宗主，连禁制法阵也隐瞒过去。
    要么，此人便当真是，“风启洛”。
    侧殿之内，夕照光芒明黄斜长，他二人却感觉到了深深寒意。
    风雷问道：“风修宁？”
    风启洛却摇头：“风修宁并非水灵根，若论实力，却是不及宗主。这人与那灭了琉相国的，恐怕是同一人。”
    此事干系重大，袁长老不敢擅做主张，便传讯龙德，禀报昆吾震阳。
    不多时，一道金色剑符便飞入侧殿之内，却是径直落入风雷手中。正是昆吾震阳的传书，叫风雷二人即刻赶往风神山庄，他亦是联络各国，要再启动寻仙大阵。
    这应对，却未免太快了些，竟如同师尊早已料到有此一劫。
    风启洛并不做声，待作别袁长老，离了宗门，在路上方才将这层怀疑一提。
    风雷却道：“见到师尊便知分晓。”
    风启洛心烦意乱，见他如此镇定，不由更生几分烦躁，怒道：“莫非你早已知晓？”
    风雷却仍是沉稳静谧，不动如山，“我若知晓，又怎会欺瞒于你？”
    风启洛方才沉沉叹息，低声道：“我心中乱，你莫生气。”
    风雷只将他手指交扣，包在掌心中，又道：“启洛，祸福相依。”
    他二人一路行来，种种艰难，最后皆化险为夷，反倒是修为与日俱增，从无阻碍。如此看来，那些困难阻挠，竟全在助他修行。
    若论起来，他前世虽被隐瞒欺骗，却自觉安稳顺遂，修为亦是进展缓慢。怎比得上眼下半步踏入仙门，眼界心境，自也大为不同。
    风雷短短四字，便如惊雷一般，将他纷繁思绪震散，心思亦是澄澈安宁，便顺从万法归一的功法，灵力静静运转，丹田内那萦绕青光的金丹，亦是凝固些许。
    风雷见他摆脱心魔，又继续磨练心境，便不打搅，只全力催动正一剑，往风神山庄行去。
    风修宁一身道袍如云，仍在藏心殿中正坐，一双清丽狭长的双目闭合，正听下属汇报近日种种大事。其中就有琉相灭国，与昆吾震阳要再启用寻仙大阵之事。
    这大国师入定般沉稳的睫毛便稍稍一动，缓缓睁开双眼，望向昏黄夕阳，低沉叹道：“终于来了。”
    他便站起身来，自乾坤戒中取出玉色阵盘，注入灵力，那八卦形阵盘便悬浮在风修宁胸前，缓缓转动。
    层层玉光莹润如水纹般，圈圈漾开。
    风修宁又一扬手，数十面土色小旗便纷纷落入阵盘，悬立其中，光华绚烂，旋转进退之间，隐隐暗合生衍相克的规律。
    随即又在左手食指、中指尖一划，往阵盘中滴入些许指尖的鲜血。
    不过几息工夫，那些旗子又接二连三，炸裂折断，正中一根却是稍微多坚持了片刻，又再折断，纷纷有若断翅蝴蝶一般，坠落阵盘之上。
    此时殿外又响起风启彰的声音，道：“祖父，孙儿有事相求。”
    风修宁袍袖一拂，将阵盘收了，传风启彰入内。
    风启彰失了父亲，眼看少庄主地位亦是不保，仿佛一夜之间性情大变，往日温润端方的君子，如今阴郁暴躁，就连本应沉稳厚实的土相灵力中，亦是掺杂了暴烈火气。
    风启彰仍是谨守礼节，进殿之后便对风修宁长施一礼，“孙儿拜见祖父。”
    风修宁却抬手，唤他靠近。待风启彰近前后，便以两指搭在他手腕上，徐徐注入一股冰寒灵力，将他经脉中火燥之气尽数祛除。
    风启彰初时一个激灵，而后却犹如置身冰泉中，灵力杂质被祖父祛除后，又是通身松快，凝滞的经脉亦是再被打通。不由心中感激，待祖父松手后，忙再施礼：“谢祖父。”
    风修宁道：“切莫贪功冒进，若再这般急于求成，心魔再生，结丹无望。”
    风启彰确是因近日种种变故，又见风启洛已是金丹修士，便更是心急了些，靠药物强行进阶凝脉十层。只是结丹一关，却无论如何也迈不过去。
    如今被风修宁一提醒，更是心中一凛，暗自警惕起来。
    风修宁见他有反省之意，略略颔首，便问道：“何事？”
    风启彰本有些忐忑，只是方才风修宁爱护的举动，叫他对欲行之事多了几许把握，便开口道：“祖父，我欲与洗剑宗结盟。”
    风修宁却神色不变，只道：“哦？”
    风启彰看不出他喜怒，心中略略忐忑，却仍是硬起头皮道：“洗剑宗如今收容了琉相上百遗民，俱是风启洛屠国的见证。若是与之联手，便可向风启洛兴师问罪。”
    风修宁只冷淡注视这嫡长孙，风启彰却双眼发亮，陷入狂热之中，又道：“四长老亦是亲见他天书神奇之处，潜龙谷护卫亦可作证，他区区一个金丹修士，竟能开辟洞天，将一座山收入囊中。既有此本事，灭琉相亦不过举手之劳。他这般肆无忌惮，逆天行魔道，人人得而诛之。只要我风神山庄出面讨伐，定叫那不肖子孙伏诛！”
    风启彰这般侃侃而谈时，却突然听见祖父一声冷笑。
    那声音冷彻短促，却在寂静室内，异常清晰。有若一把结霜的利刃，笔直刺入心窝。
    风修宁眼中却无半丝笑意，反倒是冷若冰霜，深如寒潭，缓缓抬手，在他头顶摩挲。“启彰，你眼中只有风神山庄，却看不到天下。怎的这风氏长房一脉，如今没落至此，竟无半个成器之徒。”
    风启彰一怔，热切神色如潮水般退去，却有难抑的森寒，仿若一条通身冰凉的毒蛇，沿后背缓缓攀爬而上。
    一道传讯剑符自窗外飞入，风修宁接在手中，便退到三尺开外，“此时不可添乱，安心闭关去吧。”
    风启彰身后，便无声无息出现两名修士，体格并不见如何魁梧，阴森灵压却将他压制得动弹不得。
    风启彰脸色惨白，不由颤声道：“祖父、莫非要监禁孙儿？”
    风修宁已低头往手中剑符看去，随意摆手，示意那两名修士将风启彰带下去，“潜心修炼，结丹之后，自会放你出来。”
    他不再理会风启彰哀求怒吼，神识扫过传讯剑符，眉宇间却是倦怠疲累，堆积得仿若要压垮那双笔挺黑眉一般。风修宁缓缓闭上双眼，“寻仙大阵，终究派上用场。”
    风启洛、风雷二人抵达风神山庄后，便被引至后山。
    前世囚禁他二人的山洞、地牢，俱已不见踪影。后山山腹被挖开大半，开辟出一片平坦石地，作为寻仙大阵阵眼。
    其余符纹阵法，亦是密密麻麻四散蔓延开。
    阵眼中立有高台，其上却只有两个人：昆吾震阳同风修宁。
    引他二人前来的修士亦是在半里外止步，请他二人自行前往。
    风启洛同风雷对视一眼，便身形一晃，几个呼吸间便落在高台之上。先是向昆吾震阳行弟子礼，随后转向风修宁时，风启洛却有些抗拒。
    昆吾震阳道：“修道者随心所欲，不必勉强。”
    风修宁面沉似水，却亦是赞同点头，“繁文缛节，何必在意。”
    风启洛更觉其中有诈，只皱眉道：“若当真如此，何必遵守那许多愚蠢家规。”
    风修宁却道：“与我有利时，自然遵守。”
    这般坦坦荡荡，反倒叫风启洛不知如何应对了。
    昆吾震阳却问道：“有几分把握？”
    风修宁两指一并，一道紫色灵光笔直冲天，以此为信号，后山各处阵法节点处，灵石被催动，青蓝灵光接连亮起。便如一张无数璀璨宝石点缀的珠宝大网披在山头，将半个天空映照得亮若白昼。
    而后却皱眉道：“不足五成。”
    风启洛立在高台边，如今身在阵中，看得自是更清楚，又道：“师尊，请容我将此阵略作改动。”
    昆吾震阳道：“若是擅动，将遭反噬。小心些。”言下之意竟是允了。
    风启洛不过试探开口，不想竟如此顺利，惊讶之下又往风修宁看去，风修宁却也毫无半分反对的意思。
    风雷却立在他身旁，扬手便将一道符纹打进他体内。如此二人气息相连，若是阵法错乱，灵力反噬，他便能为风启洛分担大半。
    风启洛见状，更是集中精力，神识张开，细细查探起来。
    他在神止山时，便仔细研究过寻仙大阵，如今身临其境，感悟又多几分。那成千符纹构筑而成的阵法，在他眼中分解化开，成为一堆随他构筑的材料。
    风启洛查看之后，指尖灵力凝聚，描绘符纹，又往乾、坤、震、离四个方位分别打入。
    寻仙大阵顿时光芒明灭闪动，过了片刻后，阵眼之中，高台顶上便渐渐腾起灵雾，盘旋、收束，最后凝结成一面丈余宽的圆型水镜来。
    那水镜通体晶莹透青，镜面银白，白烟滚滚，有若云层一般。
    待白烟散去，镜中便显出房间一角。但见那房间宽阔，各色帷幔如烟霞笼罩，白、黑、黄、棕各色兽皮铺地，其上却有数条赤条条的人影纠缠。
    个个不着寸缕，钢筋铁骨，胯间之物亦是狰狞刚硬，犹如铁铸。
    这层层麦浪般的肉色之中，更显出当中一人玉白肌肤来。
    那青年男子亦是不着寸缕，身姿修长，黑发披散，后背靠在一人怀中，长腿又勾住另一人腰身，正承受这两人一前一后，同时入侵。
    这三人纠缠时，第四人亦是跪在一旁，正握住那玉白肌肤青年一只裸足，自足尖亲吻舔咬，绵延向上，在白皙小腿上留下无数牙印咬痕，更有水光蜿蜒，那青年亦是绷直足弓，微微颤抖起来。
    随即第五人便行至那三人头边，厚实手掌便同其他人一道，抢占一般在那青年肌肤上大力揉搓抚摸，竟留下些用力过猛的指痕。青年侧头一转，竟张口含住那人怒张铁硬的尘根，舌尖嘴唇嫣红如血，衬得那紫涨器物更是凶残暴虐，水淋淋在他口中暴躁顶撞起来。
    这五人纠缠得旁若无人，粗喘低吟，挑逗秽语亦是一同自镜中传来。
    又过片刻，那青年已换了趴跪的姿势，仍是伏在一人怀中，身后已换了一人，一面惊喘吟叫，一面腰身扭摆得有若灵蛇戏水，迎合那二人前赴后继的暴虐顶撞。更是满脸的风月沉迷，快感。
    那两人粗暴顶了数百记后，粗喘着加重力度，将那青年撞得身形不稳，手肘再支撑不住，倒伏在身下人怀中。而后二人退出时，带出点点白浆，滴落在身下漆黑的兽毛上。
    随即又换一人侧躺在那青年身后，托高一腿，巨剑入鞘一般，尘根缓缓没入股间。
    那青年仍是细碎低吟，竟主动扣住自己两腿打开，喘息道：“快舔……”
    便有三人先后上前，将他胸膛突起、胯间孽根分别含住，吮舔的水声混杂肉块碰撞，清晰刺耳，却未免叫围观者面红耳热、心跳气喘。
    那青年一身要害俱落入他人掌握之中，便仿若化身淫兽一般，扭摆纠缠，辗转反侧。又仰头勾住第五人颈项，唇舌交缠片刻，眼角突然微微一挑，湿润泛红的双眼便往镜外扫来。又伸出红润得有若染血的舌尖轻轻一舔嘴唇，吃吃笑出声来，声音里却也是欲念满溢，暗哑，“不许偷窥。”
    说罢手掌便自内而外，拍在镜面之上。
    几道银白蛛网的裂纹清脆爆开，随即炸成万千碎片。一股汹涌灵压自上而下，猛烈轰击，风雷手腕一转，横剑当空劈刺，那股灵压被生生挑得歪了方向，轰然巨响中，将高台炸得塌下一半。
    而后这剑修面色却渐渐泛青，邪鬼青鳞在面上颈侧若隐若现，冰寒双眸亦是渐渐化为金瞳。他却只是一言不发，伸手去拉风启洛。
    风启洛仍跌坐地上，却一身僵硬，只仰头怔怔看向灵镜消散后的一片青空，却震惊得仿若失神般，无论旁人如何呼唤，亦是回不过神来。
    镜中那同四人纠缠享乐，不知餍足的青年，同风启洛形貌容颜，竟全无分别，一般无二。
    就连适才破了寻仙大阵的术法，亦是风启洛习自天书的归一降龙术。只是被镜中那风启洛使来，水准威力，却远胜于他。
    风启洛僵硬了半晌，对风雷伸在眼前的手亦是视而不见，只望向昆吾震阳、风修宁二人。
    那二人却是神色肃然，风修宁道：“原来如此。”
    
    第52章 年少窥天机
    
    风启洛见这二位大能竟胸有成竹，仿若全然知晓一般，不由喃喃问道：“此人……莫非与我有瓜葛？”
    他却是慌乱之下，失了理智，方有多此一问。
    怎料昆吾震阳却并不肯定，只道：“十有八、九。”
    风启洛却略略皱眉，“那人竟同我有若双生子般相似，莫非当初……”
    风雷与风修宁却是异口同声道：“当初只你一人降生，并无兄弟。”
    风修宁又道：“我风氏子孙，又怎会流落在外？”
    风启洛便觉纷繁思绪，难以遏制。那人以那般相貌，放荡纵欲，竟叫他升起惨遭连累的不满，在这几人目光之下，压力倍增。不由怒道：“若是知晓，为何吞吞吐吐？”
    风修宁道：“此事说来话长，不如到议事堂中再行计较。”
    先前寻仙大阵被破，又有数人受伤。阵眼高台亦是残破不堪，这般光天化日之下，却并非议事之处。
    四人便任风修宁座下弟子同风神山庄门人共同收拾残局，先后遁作剑光，在议事堂门口降落下来。
    风修宁将禁制打开，四人入内后，又层层关闭，方才娓娓道来。
    “此事要从百年前说起……”
    星衍大陆方圆百万里，以九国一庄为首，又有无数大小宗门家族，星罗棋布在这片陆地之上。
    即使如此，仍有广袤荒原鲜少人迹。故而，历代以来，竟是全无关于大陆以外的情报流传下来。
    昆吾震阳道：“上有龙德为榜样，下有仙树为楷模，成大道者破碎虚空，杳无音信。大陆三面环山，一面临海，皆是天堑阻隔，修士求道修炼亦是自顾不暇，却是极少有人做这等吃力不讨好之事。”
    风修宁看向昆吾震阳，却是微微一笑。
    这等吃力不讨好之人，便是风修宁。
    风修宁彼时年轻，好奇心盛，又自恃才能过人，修炼探查皆游刃有余，便遍寻天下奇珍异宝，炼制了一艘船型法宝，竟自落涛国往海外行进。茫茫大海便渐渐化作惊涛骇浪，如山高的浪涛直欲将宝船掀翻。
    风修宁彼时不过金丹修为，却硬生生穿透那一片怒海，而后却被连绵山岭阻住了去路。
    大海尽头，又是神止山。
    神止山坚硬高耸，山顶罡风猛烈，竟叫渡劫期的修士宁可成仙后破碎虚空而去，也不愿尝试穿过那片罡风，其威力可见一斑。
    风修宁自然也不肯冒险，却也不愿如此无功而返，便灵机一动，竟在神止山脚下行了占卜之术。
    风修宁所行的占卜推衍术与旁人不同，乃是捕捉天地至真之气，提炼真相的法子。这一占，便仿若面前神止山化作透明，叫他看见山外之界。
    那山外之处，却同星衍大陆一模一样。
    九国一庄格局，龙德在半空缓缓飞掠，甚至，风神山庄主事者，同他亲身经历，并无半分差异。
    而后那山外之界却是异变陡生――风神山庄陷入火海，龙德亦是分崩离析、自天空陨落。那一片雷同星衍大陆的界域，便渐渐尽数陷入火海，无一人逃脱。
    那一位“风修宁”，亦是死无葬身之地。
    起初风修宁只当是法术失败，生了幻象。便换了地方再开阵盘。
    怎料这一次的星衍大陆却有些许不同，即有各国格局之差，又有事件的细微差别，“风修宁”的应对与陨落之法，亦是各有差异。
    结局却是大同小异，星衍这一次，毁于地震。
    风修宁在大海尽头、神止山下停留数年，起了数百卦，终于渐渐看出其中门道来。
    那无数各有差异的星衍大陆，最终都毁于。那灭世之人，却始终面目模糊，不知真相。
    直至某一日，风修宁又起一卦，那界域之中竟有无数各色流星坠落，将整片大陆砸得满目荒芜，叫大陆之人，全无从逃脱。那人却似察觉了，竟转过头来，却只是个黑沉沉的阴影，容貌身形难辨，竟连声音亦是有若岩石轰鸣，全无半丝人气，却仍对他低笑道：“莫急，就要到了。”
    自此之后，仿若那扇窥探之门被关闭上一般，占卜再无动静。
    风修宁便只得在穿越汹涌怒海，回了风神山庄，又在庄中起卦占卜。
    这一次却占出，灭世之人，却要依赖他后世子孙去寻找，乃是“骨中之骨，血中之血”。
    风修宁提及此处，眼神便淡淡落在风启洛身上，“如今这八个字，总算真相大白。”
    议事堂内气氛，一时间压抑难纾，唯有风修宁声音清冷平淡响起，“启洛，方才那人，便是你自己。”
    这轻轻柔柔一句话，便如无声处听惊雷，在风启洛头顶炸响。
    他更是混乱难明，不知风修宁言下之意。
    星衍大陆以神止山为边界，界外又是星衍大陆。
    某一界的风启洛，却威力强横，足以摧毁整个星衍。
    风修宁又道：“此人不知用了何等神通，竟越过神止山，寻到了此处。启洛，此人与你一体同心，若寻对策，尚需你相助。”
    风启洛冷笑道：“我倒不如同那人合作，将这山庄灭个干净。”
    风修宁并不多言，只沉沉扫一眼守护在侧的风雷，又道：“那人索要摧毁之物，又岂止一个风神山庄。”
    风启洛眉头略略一皱，才欲开口，门外便响起一人低沉嗓音，“启禀宗主，六品仙国崇方地震，崇方仙树……已毁。”
    这消息便如一块大石沉沉压下，昆吾震阳待风修宁开了禁制，又问道：“魔龙元神如何？”
    那嗓音全无半分起伏，又道：“不知去向。”
    风启洛道：“带走魔……承阳之人，便同样是这一位。此人定是要集齐元神，借助魔龙之力行事。”
    几人又默不作声，片刻后昆吾震阳道：“不止如此……龙德当今天子，乃叛臣后裔。若叫梨迦罗刹昔日部署知晓魔龙存活之事，只怕乱上加乱。”
    风启洛沉吟不语，只往风雷看去。风雷却道：“将他除去便是。”
    颈侧青鳞如今倒是渐渐隐没了。
    昆吾震阳便站起身来，“龙德将乱，我即刻赶回国中坐镇，风雷，启洛，你二人暂且留在此地。”
    而后大步迈出议事堂，立时化作一道剑光遁走。
    风启洛不料他奔波这许久，最后却仍是绕回了风神山庄。才欲开口，又见一个侍卫跌跌撞撞冲了过来，急匆匆在风修宁耳边低声禀报。
    风修宁英挺眉毛又略略皱起，却并不避讳那二人，道：“风启彰逃了。”
    继而却是讥诮一笑，“这风神山庄莫非成了龙潭虎穴，叫你等子孙个个都要逃上一次。”
    风启洛低声道：“成了如今心散神离的结局，莫不是你的手笔？”
    风雷却唤道：“启洛。”
    风修宁并不动怒，只云淡风轻起身，往门外行去，“风神山庄不过千年基业，若要毁便毁了罢。只是启洛，若星衍灭绝，你又能往何处去？”
    风启洛在袖下紧扣手指，目送那人清绝背影渐渐消失，却是半个字也无从反驳。
    他并不知晓“那一位”如何能下这般决心，心狠手辣，偏激至此，谈笑间便叫生灵涂炭，这般行事，风启洛并非做不到。非不能，实不愿。
    便是如风雷那般暴虐邪鬼，若要放纵天性，杀人如麻，亦不过举手之劳罢了。
    不肯跨越底线，无非是天道伦常，内心良知。
    若非……
    风启洛转向风雷，议事堂中静谧无人，风雷仿若知晓他心中想法，已伸手将他怀在怀中，低声道：“启洛，那人不是你。”
    风启洛便嗯了一声，又沉沉笑起来。
    寻仙大阵之中，那人纵情声色，肆无忌惮，笑容妖冶冰冷，却有无边孤寂。
    风启洛便思及自身，若是有朝一日他肯如此行事，定然因为风雷已不在了……
    一念至此，便是心如刀绞。若非风雷，他只怕同那人并无二致。
    若非风雷，他前世怎有机会窥破风启彰的面目；若非风雷，他今世怎有机会自风神山庄全身而退；若非风雷，他同这星衍大陆，竟是再无半点干系。
    如今与那剑修温暖环抱紧紧相贴，更叫风启洛生出眷恋之心。满腔情意，竟至满溢，一面弯起嘴角，任笑意扩大，一面又低声唤道：“风雷……好在有你。”
    风雷道：“你肯化去怨恨，抛却前尘，方才叫我心动。”
    风启洛闻言却将他推开，眉头上挑，却是冷道：“若我一心寻仇又如何？”
    风雷却仍是和缓语调，将他腰身一拉，圈在怀中，“满腔仇恨时，你如何看得见旁人？”
    如此也是言之有理。风启洛不由一怔，竟全然无从反驳。只得任他搂在怀中，侧头靠在风雷胸膛之上听他心跳声。和暖安稳，内心餍足，一时间只觉天地之大，唯独有这一人便足矣。
    二人温存片刻，风启洛却突然再将风雷推开，仰头道：“不妥。”
    风雷见他神色严肃，便问道：“可是想通了那人行事？”
    风启洛道：“那人心思，我自然能猜到几分。梨迦罗刹如今被囚禁容器之中，单单元神聚合，力量尚不足。只怕另有后着。”
    风雷却是眉头一皱，低声道：“方才不便细说……镜中那四人，俱是六凶。”
    
    第53章 揭竿为旧主
    
    以琉相灭国为契机，星衍大陆便陷入一片风雨飘摇的动荡之中。
    崇方地震，泰半国土被毁；随即唯一的海上王国落涛又遭遇海啸。
    那海啸威力惊人，吞没列岛，更有无数海妖水兽趁波涛入侵内陆，将落涛仙树连根掘起，魔龙九份元神，如今已其四。
    那魔龙本就干过兴风作浪，水淹大陆的勾当，长于操控水、土两类法术，地震海啸种种迹象，皆显示魔龙征兆，更叫剩余诸国忧心忡忡。
    龙德仙国，天上殿中，琼楼玉宇的构造雕梁画栋，龙涎香静静腾起。龙德天子权天，如今已垂垂老矣，一双昔日精光四射的双眼中，再难见往日光华，藏在垂坠眼睑眉毛之下，时时有若沉睡。
    时日一久，便有了沉睡王之称。只是这般有失恭敬的称呼，自然无人敢在殿上提起。
    权天王此刻正老态龙钟，坐在天上殿的龙椅中，瘦弱干瘪的身躯仿若撑不住那黄金织锦的五爪金龙御袍般，全无半点活力。
    夜明珠镶嵌的高墙石柱，将这殿中映照得亮若白昼，龙袍亦是金光灿灿，耀人双眼。那龙德老王却仿若一直蜷缩在阴影之中，不得照亮。
    他身旁宰辅国师诸臣，却是不露半分轻视之色，只听他疲倦声音，沉沉发问：“事到如今，诸位爱卿有何高见？”
    诸国使者亦是分列坐在殿上，听闻这龙德之王一筹莫展的嗓音，内心便冷了半截。果然盛名之下，其实难副。星衍大陆往昔便隐隐以风神为依托，却以龙德为马首是瞻。
    而这第一品仙国龙德，如今的国王却仿佛所有雄才伟略、真知灼见俱随年岁老去而消磨殆尽。如今不过尸位素餐，消磨光阴的平凡老者罢了。
    殿中便一时寂静无声，只剩龙涎香在紫金香炉里燃烧时，时而发出的小小爆裂声。
    权天见状，却是长长叹息一声，才待要开口，同他年纪相差无几的宰辅却上前一步，打破僵局，开口道：“陛下，如今北海诸妖已竖旗成军，要为……魔龙行复辟做先行军。”
    越明使臣正是姚守真同郭华执，闻言亦是神态严峻。越明地处大陆西北，一面临海，若是海妖发难，首当其冲便是越明诸港。故而此时姚守真便起身离席，立在殿中，朗声道：“我越明同诸国唇齿相依，如今星衍有难，自是人人有责。落涛遇难后，亦有不少国民流落境内，眼下正是一派混乱。若是海妖发难，还望诸君施以援手。”
    这小王子如今再无当初那少年惶惑惊慌模样，却是神态端方，颇有几分渊s岳峙的疏朗风范，一身绛紫锦袍，更是衬得他面若冠玉，气凝神足。
    那宰辅却问道：“越明仙树现下如何？”
    姚守真道：“两年前那场大难，魔龙元神走脱之时，仙树根系被毁，虽事后诸位国师全力施救，却……”
    说到此处又沉沉叹息一声。
    那宰辅却捋捋颌下白须，又追问道：“你且直说，越明仙树是死是活？”
    姚守真心中暗骂老狐狸，多管闲事，却是暗暗扣紧手心中玉符，低声道：“越明仙树早已死了。”
    顿时殿中低叹之声四起，树在国存，树死国灭，也难免越明王子如此吞吞吐吐。不过短短两年，如今星衍九国，却只剩其五。
    那宰辅便露出一副痛心疾首的模样，转身向王座之上的天子禀报道：“陛下，当初讨伐魔龙的先贤或转生或得道，俱已不在人世。那魔龙修为深不可测，若是当真复活，只怕无人能敌。为星衍安危，此时当壮士断腕，将魔龙元神尽数收归龙德，精锐亦是集中镇守一处，绝不可任元神再被夺走。”
    以琉相灭国为契机，星衍大陆便陷入一片风雨飘摇的动荡之中。
    崇方地震，泰半国土被毁；随即唯一的海上王国落涛又遭遇海啸。
    那海啸威力惊人，吞没列岛，更有无数海妖水兽趁波涛入侵内陆，将落涛仙树连根掘起，魔龙九份元神，如今已其四。
    那魔龙本就干过兴风作浪，水淹大陆的勾当，长于操控水、土两类法术，地震海啸种种迹象，皆显示魔龙征兆，更叫剩余诸国忧心忡忡。
    龙德仙国，天上殿中，琼楼玉宇的构造雕梁画栋，龙涎香静静腾起。龙德天子权天，如今已垂垂老矣，一双昔日精光四射的双眼中，再难见往日光华，藏在垂坠眼睑眉毛之下，时时有若沉睡。
    时日一久，便有了沉睡王之称。只是这般有失恭敬的称呼，自然无人敢在殿上提起。
    权天王此刻正老态龙钟，坐在天上殿的龙椅中，瘦弱干瘪的身躯仿若撑不住那黄金织锦的五爪金龙御袍般，全无半点活力。
    夜明珠镶嵌的高墙石柱，将这殿中映照得亮若白昼，龙袍亦是金光灿灿，耀人双眼。那龙德老王却仿若一直蜷缩在阴影之中，不得照亮。
    他身旁宰辅国师诸臣，却是不露半分轻视之色，只听他疲倦声音，沉沉发问：“事到如今，诸位爱卿有何高见？”
    诸国使者亦是分列坐在殿上，听闻这龙德之王一筹莫展的嗓音，内心便冷了半截。果然盛名之下，其实难副。星衍大陆往昔便隐隐以风神为依托，却以龙德为马首是瞻。
    而这第一品仙国龙德，如今的国王却仿佛所有雄才伟略、真知灼见俱随年岁老去而消磨殆尽。如今不过尸位素餐，消磨光阴的平凡老者罢了。
    殿中便一时寂静无声，只剩龙涎香在紫金香炉里燃烧时，时而发出的小小爆裂声。
    权天见状，却是长长叹息一声，才待要开口，同他年纪相差无几的宰辅却上前一步，打破僵局，开口道：“陛下，如今琉相沙漠、北海各地，诸妖已竖旗成军，要为……魔龙复辟做先行军。”
    越明使臣正是姚守真同郭华执，闻言亦是神态严峻。越明地处大陆西北，一面临海，若是海妖发难，首当其冲便是越明诸港。故而此时姚守真便起身离席，立在殿中，朗声道：“我越明同诸国唇齿相依，如今星衍有难，自是人人有责。落涛遇难后，亦有不少国民流落境内，眼下正是一派混乱。若是海妖发难，还望诸君施以援手。”
    这小王子如今再无当初那少年惶惑惊慌模样，却是神态端方，颇有几分渊s岳峙的疏朗风范，一身绛紫锦袍，更是衬得他面若冠玉，气凝神足。
    那宰辅却问道：“越明仙树现下如何？”
    姚守真道：“两年前那场大难，魔龙元神走脱之时，仙树根系被毁，虽事后诸位国师全力施救，却……”
    说到此处又沉沉叹息一声。
    那宰辅却捋捋颌下白须，又追问道：“你且直说，越明仙树是死是活？”
    姚守真心中暗骂老狐狸，多管闲事，却是暗暗扣紧手心中玉符，低声道：“越明仙树早已死了。”
    顿时殿中低叹之声四起，树在国存，树死国灭，也难免越明王子如此吞吞吐吐。不过短短两年，如今星衍九国，却只剩其五。
    那宰辅便露出一副痛心疾首的模样，转身向王座之上的天子禀报道：“陛下，当初讨伐魔龙的先贤或转生或得道，俱已不在人世。那魔龙修为深不可测，若是当真复活，只怕无人能敌。为星衍安危，此时当壮士断腕，将魔龙元神尽数收归龙德，精锐亦是集中镇守一处，绝不可任元神再被夺走。”
    此时便有一人怒道：“我等应天命而立国，怎可轻易放弃仙树。宰辅大人此言，未免太过气量狭小。”
    那老者循声望去，却见开口之人乃是天应使臣，又是胸有成竹一笑，道：“田大人莫急，听我慢慢道来。”
    那宰辅的计划也算周详，将万仙、乐寄、白谨、天应四国仙树镇压的魔龙元神残骸，一同转移至龙德，各国王室亦随同前来。同时调派精锐共同守护龙德，势必将此地守护得有若铁桶一般，叫那魔龙残部绝难侵入。
    那魔龙寻不到剩余元神，实力不足往日三成，日后再慢慢派遣大能前往讨伐，迟早将其剿灭干净。
    这般计策，却是将诸国王公贵族的安危视为首要，倒叫殿上大半使臣都动心起来。
    那天应的使臣便没了起初的激愤，而是迟疑道：“这……入驻龙德的名单……”
    宰辅又是沉稳一笑，道：“自然由我龙德同各国君臣商议。”
    那田姓使臣最后一丝疑虑亦是消除，他如今出使龙德，自家人自然位列名单之内，便放下心中最后一块大石，大笑道：“此计甚妙！”
    宰辅亦是客套笑道：“不敢当。”又恭恭敬敬向龙德天子施礼，“陛下以为如何？”
    姚守真便不顾郭华执频频朝他使眼色，上前一步道：“不可。若将精锐部队尽数驻守龙德，其余八国百姓却如何面对战火？”
    那宰辅道：“那些妖魔若是寻不到魔龙元神，自会撤退，何必操心？”
    姚守真冷笑道：“阁下莫非忘记了，妖魔之所以成妖入魔，皆因其性情暴虐，手段狠辣。如今为夺元神就已牺牲数万百姓，若是寻不到时，岂非更要杀人泄愤。”
    那宰辅又道：“修道之途，皆是弱亡强存，若有牺牲，皆为天意。我等当顾及大义，守住元神，再寻个彻底了断之法，方才是最有效的应对之策。”
    姚守真仍是咄咄逼人，又再问道：“若是只讲弱肉强食，又何必要设立仙国，堂而皇之设立法度，要百姓供奉？直接夺了便是。仙国王室代代享受万民供奉，如今怎可做这等懦弱鼠辈，弃百姓不顾？”
    姚守真词锋犀利，终究叫那老宰辅变了脸色，怒道：“你这小辈，越明已失仙树，再不能同我等仙国并立，你又哪来的资格同老夫对话？给我赶出去！”
    左右侍卫立时便要上前，郭华执心中低叹，却也只得起身，待要上前护住幼主。
    剑拔弩张之刻，却听一道声音冰冷贯穿天上殿，落在诸人耳中。那嗓音并不如何高亢，却反倒低缓平和，却仿若带有无穷威压，竟叫情绪激昂之人激灵灵打个冷战，便又清醒了几分。
    那声音道：“公叔延，你怎的年龄一涨，却将胆子也涨没了。”
    老宰辅变了脸色，往大殿门口看去。
    却见昆吾震阳一身祭祀用正装，素白的长袖宽袍，不染半丝世俗尘埃，飘逸如仙人乘云，往殿中行来，正立在姚守真身旁。
    众侍卫便不敢上前，只立在一旁行礼。
    昆吾震阳扬手一挥，叫众人退下，亦是叫姚守真退回座上。
    大衍仙宗宗主，何等威严，竟叫这整殿的诸人皆不敢反抗。
    那老宰辅便冷笑道：“国师好大的排场，莫非忘记陛下尚在殿上。”
    那权天却靠在龙椅上，双目微合，鼻息绵长平稳，竟不知何时已睡了过去。
    他身旁的清秀内侍只得俯身过去，想要轻轻将其唤醒。
    昆吾震阳仍是一派宁和，只道：“陛下为国事操劳，耗损精神，切莫扰陛下休息。”
    
    第54章 有心算无心
    
    那声音宛若在耳边盘旋低徊，婉转之间，便生出几分缠绵悱恻的滋味。
    风启洛眉头轻蹙，却仍是敛目内视，天书卷册随心开启，在白茫茫虚空中形成一道门型光影。门框边缘规整，有若刀刻尺量。
    风启洛立在门这头，望向仿若映在镜中的自身倒影。
    那人容貌虽与风启洛如出一辙，神色却仍有微妙差异。衣着亦是华贵精美，以火浣纱织就的金红长衫光彩绚烂，半掩的玉白胸膛上却还留有青紫残痕。说不出的奢靡，道不尽的绯艳。
    那人便高抬一只手斜倚门框，长袖流水样顺势滑落，露出整条骨节修长的手臂来。正笑吟吟看向风启洛。
    风启洛便沉下脸色，“这幅斜倚朱门红袖招的模样，倒有几分天下第一楼头牌的风骨。”
    那人任他讽刺，却不动怒，仍是笑吟吟看向风启洛，“你怎知我在第一楼做过红牌？”
    风启洛闻言，又目光沉凝不语，那人见状便大笑起来，“那副脸色做给谁看？莫非你未曾遇到？”
    风启洛道：“未曾遇到。我倒是将他的天下第一楼给端了个干净。”
    那人便显出讶然之色，转了下姿势，却仍是立在门外，笑道：“你这小子，气运倒好。”
    风启洛道：“与气运何干？若是宁为玉碎，不为瓦全，谁人能逼迫于你，自甘堕落，怨得了谁去。”
    那人眼尾有一抹浓浓绯色，银白光芒映照之下，更是有若灼灼桃夭一般。闻言又微微敛了双目，笑容终究渗入冰冷意味，“若是惹得启彰哥哥不快，我可舍不得。”
    风启洛沉沉双目，静静望向那人。纵使一体同心，他此刻却有些不懂此人心思了。
    那人又继续笑，一面缓缓抬手，指尖一抹青光，描绘精细符纹。就有若复杂难明的画卷一般，在半空铺陈开来，那竟是风启洛从未见过的符纹。一时间警惕之心大盛，指尖亦是同样汇聚灵力，蓄势待发。
    那人一面好整以暇，细细描绘符纹，一面却仍飘忽轻慢笑道：“我跋涉这许久，见过这许多风启洛，唯独你最讨人喜欢。”
    那符纹有若得了灵性一般，在半空层层卷缠，形成一道利锥，尖头向下，静静旋转。那人仍在柔和淡笑，指尖灵力源源不绝往那利锥中涌去。风启洛察觉到前所未有的强横灵压，仿若正自门外挤压而来，将那光芒汇成的门框压得有了些许弯折。
    他自是如临大敌，五色神龙在身后膨胀盘曲，严阵以待。
    “非但将启彰哥哥逼迫至离家出走，还入了大衍仙宗门下。启洛，你可知我们的遭遇？”
    那人笑容愈发艳丽，竟取出一枚仿影珠来。
    一时间仿若千万绘卷在四面八方展开，风启洛眼花缭乱，却又毛骨悚然。
    风启彰大婚之时，在地牢中黯然垂泪的风启洛。
    第一楼中，横陈锦铺，迎来送往，美艳无方的风启洛。
    苦苦候在门外，等待兄长垂怜的风启洛。
    被诬蔑修炼魔功，遭遇囚禁，又被众人侮辱玩弄的风启洛。
    风启彰君临星衍大陆时，耗尽精力，憔悴苍老的风启洛。
    俱是，不堪回首。
    风启洛眉心深锁，心知那人此举不过为动摇他心境，却仍是被那些惨淡不堪的遭遇惹得怒火中烧，牙关紧咬起来，五行神龙在门这头狂暴扭转，隐隐有往门外冲撞之势。
    那人见状，笑容便又明丽几分，笑道：“个个不堪大用，故而我将他们全部――杀了。”
    星衍若毁，覆巢之下，又岂会有完卵。风启洛并不意外，只克制内心愤怒，那巨龙在他身后愈加暴躁，龙鳞倒竖，通身灵压沸腾一般暴涨，却仍被抑制，并不往门外袭击而去。
    那道银光闪烁的门扉仿若一旦打破，便会有不祥之事发生。
    风启洛冷道：“你这般行事，全无章法，亦无半分尺度，已是魔道。比起他人又好得了多少？”
    那人朗声大笑，“入魔又如何，你运道好，便能讥讽他人？”玉白手掌托住符纹织就的尖锥，猛往门口掷去。
    青中带黑的尖锥立时化作一阵旋风，向风启洛呼啸袭来。
    风启洛早有准备，袍袖一扫，五色巨龙便龙尾一摆，却是彼此融合，挡在门前，化作一个巨大漩涡，犹如磨盘一般，将那尖锥侵袭之力层层磨散消去。
    那人却仍是笑道：“有点小聪明，只不过在本座面前，班门弄斧。”
    话音未落，便如一抹云霞般骤然腾身欺近，手指尖竟墨黑如漆，往那门正中，尖锥顶入之处，骤然挤进手指，生生撕开一道裂痕。
    风启洛顿觉灵压有若飓风，自那无形缝隙中闯入，耳畔亦是灌满尖锐风声，伴随那人高亢却扭曲的笑声，竟是难言的刺耳。“你竟能炼化神息尘，窥得创生天机，当真好本事。将那天书――给我！”
    有如头颅内被一根红热钢刀猛烈刺穿，剧痛之中，风启洛却仍强忍不肯出声，只紧咬牙关，又扬手以五行之力布下壁障，紧贴门口，与那一人一锥角力，又冷笑道：“休想。”
    随即却是神智一片清明，方才那人指尖流泻的符纹，亦是清晰如在眼前。他便急速回忆一遍后，竟抬起手来，自最后一笔，逆向描绘过去。
    逆向的符纹金中带青，竟迎着那飓风而上，自门口空隙处钻出去，撞在那高速旋转的尖锥上方，尖锥立时缓了速度，又被层层消解开来。
    那人面上的笑意终于有了松动，讶然道：“好本事。那九十七个风启洛集合之力尚不如你五成。”
    随即却不再理会那尖锥，握掌成拳，五色灵力层层包裹拳头，而后便全力一拳砸在门口禁制之上。
    风启洛顿觉仿若千斤大锤重重敲打在颅内，如这般紫府对撞的打法，却是杀敌八百，自伤一千之举。此人竟疯狂无畏至此，当真叫他难以应付。
    转念却是冷笑出声：“你所行之事，莫非真当小爷我便不敢？”
    竟是以牙还牙，两指一并，便有一条锐金龙形化作剑光，往那破开的空隙中穿出，往那人胸膛激射而去。
    那人却回手便将剑光握在掌中，一把捻碎，又笑道：“好胆识，只是道行未够。启洛，交出天书，本座自会叫你死得安稳些。”
    风启洛亦是笑道：“原话奉还。”
    他已知晓此人目的手段，无非借二人元神紫府并无半分差异之事，杀人夺宝罢了。只是这般对抗，拼的便是谁人神识元神更为强横浑厚。
    此人便是纵横各界域，杀灭无数个风启洛，却也算错一点。这一位风启洛，却是两世转生，元神历经淬炼，强悍之处，远超预期。
    风启洛从方才只言片语稍作判断，便确信此人并不知有转世之事。
    那人闻言便大笑，随即又是一拳猛轰在门内，门框内的无形禁制终究受不住重压，爆出条条裂纹，“你连启彰哥哥都放弃，转投了他人怀抱，为何还有如此执念？不如早做解脱，下一世去别处投胎，逍遥快活。”
    风启洛在他拳头轰击之时，便如法炮制，亦是扬起拳头迎上，便同他拳头撞在一处。二人俱是面色惨白，汗水顺端丽额角缓缓流淌而下。
    他看向那人几近疯狂的动作，眼中悲戚却是显而易见，终究不忍，柔声道：“启洛，你为何执迷不悟？”
    那人微微愣住，过了片刻，却慢慢展颜笑开，笑容凄绝，有若红莲染血，“启洛，你为何不懂？”
    风启洛立时便懂了。
    一步错，步步错，事到如今，再难挽回。无非是，自暴自弃罢了。
    风启洛后背立时惊出一身冷汗。眼前此人结局，便是他的结局。
    随即却稳住心神，又再扬拳，竟轻易突破禁制，一拳挥去，正中那人下颌。
    钝响声起，那人生生挨了一拳，踉跄后退几步，嘴角便有一缕血丝，蜿蜒淌下。
    风启洛收回拳头，竟穿过那扇门扉，一把抓住那人衣襟，又怒道：“风启彰骗你，害你，伤你，以牙还牙，叫他不得翻身便是。我堂堂风启洛，顶天立地的男人，为何不快意恩仇，非要如此作茧自缚，画地为牢？”
    那人却偏转头来，盯住他面容，骤然勾出一抹阴鸷笑容，声音低缓，一字一句，“抓、到、你、了――”
    风启洛略略一怔，身后却有一股大力将他往后一拉，重新拖回门中，而后便是风雷低沉嗓音道：“忍着。”
    一股磅礴的庚金剑意有若洪水自天河倾斜而下，挤出狭窄门扉，将门外那人吞没。
    那人却怒道：“你竟……放任外人入紫府之中，愚蠢！”
    尾音却迅速被浪涛吞没，那人便被冲了个无影无踪。
    风启洛睁开双眼时，正倒在云床之上，又被风雷抱在怀中，却仍是耳鸣阵阵，昏厥难忍，眉心内阵阵隐痛，就如无数铁锤敲打一般。
    他不由低沉叹息，侧头靠在风雷温暖怀中，哑声道：“我……失策了。”
    风雷为他轻轻揉按额角，缓解头疼，“那是你平生最大之敌，若换别人，未必有你做得好。”
    风启洛便忍着头疼，狡黠一笑，摊开手掌，“的确如此。”
    在他掌心内，有一条半指长宽的火红烙印，正有若活物一般，光影流转，熠熠生辉。
    风雷不知这是何物，便询问看他。
    风启洛虽头痛欲裂，却仍是止不住嘴角上扬，笑意满盈，双眼亦是灿若星辰，“那人欲夺我天书，定然想不到，他紫府中的天书却被我撕下一页。”
    风启洛何等狡黠之人，岂会由着旁人穷追猛打？先前那人灭琉相骗承阳，不过是出其不意、攻其不备。如今风启洛既已知晓对手存在，纵使那人修为深厚，两相博弈，胜负尚未可知。
    如今算是扳回一成。
    
    第55章 临危继大统
    
    寂寥空庭外，芳菲凋零，落英满地。纷纷落落紫阳花瓣，更有些许随风飘入门扉之内。
    风承阳醒转过来，见厢房之中寂然无声，眼珠一转，嘴巴一扁，陡然大哭出声。
    清脆哭声引来了一名男子，匆匆迈入房中，将他抱在怀中柔声安抚。只是那人委实陌生，叫风承阳更生出几分惶惑，哭得便愈发大声，抽抽噎噎间，便一路唤“娘亲、爹爹、小正。”
    那男子别无他法，只得带他离开庭院，往另一处大殿走去，又柔声道：“你娘亲受了点伤，我带你去探望，但切莫惊扰了他。”
    风承阳便乖巧点头，又问：“为何爹爹和小正不见了？”
    那男子搂抱承阳的手臂略略一紧，便笑道：“他二人有要事外出了，不知何时回来……这几日便由我暂代你爹爹如何？”
    风承阳便拒绝得干脆利落，“不要。”
    那男子面色便有些消沉，过了片刻方才道：“你娘睡了，小声些。”
    他已将风承阳带入寝殿之中。
    寝殿内明黄深紫的云床上，风启洛正合眼沉睡，面色却是消瘦惨白，全不似当初的意气风发。
    许是被脚步声惊扰，又许是恰好醒了，那二人迈入殿中时，风启洛眼睑微微颤动，睫毛缓缓张开，露出其下的漆黑眼瞳来。
    尚且是茫然无神之刻，迷蒙有若晨曦雾色一般，那人便弯肘支起半边身躯，慵懒问道：“朝歌？”
    那男子将风承阳放在地上，方才前去扶住风启洛身躯，将他环抱自己怀中，为他徐徐理顺漆黑凌乱的长发，柔声道：“可是吵醒你了？可好些了？”
    “无妨。”风启洛声音冷淡，又略略敛目，侧头靠在朝歌肩头，冷笑道：“不过区区一页天书，掀不起风浪。”
    风承阳两脚落地，便迈动两指小脚，趴在床边，稚声轻唤：“娘亲可好些了？”
    风启洛见他一脸孺慕向往之色，略略笑了笑，道：“好些了，上来罢。”
    风承阳便满脸喜色，蹬掉鞋子，钻进风启洛怀中，又终究小孩心性，过不了几刻便又细声道：“娘亲……我想爹爹，我想小正了。”
    风启洛便将他搂在怀中安抚道：“再忍耐几日，待元神凝合，他二人便再不会离开你。”
    如此这般一阵安抚，风承阳那暗淡小脸方才生出几许光辉，便转而去玩风启洛送他的灵石法宝去了。
    风启洛一面轻抚承阳后背，一面脸色阴郁，“这一位极为棘手，事不宜迟，我们明日就出发去万仙国。”
    朝歌一双漆黑双眉微微皱起，此人生得英挺俊朗，颇有大将之风。其真身却是血螭――生自浴血兵刀之中，排名六凶第二的凶兽。
    只是这男子全无半分血腥戾气，却是中正平和，眉宇间亦是温润端方，有若儒将一般。
    此时听闻风启洛所言，便劝阻道：“你如今紫府受创，切莫轻举妄动。我等只需隐匿行迹，出其不意，长此以往，那剩余四株仙树，不愁不破。”
    风启洛懒懒偎依在他怀中，嗓音中却尽是倦意，道：“不必如此谨慎。我同那九国交战已近百次，那九国应对之法无非那些。更何况，我破界壁每次耗损颇重，万仙树下锁有龙身，正可补我修为。”
    朝歌一双清澈眼眸便沉沉落在风启洛面上，自他那处视线看去，便可见那青年额角光洁，容貌端整，鼻梁微挺，眼眸轻合。点点琐碎组合，却总叫人心荡神驰，难以自抑。
    便是在祭出灭世弹，将琉相一国屠杀殆尽之时，那般狠辣冷绝的神色，亦是高华美艳，引人沉沦。
    风启洛见他不语，嗓音便是一冷：“朝歌，莫非你，心软了？”
    朝歌轻笑，两手更紧将风启洛腰身环抱紧，亦是低头在他耳旁啄吻撩拨，气息火热，一阵阵随他嗓音喷在那青年光滑肌肤上，“我不过一介怪物，又被当做六凶通缉，整日东躲西藏。若非得你相助，连人形也化不成。星衍……最好趁早灭亡。”
    风启洛便缓缓勾起一抹浅笑，转头贴合他嘴唇，辗转深吻。
    风承阳玩耍片刻便已睡了，被风启洛放在一旁。那二人更是肢体交缠，气息亦是急促起来。
    此时门外却又响起一道嗓音：“启洛，你唤我？”
    风启洛喘息微急，已被朝歌褪下大半衣衫，又抬起修长光裸的长腿，绕在朝歌腰身上暧昧勾挑。闻言便哑声笑道：“正是，快来……”
    朝歌眼眸微暗，却并未开口，另一男子已步入房中，身形高挑，容貌俊雅，见那二人拥抱也并无异色，只轻车熟路捉起风启洛高悬的足踝，低头在足背一吻。这三人一起，又竟夜缠绵。
    而后半年中，那人又频频生事，神出鬼没，滋事扰乱，令各国防不胜防。
    而魔龙旧部，终究也投靠了那人麾下。一时间竟吸引了无数魔物同别有用心的修士投奔，九国一庄的格局，便被打破，隐隐形成以龙德为收的正统联盟，与以那人为首的群魔大军。
    往日风头正劲的风神山庄，如今族长无心经营，四长老亦是不理外事，反倒默默无闻，隐没在龙德的阴影之中。
    魔王军以落涛为根据地，拥立风承阳为帝，讨伐以龙德为首的乱臣贼子。首先便在越明港口展开激战，要对整片大陆鲸吞蚕食。双方各有损耗，越明国王子姚守真却在这场战争中崭露头角，取代其兄，成为越明最为重要的人物之一。
    那魔王军虽扎住落涛，其余诸国却不敢轻易派兵前往讨伐，担心的便是倘若出兵，防守之力便会弱了，被那人趁虚而入，更是得不偿失。故而，便如此僵持下来。
    寻仙大阵终究耗损过大，经不起一再启动。而那人心思狡猾，一面同风启洛斗智，两人反复修改法阵，你追我逃，你寻我匿。便是风启洛借助法阵捕捉到他的行踪，却仍是被他一再逃脱。
    僵持半年后，四株仙树，又去其一。正是万仙仙树同镇守的龙身元神。
    龙德天上之国，往来终究多有不便，众人便转移至风神山庄。
    风大夫人自庄主身故后便深居简出，轻易不再露面，风启明不过一介凡人，拿了盖世良方，却也练不出稀世的良药，早已自暴自弃，醉生梦死，当真做起了纨绔子弟来。
    风启洛与风雷二人亦是不愿多插手俗事。修道者虽讲究入世修心，出世修道，若是反倒被俗务缠身，却得不偿失。若非此事同他二人切身相关，风承阳又被那人骗走，只怕早已回了宗门，寻个秘境继续修行去了。
    故而风神山庄，如今倒成了风修宁的天下。
    此时议事堂中，只有昆吾震阳、风修宁同另外几人，面对眼前一页玉简，面色却是一个比一根更为阴沉。
    龙德天子沉疴难愈，这消息再瞒不了多久。那权天素来实施无为而治，倒叫九国相安无事这许多年。只是心头始终郁结当年往事。如今更是立下旨意，要将龙德王座，交还给梨迦罗刹直系血脉。
    就有一名重臣皱眉道：“那风承阳虽是梨迦罗刹元神重生，却并非血脉……”
    另一人敛目道：“便是前尘尽抛，那人却仍是梨迦罗刹本人，继承帝位，名正言顺。只是，这道圣旨，却与逼迫我等将国土双手奉上给敌人。未免……强人所难。”
    风修宁却淡淡一笑，道：“另有一人更适合。”
    昆吾震阳便看他一眼，“莫非带他回来时便料到有此风波？”
    风修宁含笑道：“不曾。不过是未雨绸缪，有备无患罢了。”
    其余人见这二人言辞深藏机锋，便追问起来。风修宁道：“我所说此人，乃是当年梨迦罗刹直系子孙，不幸被魔龙旧部掳去炼化邪鬼。怎奈炼化未成时，便遭围剿，那邪鬼便被封印数万年，又在二十六年前那场动乱中，流落至下界，成了我族中一员。”
    那大臣便叹息道：“竟有此事。风国师竟算无遗策，云某佩服。”
    风修宁却在此时看向昆吾震阳，笑容亦是有些高深莫测起来，“非吾一人之功，实乃群策群力。二十六年前，那位托孤之人，正是龙德当今天子。”
    一时间沉沉喟叹又在议事堂中响起，风修宁已扬声下令道：“来人，传风雷。”
    风修宁部下前来传唤之时，风雷同风启洛正在山庄各处搜索。
    九阳镇邪图中所示的镇压之处，显示在风神山庄之中。究竟何物、具体地点，却并无半分揭示。风启洛便在修炼之余，参照天书中种种阵法知识，与风神山庄内各地对照。
    只是这山庄便有如一个小王国一般庞大，便是发动下属共同搜索，如今却也毫无头绪。
    风雷面色却有些不虞，风启洛见状，便收了专人临摹的九阴镇邪图，与他共同立在亭中。
    正是暮春时节，亭外绿意葱茏，繁花似锦，一眼望去，心旷神怡。
    他又柔声问道：“为何不开心？承阳之事，切莫担忧。那人既有求于承阳，自会好好待他。”
    风雷道：“星衍人人修道，却为何如此多波折。”
    风启洛不料他有此一问，自是张口结舌，只得默立在他身旁，过了半晌，又道：“终究要出世修行才好。此事了结后，我们便外出历练，远离俗世。”
    风雷道：“正有此意。”
    二人相视时，便有一名青衣年轻修士匆匆赶来，对他二人行礼道：“洛公子，雷公子，风国师有请雷公子往议事堂一叙，有要事相商。”
    风雷略颔首，转向风启洛道：“我去去便回。”
    风启洛虽好奇为何风修宁单独传唤风雷，却也知晓此时议事堂中，包括师尊在内，各国重臣长老俱在，若是传唤，定有要事，也不便阻挠，只得应道：“我等你。”
    风雷去了半日，入夜方回。风启洛不在回雪院，却在丹藏楼同炎羊长老查看丹方。见状忙放下手中玉符，迎出楼外，皱眉道：“怎的耽误如此久？”
    风雷扬手，在周围划下禁制，面色仍是冷淡冰结，并无丝毫变化，只冷声道：“他们要我做龙德下任天子。”
    
    第56章 地下有乾坤
    
    风启洛闻言，便忆起当初炼器之时那些疑惑来，如今尘埃落定，反倒叫他生出些安慰。
    庭院中斑斓花叶飘摇，溪水潺潺。他只上前两步，同风雷面对面，相视而笑，“不过是行藏在你。”
    那青年微微仰头时，发丝自肩头倾泻落下，同法袍下摆一道任风吹拂。
    风雷便抬手，轻轻挽住他一缕发梢，又低声道：“大陆升平，方可安心修炼。”
    风启洛笑道：“我明白，风雷。你我之间，何必如此小心翼翼。”
    风雷便微微垂下眼睑看他，阳光映入眼瞳，有若寒潭上一星白雪，熠熠生辉。
    此事便算是尘埃落定。风雷不日便启程前往龙德，而风启洛为解开镇邪图真意，自然留在风神山庄。
    魔龙已死，魔龙之子封印已除，被立为下任龙德天子之事，被大小传讯符通传星衍。
    龙德众臣，亦是离心离德，分崩离析。既有相信梨迦罗刹仍存活于世，拥立旧主者；亦有谨遵天子遗命，拥护风雷者；更有大批人作壁上观，欲待时机成熟时，再择一主从之。
    这混乱更自龙德蔓延至大陆剩余诸国。
    这片龙卷风一般混乱之中，风神山庄却仿若置身风眼，竟是一派宁静祥和。风启洛自然趁此机会，闭关修炼。
    首要之事，便是取出那一页赤红天书来。
    风启洛所修炼的万法归一真经，乃天书记载中唯一一部功法，可将天地间灵气去芜存精，拆解繁杂符咒仪式，取其精髓用之。此外无论先前的攻击、炼器、炼丹、法阵，抑或后来增加的创生，尽皆建立在万法归一的基础之上。
    故而这赤红一页上所载内容，风启洛虽然闻所未闻，却亦可顺利解读，并将其纳入紫府之中。
    只是那页天书也感染原主暴虐阴狠的怨念，有若红莲业火般烧灼，将紫府中亦是炙烤得焦热一片。风启洛不得不费心化解，故而耗费了些时日。
    那一页，或者说那一道门中，记载有两样内容。其之一，乃双修采补、增进修为之道。只不过，却是狠辣歹毒的杀人之道。凡以此法修炼，固然能最大效用地提升修为，那被采补之人，却将被压榨尽最后一点元阳，性命难保。
    采补之法，自古有之。那天书中所载，却是最有效、最霸道的功法。风启洛眉头深锁，扬手一挥，便将那半页采补之法消抹了去。
    点点红光闪闪，而后尽归虚无。
    剩余半页，却有些意味不明。
    那竟是对比三千世界之中，采补各界炉鼎效用比较的一份情报。
    星衍大陆，不过是西陆东海，上龙下冥的格局。西面广阔土地，尽头处有神止山包围。
    东面有无垠怒海，波涛汹涌，漩涡无数，寻常修士难以跨越。纵使越过怒海，尽头处亦是万仞神止山。
    上方有龙德仙国镇世，千万年君临众修仙者之上。
    下方则是镇压魔龙的千丈黄土，幽冥中暗藏鬼蜮。
    除此之外，星衍之人并不知晓有其他所在。
    神止山外之地，通称“虚界”。
    若按风修宁占卜所示，神止山之外，却是无数个星衍大陆，有雷同之人重复命运。
    这半页天书中，却有批注写道：修道之界，有三千下世界，三千中世界，三千上世界。其上更有三千神国，叫我等凡人望尘莫及。神国炉鼎，更是众瑰宝之中出类拔萃的神器，若可得之，便是废物亦可修成神明之身，腐坏因果、颠倒阴阳更是易如反掌。
    然而这般妄想，却是徒劳罢了。三千下世界中，亦有可用之炉鼎……
    无字天书原本并无多少文字，这一页上却密密麻麻，泰半皆为风启洛的手迹，想必是那一位的手笔。
    若想再深究，只怕要再问本人才是。
    风启洛暂且放下疑惑，便是心神一动，睁开双眼。
    足下地面颤动，四周亦是发出晃动响声，险些将博古架上的瓷瓶给震得坠地，被风启洛隔空轻轻一托一抛，又稳稳落回原位。
    他便起身，自厢房中迈出门，身形一晃，便随剑光往那震动起源之地行去。
    震动正是自后山寻仙大阵所在之处传来，平坦地面上已有数道裂痕，大阵原本的符纹亦是被这地面变化扭曲得七零八落。众修士正由一人指挥，分散各处，修复法阵。
    那指挥之人正是水千寒。此人虽天性纨绔好色，修为又弱，终究是久居人上，颐指气使时，颇有几分威仪。一番安排下，众人补阵同供应修补材料，行进间皆是井井有条，倒是为风启洛省却许多力气。
    风修宁已受乐寄天子召唤回国，故而将这名弟子留下辅佐。那水千寒知晓风启洛身份之后，亦是惊出一身冷汗，若非受师尊命令，只怕早就逃回乐寄去了。
    此时那世子亦是在武轩等人簇拥之下，手摇折扇，居高临下查看法阵。风启洛便落在他身边，沉声问道：“三日前方才震了一次，如今又震，只怕有人故意为之。”
    水千寒见这美青年靠近，面色有些微尴尬，却仍是答道：“我已派人各处巡查，又在四围设下监视，并无异常。只怕是地脉被扰乱。此事已禀报师尊，请他老人家派遣人手，往地下搜查。”
    风启洛神识张开，将那十里法阵尽数一扫，一缕神识便自最大的裂缝中往下伸展探查。
    水千寒立在一旁，欣赏那青年专注侧颜，一时间又是心荡神动，不由叹息道：“你祖孙二人，果然极为相似，皆是这般清艳动人，令人着魔。”
    风启洛冷淡道：“风修宁果然大度，连你这等好色恶鬼也肯收入门下……”
    既如此大度，却为何对他却这般冷漠苛刻。风启洛纵使自幼六亲疏离，血亲冷淡，此时仍是有些难以释怀。
    终究意难平。
    而后仍是收敛心神，神识绵长如丝，持续往那裂缝中渗入。
    水千寒虽不知他想法，却好在知情识趣，见风启洛面色阴沉极为不虞，便不再多口，只默默收了折扇，继续监督法阵修补进度。
    风启洛神识沉入裂缝中已有百里之深，金丹修士，神识本就可覆盖千里，风启洛更是能扩展两倍有余。如眼下这般集中为一缕细丝，便是深入地下数千里亦是不在话下。
    愈是往下，便愈加冰冷潮湿，阻拦之力亦是渐渐加重。风启洛剑眉微皱，加强神识强度，又更往地底深入。超过两千里时，却又骤然一空，仿若突破致密坚硬的泥土，又突然闯入一片空荡荡旷野内。那空间中饱含阴气，森冷冰寒到极致，那阴气更是沿风启洛神识开拓的途径，要往地面钻去。
    风启洛顿时倒抽口气，急忙收回神识，眉头竟皱得愈发深了。那地下空旷处凝结的阴邪之气，极为熟悉。同琉相灭国之时，腐蚀凡人肌肤的那类并无太大差异。
    若是那阴气冲了出来，只怕星衍泰半居民，性命难保。这莫非就是，镇邪图中，风神山庄隐藏的秘密。
    风启洛略略抬眼，却仍不满意。毕竟那阴邪之气只能杀修为低弱者，凝脉之后便有了抵抗之力。若换做他来实施，只怕区区一点阴气，尚还入不了他法眼。
    那空旷地下，只怕另藏玄机。
    水千寒见他神色愈加沉凝，忙问道：“我曾派人查探过，可惜全无线索。道友……师侄可是有了发现？”
    风启洛冷道：“哪个是你师侄，莫要乱攀亲。”又将阴邪之气与两千里之下的空间之事一提。
    水千寒便严肃道：“如此说来，那人企图定在此处。还请师侄加派人手，将此地多加固几层防御，对外则切不可泄露消息。我师尊是你祖父，如此算来，你我自然应以叔侄相称。”
    风启洛暗自懊悔，此人素来喜爱胡搅蛮缠，同他论理岂不是自找麻烦。便不再计较，而是扬手放出一座尺余高的假山，虚虚浮在寻仙大阵上空。待众修士修补阵法完毕后，那假山便迎风而涨，稳稳压下，将空地后山压得严严实实，不留半丝空隙。
    那洞天大小自是随风启洛心意变换，故而将其调整成适合放入此地的尺寸。只是重量却丝毫不变，这般镇压，虽则权宜之计，却极为有效。
    水千寒看得两眼发直，暗暗后悔先前调笑，只得又将宝扇一展，笑道：“师……风道友当真好本事，好心思。”
    他这般连番改口，武轩等人竟是全然不曾动容，只怕早已习惯了。风启洛也不欲同他计较，待要离开时，水千寒却扬手接住一道传讯灵符，匆匆一扫后，顿时神色大变，竟连声音亦是尖锐愤怒起来：“乐寄老头竟敢囚禁师尊！”
    风启洛皱眉，看向水千寒。那世子素来养尊处优，嬉皮笑脸，此刻却仿若被煞神附身，面色铁青，双目圆瞪，怒气几欲涨破身躯。啪一声将宝扇合拢，便命武轩等人立即准备出发，折返乐寄。
    风启洛见他气得暴跳如雷，便抬手将他面颊捧住，低声问道：“发生何事？”
    水千寒猝不及防，被微凉手指一碰，又见那张端丽年轻的面孔映入眼瞳之中，略略一怔之下，反倒冷静下来。竟连旖旎悱恻也顾不上，只任风启洛触摸他面颊，肃容道：“且回议事堂。”
    议事堂有最完善禁制，唯有此地，方不怕他人偷窥窃听。
    一行人身形微闪，不过几息工夫便抵达议事堂。风启洛张开禁制，只留他自己同水千寒在堂内，方才道：“讲。”
    水千寒低叹一声，方才取出传讯灵符，又细细扫一遍，“这传讯灵符乃我水家法宝制作，唯有我收到方能解读，故而，安全抵达了……”
    他便将灵符所传讯之事细细道来。风启洛一面静听，一面亦是沉下脸色。
    乐寄天子临阵倒戈，竟自行灭仙树，取元神，献与魔王军统帅朝歌。
    风修宁时任乐寄大国师，却与乐寄天子意见相左，故而遭遇囚禁。
    此其一，更有甚者，昆吾震阳正率军在乐寄边境与魔王军交战。乐寄天子此举，却叫他腹背受敌，陷入绝境之中。
    水千寒道：“我要去救师尊！师尊乃元婴大能，怎会轻易被囚？只怕那狗皇帝用了缚心镜。无论何人被困入那镜中，七日后便会魂飞魄散！”
    风启洛道：“如此大事，切勿冲动。我随你一道前去。”
    随后又放出一道传讯灵符，传唤风雷会面。
    
    第57章 朝歌战震阳
    
    龙德天上殿，明珠光辉映照之下，太子冕旒的七串珍珠，将莹莹珠光映照在风雷面颊眼角，更衬得刚硬轮廓有了些许柔和俊雅。
    此时天子将没，朝中大小事务尽数转移在太子肩上。然则太子新任，应对皆靠大臣辅佐。故而朝中已隐隐形成宰辅公输延同大国师昆吾震阳两派势力，公输延主守，昆吾震阳主攻，两派日益势同水火，于朝堂之上，也每每剑拔弩张。
    随后魔王军大将朝歌率兵突袭乐寄，那朝歌外形儒雅，用兵却极为老辣，又兼修为精深，术法猛烈，竟无人能挡。昆吾震阳便亲自前往讨伐。
    朝中便留下风雷同两位师兄坐镇。
    风雷得到乐寄反戈的消息时，风启洛的传讯灵符亦迟不过片刻便已传来。
    他便自书房中起身，扬手一招，那正一便听闻传唤，奋发四爪，自花园往书房中奔跑而去。
    几名重臣同在书房议事，见他如此行动，急忙上前一步，纷纷唤道：“太子千万慎重，此事固然涉及大国师安危，然则千金之子不垂堂，太子乃龙德砥柱，万金之躯，怎可轻易涉险。”
    风雷已换下一身珠玉满缀、华贵织锦的长袍，又是白衣清绝，正一亦是悬空一跃，化作黑金色长剑，剑身宽阔平稳，竟隐隐有几分出征的激动。
    风雷道：“我等本是修仙之人，本应顺天求道，逆天争命。遇凶险则搏之，遇逆境则克之。众爱卿享惯了这泼天富贵，至尊权柄，却也莫要忘却本心。”
    他虽素来寡言，此时一番言辞道来，竟教训得众人汗流浃背，惊心动魄，那些家国大义、天子责任的劝说之词亦是连根本亦被动摇，竟再生不出半句劝阻。
    大衍仙宗两名弟子正在门外，风雷一出书房，便同那二人视线交错，略略颔首，“有劳两位师兄。”
    穆仲同邹续亦是含笑道：“你且放心去罢，务必辅佐师尊，除魔卫道。”
    风雷又是一点头，便跃上黑金长剑，身影立时化作黑色剑光，转瞬便自天际消失得无影无踪。
    风启洛得了风雷回讯，知晓他已先行一步。又调来几位阵法大师，要将那处阴气裂缝尽数修补封闭。而后便出了议事堂，取出一艘船型法宝，要赶往乐寄。
    水千寒见状，急忙追出来问道：“风……道友，怎的突然反悔，要只身前往？”
    风启洛道：“事态紧急，宝船虽快，却容不下许多人，故而分头行事。我自去助我师尊，你自去助你师尊，若有需要，抵达乐寄后再联络。”
    水千寒一愣，苦笑道：“我师尊仍是你祖父。”
    风启洛面色平和，无喜无悲，只沉沉看他一眼，已迈入那昆吾震阳所赠的银色船型法宝之中，立时银光一闪，已自原地失了踪影。
    水千寒缓缓抚摩折扇，多般沉思后，亦是简略下令，“出发。”便率领一干下属，往乐寄匆匆赶去。
    如此数日后，风启洛已抵达乐寄边境。乐寄境外便是苍茫荒原，并无别国相邻。御剑亦是要数个时辰，方能抵达万仙。
    此时荒原之中，却有密密麻麻的妖魔遮天蔽日，摆下种种攻击阵法，对龙德、乐寄联军步步紧逼。
    联军之中，过半皆为乐寄兵士，如今阵前倒戈，昨日尚一起论道练剑的道友，今日却骤然发难，痛下杀手，一时间竟叫军心动摇，阵前乱作一团。
    朝歌自然不肯放过这等机会，连连派大将突击，竟是几名元婴修士，法术惊天动地，炸得整片平原泰半坑坑洼洼，死伤无数。
    昆吾震阳亦是在这般情况下，同朝歌对上，一剑一枪，缠斗起来。这二人杀意磅礴，剑气凛冽，竟激得四周百丈之内无人敢近，就连苍灰云层亦被割裂得四散零碎，露出一方蔚蓝天空来。
    此地妖魔众多，传讯剑符极易被他人擒获，风启洛不便同风雷联络，只得祭起五行神龙，杀出一条血路，往阵中闯去。
    五色缤纷的灵力将风启洛牢牢护在当中，又辅以剑气火弹，阵阵轰击，风启洛竟有若狼入羊群般，将众妖魔个个击杀。这便是只身闯入的好处，毫无顾忌，只管将攻击术法往外施展，当真是遇神杀神的气势。
    众妖魔愤怒嘶吼，恨不得将这法修大卸八块，却每每被那五行神龙叼住手脚，咬下头颅。如此行了近百里，开路的土黄灵气却猛然遭人击溃。
    风启洛身形方才缓了下来，冷眼看去。烟尘消散后，显露出来的却是个高挑男子，一身云霞般金缕华裳，长发用紫玉雕琢的头冠整齐收束，腰佩翡翠镶嵌的织锦带，更衬得此人唇红齿白，眉目俊美。
    正是寻仙阵中显现出来，同那一位厮混的四凶兽之一。
    那男子手中提着一柄漆黑长鞭，玉白修长手指缓缓抚摸鞭身。正是那长鞭将风启洛法术击溃。那男子一双桃花眼却落在风启洛面上身上，竟是肆无忌惮，细细打量，又笑道：“果然是形貌一般无二，却不知尝起来滋味如何。”
    风启洛脸色一沉，便有暴怒在胸臆纵横，怒喝道：“大胆！”竟是扬手一招，祭出漫天符咒火弹、灵器法宝，一股脑往那人砸下。
    那男子心中一哂，形貌虽一般无二，行事却如此冲动，全无计划章法，怎配做他家主人的对手？
    如此一来，唇边笑容便带了些轻蔑，漆黑长鞭使得随心所欲，织就一张密不透风的大网，将种种法宝攻击尽数击破，而后又毒蛇一般往风启洛卷去。
    怎料风启洛竟不闪不避，端丽嘴角又泛起一丝笑意，“这就中计，我却太过看得起你了。”
    那男子一愣，却察觉长鞭骤然一沉，便已直直掉落，再无半点生气。身躯亦是化作千钧重担，竟支撑不住，跪在地上。满地金色符纹游动，竟是风启洛趁他阻击法宝时布下的地行阵。地行阵将重力加了数百倍有余，便叫那人在阵中寸步难行。
    风启洛一改先前怒火滔天的冲动神色，冷淡道：“那人现在何处？”
    那男子手掌撑住荒原地面，竟是渐渐陷入泥土之中，却仍嬉皮笑脸笑道：“你同他本是一人，猜也能猜到，何必多问？”
    风启洛道：“我这阵法非比寻常，金丹元婴亦不能破，你也休想使诈。并且重力时时增加，不出半刻便会增至千倍，届时便是化作肉泥的下场。若是坦白，便饶你不死。”
    那男子骨节咔咔作响，支撑身躯的手臂亦是颤抖不已，鲜血自破裂皮肉中涌出，竟如铁水一般，笔直沉重落在地上，却仍是强笑道：“启洛，我最爱你这清冷模样，只需顶磨玩弄片刻，便有若冰山融成了春水，哭喊哀求，叫哥哥怜惜不已。”
    风启洛知他不过意图激怒自己，伺机挣脱阵法，并不动声色。他固然对这阵法有绝对自信，却没有半分大意。战场瞬息万变，切不可拖延。
    他取出田黄印往空中一抛――那田黄印连正一剑都能砸裂，更何况此人血肉之躯。随即迎风暴涨，化作丈余见方的土黄巨印，便悬停在那人头顶，被地行阵重力一拉，堪堪触碰到那人紫玉发冠。风启洛仍是冷道：“那人在何处？”
    那男子骨节愈加脆响，竟有半数折断，发冠亦是受不住重压，碎裂跌落在地，黑发有若灌满铅水一般，沉沉垂地，将他俊美惨白的容貌遮掩一半，竟有若厉鬼般。鲜血汇聚成池，他却仍是轻佻笑道：“若能再抱你一次，便是死……”
    话音未落，那田黄印已重重压下，激起些许血浆。
    随后散阵收印时，地上便只有一具怪鸟的尸首。九头，黑羽，短尾，赤爪，骨骼根根折断，扁得看不出原形，瘫软在血泊之中，正是六凶第五的九头吞尸鸟。
    周围妖魔又杀将过来，风启洛略略调息，只觉丹田内灵力绵长，金丹光华熠熠，竟仿若有无穷之力。轻易又再施展降龙术，并各种符印，往四周扩散击杀而去。
    天色渐渐阴沉，云层亦是越积越厚，正午时分，竟阴暗得仿若日落了许久。此时却有一道金光划破天际，那主阵中缠斗的两道剑气立时一消一涨，风启洛精神一振，那必是风雷前来襄助昆吾震阳了。
    全军亦是精神一振，待要反击。
    那朝歌却骤然一枪横扫后，往后急速跃出战团，又仰头看眼犹如锅底的天空，笑道：“成了，撤退。”
    这消息便立时被传令兵光耀夺目的灵符传送至四面八方。魔王军便且战且退，来时如涨潮汹涌，去时若退潮寂静，更有大批妖魔，竟做鸟兽散一般，四散逃去。
    激烈战场，顿时空旷了大半。那朝歌身披黑甲，手中血色长枪乃鲜血所凝，此时亦是被昆吾震阳剑意绞杀得愈发细小，终至消失。他却弃了长枪，身形急速后撤，朗声笑道：“不愧是宗主，在下领教了。”
    乐寄军亦是且战且退，撤入城中。昆吾震阳只下令д军队，切勿追击，而后却是立在旷野中，脸色冷峻，神情比先前愈发沉重。
    风雷亦是寻到风启洛踪迹，前去接应他后，二人折返昆吾震阳身旁。昆吾震阳并不同他二人多礼，只道：“一路辛苦。”
    风启洛道：“不过略尽绵力……师尊，那些妖魔为何退兵？”
    昆吾正阳只望向阴森云层，刀戈术法碰撞的声响如今全无踪影，却有隐隐雷鸣，阵阵飒风，回荡耳边。
    天顶处，便骤然显出一个细小黑点，渐渐扩大，将四周光线吸收殆尽，往星衍大陆逼近。
    风启洛便不必等人回答，亦是明白了。
    几人远眺那黑点自针尖大小，慢慢化作龙眼大小，点点逼近。这等法术却是闻所未闻。
    另一行人此时便落在昆吾震阳师徒三人身侧，正是风修宁与水千寒及几名随从。
    风修宁却也是神色憔悴，眼下黑影沉沉，仿佛转眼老了十岁。
    昆吾震阳皱眉，抬手搭他腕脉之上，连嗓音亦是冰冷几分，“为何这般不顾性命？”
    风修宁自他指间挣脱，挺直腰身笑道：“被迫为之，不得不从。”
    风启洛便在一旁询问水千寒道：“为何这般迅速？”
    水千寒却是神色颓丧，缓缓摇头，“我等并未……途中遇上师尊罢了。”
    风修宁不惜以半个元婴为代价，击破缚心镜，挣脱出来，此时更是元神耗损，连剩余元婴也有溃散之相。他却依旧神色冷漠高华，取出一粒玉珠放在昆吾震阳手中后，又转身走向风雷、风启洛二人。
    “风雷，”风修宁嗓音沙哑，却带着难言的和暖，“启洛，托付给你了。”
    风雷道：“是。”
    风启洛却冷笑：“时至今日，还说这些有何用途？”
    风修宁却抬手，待要抚摸风启洛头顶，却被他后撤一步避开，神色之中，竟是厌烦不已。
    他的手便悬在空中，触摸一片虚无。随即，便露出一丝空寂笑容，“纵使你再重生三次四次，我依旧要如此待你。启洛，叫你受委屈了。”
    风启洛闻言，却是心中大震，灼灼视线落在风修宁憔悴面上，“竟……然是你在搞鬼？”
    风修宁道：“此事你父母亦知晓，心甘情愿为之。启洛，星衍存亡，皆系你肩上，怎能容你养尊处优，承欢膝下。”
    
    第58章 人生五十年（上）
    
    天际那点漆黑正渐渐扩大，有若一轮黑日高悬，中心却透出点刺目红光来。
    龙德军士如今死里逃生，正在救助伤患，昆吾震阳又派遣先锋，前往那黑日所在侦查。
    却仍是有一股不祥之兆，令众人道心激荡，无法安生。他又下令，取出所有交通用法宝，或飞天或遁地，要将数万士兵尽快撤离，前往万仙边境要塞。
    主帅一旦下令，军营中便顿时忙碌起来。
    那边厢，风启洛却已怒发冲冠，若非风雷牢牢扣住他手腕，只怕早已对这位长辈下手。
    风修宁却仍是冷淡道：“雄狮磨练幼子，亦是将幼子推下深渊，叫它饱经磨难，凭一己之力爬回峰顶。第一世时，你如何愚不可及，堂堂风氏嫡子，竟虎落平阳，连下人也能任意欺侮，到最后连小命也葬送，我可是历历在目，当真叫人失望。”
    风启洛脸色惨白，风修宁这番言语，字字如针，扎进他心口，他却连半个字都无从反驳。
    风雷道：“国师之言固然有理，却未免有失严苛。天道怜幼孤，如国师这般一味打压，于心何忍。”
    “忍不了，也要忍。”风修宁语调转冷，却是决绝异常，转向风启洛，“那人辗转三千世界，手段通天，我等终究被困一处，眼界有限。我今日便为你做个开路先锋，略作试探。你师尊手中的传影珠与我手中彼此相连，你需仔细查看，说不得，那人破绽弱点，便在其中。”
    风启洛微微一愣，却觉胸中恨意，竟点滴退散消融，维持不住。冷声道：“你这人好生有趣，自己要做救世的英雄，为何――非拖我下水不可？”
    风修宁道：“那人有斩断因果的神通，待我一死，因果必断。届时十方三世，九千世界，再无人知晓我风修宁。唯独你是例外，我前往试探的种种所得，方能保留下来。”
    风启洛便觉一股酸涩，竟不受他压抑控制，直冲胸臆，却见风修宁笑道：“千寒总道你同我形貌极为相似，其实你双眼，与你祖母最像……启洛，他日遇上那人，不妨以此扰乱他心神，切莫手软。”
    风修宁长袖当风，放出一枚银色船型法宝，竟同昆吾震阳所用的一样，又回头看向忙碌军营，昆吾震阳正施展神通，往空中斩下一剑，竟割裂空间，众位伤兵便自此裂缝直接前往万仙。只是这裂缝延续时间极短，不过数十人穿过后，便已合拢。这一招耗损亦是极大，昆吾震阳却毫不犹豫，一次又一次挥剑斩裂空间。
    风修宁望向那剑修侧影，过了片刻，方才又笑道：“这人只怕当真生气了，竟不肯来送我最后一程。也罢，你等好生侍奉师尊。此去往南五千里处，有一座百花山。南山脚下有我掩埋的千坛百果灵珠酒和几张宝藏图。灵珠酒再过十四年便可熟成，若你等顺利历劫，莫忘了将那灵珠酒取出来孝敬师尊。那宝藏，就算是启洛的嫁妆吧。”
    嘱咐之后，风修宁便身形微闪，失却了踪影。那银色宝船果真迅捷，竟带起一阵尖啸，便往黑日处急冲而去。
    水千寒却骤然跃出，化作一道剑光穷追不舍。武轩心中低叹，却阻住了其余随从，道：“随他去罢。”
    黑沉天色压在众人心头，气候亦是愈加闷热，呼吸之时亦颇有几分费力。副官眼见得疏散缓慢，不由焦躁起来，“宗主，乐寄王都距离最近，不如此时攻城。”
    昆吾震阳连斩数十次空间，此时正安坐调息，回复灵力。听闻后只是冷冷睁开双眼，“徒劳之功，不必妄为。”他又望向天际，黑日之中那点赤红愈加鲜明。
    派去侦查的两名修士亦是匆匆折返，跪在昆吾震阳身边，颤声道：“大国师，我等不过行了千里，愈是靠近那黑日，便愈是焦热，便是飞剑也燃了三柄，委实抵挡不住，只得无功而返……”
    昆吾震阳道：“原来如此，下去吧。”
    他便仗剑起身，指节却有些泛白，肃声道：“继续撤退。”随即便化作一道剑光，往黑日遁去。
    水千寒急速催动飞剑，却只见那银光愈发离得远了，心中更是冰凉一片。足下飞剑受不住超负荷疾驰，已隐隐不稳，裂痕亦是愈发增多，终究几声脆响，炸得分崩离析。
    炸裂声中，水千寒方才后知后觉，要再取飞剑替补时，却已迟了，身形流星一般下坠，却又被人接在怀中。清净檀香味，连同那人体温传来，水千寒便一把紧紧抓住那人衣襟，只觉喉头发紧，艰难挣扎，方才挤出些许声音来，“师尊……”
    风修宁脸色仍是平淡如水，只道：“莫再往前，回去罢，乐寄既反，你便转去龙德，协助启洛一行。”
    水千寒指尖陷入衣襟中，涩声道：“弟子愿为师尊开路。”
    宝船之上，风声呼啸，亦是渐渐炽热起来。风修宁略略低头，眼睑半掩瞳孔，更叫眼神深沉难测，“徒有决心，不过白白送死，快走。”
    那宝船慢了些许，风修宁便取出飞剑，将水千寒往那平稳飞剑上一掷，清冷优美的面容上，竟露出和暖笑容来。“不过转瞬便忘，何必执着。”
    水千寒半跪飞剑之上，便见那银光闪烁，这一次却是彻底失了踪影。他便嘶声呼唤，“师尊！”
    四围却只有风声低回，气候愈加炙热，脚底热气腾腾，竟是山中溪水蒸腾出水汽来。
    天际黑日仿若回应水千寒呼唤一般，骤然爆发红光万丈，红光所到之处，火焰腾腾，土焦木枯，更有巨岩受不住热度，骤然爆炸，火热碎石就如炽烈雨点一般四散。
    随后细密红光由远而近，隆隆之声便如千军万马迫近，竟是无数大大小小，炽烈燃烧的火流星，以雷霆万钧之势，狠狠砸在大地之上。
    负责警戒的侦查兵士察觉之时，漫天流星已如雨袭来，热浪扑面，立时急忙驱剑返回军营，又以传讯灵符四散警戒，嗓音竟是尖锐得变了调，只喊道：“火云来袭！”
    反应慢上几步的侦察兵，却已被小块火流星击穿胸膛，抑或是当场烧焦。
    那些流星大如屋宇，小如豆粒，却个个包裹熊熊火焰，遮天蔽日地砸下。御剑躲不及者，修为弱者，皆难以抵挡，一时间惨叫声与轰轰砸下的石块撞击声、烈烈燃烧的火焰声交缠一起。无数兵士来不及撤离，横死当场，血肉焦臭的味道四散弥漫，哀鸣声此起彼伏，乐寄荒原，此时化作修罗火场。
    风雷已在最初流星坠下之时便将剑域张开，又握住风启洛一只手道：“跟在我身边。”
    风启洛知晓他心意，如影随形，同他往军营中冲去。正一剑已暴涨近丈余，将一块近十丈大小的火流星猛然一顶，那火流星便横向撞上另一块同样大小的巨石，两两相撞、爆炸，化作漫天火焰坠下。
    那巨石之下便露出一名年轻士兵来，亦是脸色惨白，吓得手足俱软，跌坐在地，只顾张口结舌看向天际。
    风启洛便扬手一道符纹，往他眉心中打入，却是道最简单不过的清心定神咒，随即喝道：“切莫惊慌，避开巨石即可。”
    那士兵便觉一股清流自眉心扩散开，慌乱尽消，眼中清明坚定，紧握手中灵剑，便往一旁跑去救助同僚。
    风雷却骤然仰头一声惊天狂吼，黑发在热浪里翻腾褪色，惨白如骨。一身玄青细鳞，魁梧身躯肌肉有若铁铸，将白衫撑破，竟再现了邪鬼姿态。而后正一剑亦是跟随吼道：“热！热煞老夫！”随即便任风雷使唤。
    风雷灵力全速驱动，玄黑剑身外笼罩一道金光刺目，劈斩撩刺，竟次次将那巨石刺得爆炸，分崩离析落在地上。
    荒原早已成了焦土，风启洛亦不落其后，扬手一招，便有一条青龙自掌心呼啸而出，骤然暴涨成百丈巨龙，通身水汽被火流星一激，蓬蓬爆炸声里，白雾蒸腾。那青龙头角峥嵘，双目清澈，清越龙鸣后，张口便朝天际吐出一股冲天瀑布。烧灼流星立时被浇熄，冷热交替一激，立时显出无数裂纹，再被他人一击，便碎成些石屑。
    其余高阶修士见他二人悍然对抗，亦是自那惊天动地的震撼中情形过来，纷纷加入对抗之中。一味挨打的局面终于有了改变。
    此时不远处却传来声声狂暴兽吼。灼灼火光映照之下现身的，竟是大批妖魔。为首的竟是六凶兽，一头青白巨猿更是不惧流星，火焰落在他一身晶石之上，连半点痕迹也不曾留下便被弹开。
    众兵士如今群龙无首，只靠求生意志奋力一搏。困在火流星地狱中已是险象环生，眼下前狼后虎，又遭遇妖魔突袭，不由心中叫苦，今日只怕要葬身此地。
    风雷又是一声咆哮，那群妖兽便一呼百应，纷纷跟随怒吼，加快速度，往军营中冲来。
    那头巨大晶猿一马当先，四肢着地，跑得风驰电掣，又腾身一跃，便抱住一块屋宇大小的火焰流星往无人之处冲去。原本躲闪不及，要被那流星砸扁的两名士兵死里逃生，竟一时间怔愣了。
    那晶猿乃六凶中排名最末的怪物，因其性情温和，又容易上当，故而最好猎杀。九国一庄诛杀令出后，被猎杀种种怪物之中，以晶猿数量最多。故而人修同凶兽之间，仇恨日深，一旦碰面，便是不死不休的结局。
    如今这一头，却反过来救助诸人。
    那头巨猿撞开巨石后，便立在石头顶上，烈焰熊熊之中，竟是傲然长嗥一声，嘭嘭地砸起胸膛来。
    其余妖兽亦是加入战团，目标尽是巨大岩石，一旦巨石碎裂，杀伤力便减少大半，小一些的火流星，便是修为弱些，亦可应对。故而这一群妖兽，当真是天降救兵。
    正一便在这片杂乱声中振奋喊道：“小晶！你无事便好！”
    那巨猿转向风雷二人所在方向，跳跃几下，显得极为喜悦，而后又再腾身，撞在另一块巨岩之上。
    风启洛身旁又有白影一闪，一道细小黑影往面前袭来。他便下意识接住，摊开，却见掌心里赫然便是风修宁所留的仿影珠。
    那白影便是去而复返的昆吾震阳，面色冰寒如风暴一般，在流星轰击爆炸声中，嗓音亦是寒冷彻骨，“那黑日便是根源，你二人速去解决，此地有为师守护。”
    风启洛略略一怔，风雷已紧握他一只手掌，沉声道：“谨遵师命。”
    昆吾震阳又道：“其余各地，皆有流星袭击，你二人尽力而为，若是不敌……启洛，既然那人能跨越界域，你必定也能做到。离开此界，往别处去。”
    风启洛道：“我又岂是这等贪生怕死之人？”
    昆吾震阳却并未听见，早已闪身往军营之中遁去，又接连下令，众兵士便井然有序起来。昆吾震阳便将剩余人分成三队，一队往四处查探这片流星尽头，寻找撤退之处；一队同那些凶兽合作，击破巨大火流星；第三队，则开始挖掘泥土，要在地下建一个防御工事。
    风雷便又怒吼一声，似是传达指令一般。那些妖兽亦是嘶吼激昂，纷纷回应。而后便回复了人身，紧握住风启洛一只手，玄青剑域张开到极致，风启洛便取出银色宝船，二人跃上宝船，逆着火流星袭来的方向，在火焰瀑布之中逆流而上。
    
    第59章 人生五十年（中）
    
    那急速奔涌的火流星之中，有一线银光犹如惊涛中的小舟，载沉载浮，逆流直上。热浪同火舌舔舐银光闪烁外壁，细碎陨石更将那坚不可摧的银墙砸出无数大小凹痕。
    风雷便立在船头，一面操控那法宝闪躲，又横剑当胸，将避不开的巨大陨石轰然劈碎，速度竟是分毫不减。
    风启洛半蹲在宝船内，取出传影珠，注入灵力，顿时那玉珠上方便幻化出一幅景象来。想必是风修宁穿透黑日，那四围漆黑无光，竟是一条隧道，无数火流星自隧道中穿过，便落在星衍大陆之上。
    而后那景象便化作俯瞰，大地上处处深坑烈火，熊熊燃烧。火流星袭击的重心，便落在龙德、乐寄、万仙与白谨四处。
    那黑日亦是渐渐扩大，隧道一扩大，便有更多火流星穿过隧道，袭击范围便跟随扩大。
    龙德尚能抵抗，白谨与天应国土之内，早已哀鸿遍野，陷入火海之中。就连两株仙树，亦是熊熊燃烧，倒伏在地。
    ……只怕这方才是这场火流星之难的真正目的。
    那景象又再闪动，竟穿透隧道，置身在无边无际的火流星群之中。此外便只余一片虚空，火流星成群所经之处，纵向竖有四个圆形黑影。但有这黑影阻挡之地，火流星尽数消失，故而留下四处空当，并无流星踪迹。
    风启洛心中一动，他仿佛已知晓了那黑日的真相。
    此时景象又转，却落在一间大殿之内，风承阳安睡云床，眉宇间却有些憔悴神色。那一位正坐在承阳身旁，怀抱一颗球体，慢慢向风启洛望来。
    而后便笑吟吟起身，怀中那球体被他拎住发髻，提在手中。
    赫然是风启彰的头颅，面目全无半丝血色，又扭曲僵硬，仿若将死时的不甘与恐惧，尽数凝聚脸上。
    不曾想风启彰离家出走，非但未能成事，再见面时，竟成了这般模样。
    风启洛透过影像，看那颗惨白头颅，只觉前尘往事，尽化飞烟。对风启彰最后一点怨恨，亦是消弭殆尽。
    那人则怜爱万分，将那头颅颈项断口之处，猛地插在灯架之上，方才两手结印，手势竟是繁复优美，险些叫人看得眼花缭乱。
    而后双手间便渐渐有一道土黄色漩涡形成，那人亦是含笑启唇，风启洛看得清楚，那人张口便只说了一个字：斩！
    随即漩涡呼啸而来，那传影珠便清脆一声，崩裂成无数碎片。
    风启洛心中一沉，只觉一股玄妙难言之力，自那碎片中传来。
    那感觉不过一瞬，随即风雷道：“启洛，小心。”
    又是扬手一剑，刺在巨石某点上。那烈火包围的巨石顿时炸开成无数碎片。
    风启洛便立在他身旁，又召出五行神龙，沉声道：“我已知晓如何关闭那四扇门。”
    那四轮黑日，正是以天书之力开启的四扇门，将星衍之天同不知何处的火流星连接。故而自此处消失，在彼处现身，正是那一人最擅长的空间之法。
    风雷道：“如何行事？”
    言谈之间，又频频击碎巨大火流星，头顶绯红烈焰，竟如烟火一般斑斓闪烁，好不耀眼。行动之间，亦是游刃有余，正冷静向他看来。
    风启洛道：“停在黑日前即可。”
    他既想通此节，那天书亦有感应，已在他紫府中幻化成大大小小无数门扉。风启洛便在这些门扉之中，寻到最接近的那一扇，便是他起初夺自那人手中的一页天书。
    风雷闻言自是将手掌放在船头所雕的法阵之中，注入灵力。愈是靠近黑日，那猛烈冲击之力愈加凶猛，火流星亦是密集得有若连成一体，风雷挥剑次数便成倍增加。
    风启洛亦是知晓此时二人处境危险，不敢大意，更凝神静气，又将那一页天书自紫府之中取出。
    那虚无缥缈之物，竟化成实物，落在风启洛掌中。正是一页红光莹然，触手温热，有若玉质的书页。
    又随风启洛符咒灵力注入，而后被炼化成了四根利箭，亦是通体有若红玉，晶莹血红，沉甸甸坠在手中。
    风启洛暗道侥幸，一页天书化了四扇门，故而这抢夺之物，堪堪够用。若是再多一扇，只怕要剥夺风启洛自身天书，那剥离时的疼痛，远胜任何刑罚。
    由此亦可见，那一人竟对自己也如此狠绝。
    风启洛便叫风雷调转穿透，又将五行之力凝合成至真之气，竟在手中化成了一张大弓。
    而后跨步站稳，将一支血红利剑搭在弓弦之上，拉弓如满月，对准那黑日正中处射去。
    红箭呼啸而出，行进不过一半便被火流星击中，竟被弹回，随同其余流星坠落。
    风启洛方才喊一声不好，风雷已身形一闪，离了宝船往那红箭追去。身形有若一头鹰隼般矫健锐利，利落抄住那杆红箭，又落回船上。
    事不宜迟，风启洛顾不得赧然，何况他本就是法修，擅法术符阵，却并不擅长刀兵搏击。便一把握住那红箭细细一查，所幸并无损伤。他又一言不发，连连催动灵力，在那红箭外布下防御阵、攻击阵、聚灵阵等数十阵法。
    随即再张弓引箭，再度激射而出。这一次，那红箭多前进了一半路程，便失了力度，又往下坠。
    风雷如法炮制，再腾身将那红箭抄在手中。风启洛已隐隐焦急起来。多留此门一刻，星衍伤亡便多一分。如这般……却要何时方能成功？
    这一次风雷却不再将那红箭递过来，却道：“启洛，为我护法。”
    风启洛亦是肃容颔首，五行之弓再散开，重化为五行神龙，将袭来的火流星尽数击碎、弹开。
    风雷手掌中，庚金剑气随同灵力一道涌出，转眼便化作一张金光闪烁的巨弓。他亦是立在船头，身姿巍峨，有若战神临世。又张弓搭箭，金光闪闪的巨弓被拉成满月形状，红箭上阵法光彩闪烁，外围更被一层金光包裹，第三次呼啸而出。
    这一次竟在船外引起一阵小小飓风，而后竟势如破竹般，撞开大大小小火焰陨石，自黑日正中心刺入。随即便穿透隧道，抵达火流星群所在界域。那黑日被红箭之力一通拉扯，便自发往内收缩，渐渐消弭得无影无踪。
    方才还漫天的火流星，如今便如雨过天晴一般，再无半点痕迹。一场浩劫，竟就此终止。
    风启洛只觉心跳如鼓，纵使知晓方法，当真有效时，竟也不敢置信。风雷却并无这许多心思，已驱动宝船，往另一处黑日所在之地匆匆赶去。
    如这般将剩余三处门一同关闭后，他二人便收到师尊剑符传讯，折回乐寄荒原会合。
    再折返时，他二人方才有点闲情雅致查看大陆各处。焦土铺万里，草木皆成灰，河流湖泊，亦是半点不剩。湖底大大小小石块中，偶尔露出几具烧焦的动物尸体。
    纵使大难不死，竟也叫人……半点生不起喜悦之情来。
    他二人回了乐寄荒野，便见焦黑地上几无活物，那些修士竟已挖出一个足以安身的地宫来。
    那头晶猿见风雷等人落地，便欢快奔来。正一剑被风雷松开，立时化作半人大小一头刺猬，亦是朝那晶猿奔去。一猿一猬追逐嬉戏，丝毫不在意脚下尽是干裂土块，大小碎石滚烫炙热，仍是玩得痛快不已。
    昆吾震阳却立在地宫之外，待他二人走近，便问道：“如何？”
    风启洛便代风雷将解除之法一说，三人边走边谈，已步入地宫外的军营之中。
    受伤修士，先行救治，若是伤重难以救治者，再送往万仙要塞休养。风启洛不过行了几步，便见到水千寒在军营之中，面色灰败，呆坐地上，一身衣衫破烂焦黑，显是被烧灼过。
    武轩在他身旁，一面为他渡入灵力疗伤，一面却是痛心疾首，“世子为何贸然往那危险之地冲去？竟……不要我等跟随，若是有个三长两短，我等纵使万死也难谢罪！”
    水千寒便浮现一抹苦笑，涩声道：“我……亦不知。”
    随即却泪如雨下，悲声难抑。
    风启洛停下脚步，在他面前蹲下，低声问道：“千寒，你为何要哭？”
    水千寒一双水湿泪眼望向风启洛，眼中却尽是茫然：“我，为何要哭……？”
    他又道：“我只觉有至亲之人离去，故而心痛难抑……”
    风启洛再问：“何人？”
    水千寒却双眼含泪，缓缓笑起来，“只怕是误会。星衍虽遭逢大难，所幸我身边之人尽皆安然无恙。”
    风启洛只觉一阵冰寒，自指尖往胸口弥漫，却仍不死心，又再追问：“你师尊又如何？”
    水千寒叹道：“我师尊？那黄大国师自是留在乐寄，协同天子与魔王军联手。我如今亦不知何去何从……”
    风启洛手指在袍袖之下扣紧，声音竟也有些微颤抖，“你所爱之人……又如何？”
    水千寒闻言，却抬手去抚摸风启洛脸颊，低声道：“我所爱之人，正在眼前。”
    一面轻柔抚摸，流泪却愈发汹涌，故而他亦是喃喃自语，“好生奇怪，我究竟……为何要哭？又为何……心痛若斯？”
    风启洛虽早已知晓结果，却仍不死心，又道：“你可知风修宁是何人？”
    水千寒眼泪全然止不住，却一面抽噎，一面答道：“我如何知晓？并不识得此人。”
    昆吾震阳同风雷静立在风启洛身后，待他询问完毕，失神起身时，昆吾震阳便递给他一条两指宽、半尺长的玉牌，亦是问道：“启洛，你可知这是何意？”
    那玉牌之上，有昆吾震阳以剑气刻下的一行文字，显是匆匆而就，极为潦草，却深入玉牌，几乎将其穿透。
    那一行字曰：“风，如若遗忘，便问启洛。”
    风启洛视线落在那遒劲大字上，却只觉一股酸涩哽在咽喉，竟是半个字也说不出口。
    昆吾震阳又取出同样玉牌，一枚枚皆悬浮空中，细数竟有百余枚。个个平滑如镜，全无刻痕。师尊又道：“唯独这一枚留有字迹，为师却半分不知何时备下这些玉牌。”
    因果之力，竟连宗主也抵挡不住。
    风启洛一字一句缓道：“此人为解星衍危机，以身试险，被那一人斩断因果。故而十方三世，再无他半分痕迹。”
    昆吾震阳面色未变，将那玉牌收回，视线落下，又道：“此人同为师莫非是至交？”
    风启洛本待要说，他同风修宁并无深交，故而并不知晓。临出口时，却鬼使神差，只剩一个“是”字。
    昆吾震阳闻言，仍是平淡道：“原来如此。”
    而后却扬手一招，接住疾驰而来的几枚传讯剑符，神识扫过后，便神色肃然，“仙树尽毁，九阳镇邪已破。风神山庄……如今却成了魔窟了。”
    这当真是，一波未平，一波又起。
    风启洛眼神幽暗，望向虚空深处，低声道：“我定要杀你――”
    那人亦是含笑仰首，远隔重重禁制，竟同他双目对上，冰寒之中又有疯狂战意灼灼燃烧，“你定会死在我的手中――”
    这二人便呼唤彼此名字，有若琴弦乐韵一般的低沉嗓音，交汇一处。
    ――风启洛。
    
    第60章 人生五十年（下）
    
    风启洛斜倚云床，摊开手掌，一团明黄元神有若云团无形无影，在他掌上起起伏伏，却挣不脱掌心那团符印。
    云团之中便隐隐显出一只黄金龙眼，目光森冷，往风启洛看去。
    风启洛便扬起笑容，道：“为何这般深情凝视？”
    那元神云团立时激烈沸腾，有若飓风卷过一般，梨迦罗刹那低沉嗓音便仿若自地底悠远传来，“你竟敢，欺瞒本座――”
    风启洛轻声笑道：“本少爷纵使欺瞒于你，又待如何？”
    那元神似是怒极，竟爆出明亮光芒，却被风启洛五指收拢，握在手心里。那金黄明光自指缝间往外四射，闪闪动人，辉煌耀目，过个几息，便消散得分毫不剩。
    此时再摊开手掌，便只余掌心中一粒金丹，仍旧不安分滚动。
    风启洛便捏住金丹，往水晶珠帘遮挡的门外扬声道：“朝歌。”
    那朝歌便在珠帘后现身，道：“属下在。”
    风启洛道：“我要闭关炼化元神，魔王军，便交托你手中。”
    朝歌道：“魔王军伤亡惨重，属下已命全军退守落涛，以待元气恢复。”
    风启洛把玩那粒金丹，心不在焉道：“一切依你就是。”
    朝歌却又犹豫片刻，方才道：“主上，乐寄一战，落羽被杀了。”
    风启洛却并不动容，只道：“生死有命，他麾下兵力，就由你三人分配。退下罢。”
    朝歌便沉声道：“是。”
    而后抬起头来，望向珠帘那头，影影绰绰的身姿，双眼中却是光芒暗淡，深沉难测。
    又守了片刻，见那人已服下金丹，静坐修炼后，方才悄无声息退下。
    那一位强行将火流星群送入星衍，已耗损过多，如今只能好生将养。好在仙树尽毁，风穴已开，便交由那些地底妖魔大闹便是。
    朝歌穿过殿外长廊，便望见庭院之内，绿树葱郁下，风承阳正同一名青年嬉戏。
    那青年生得眉目疏朗，双眼如星辰闪亮，笑容有若映照阳光一般和暖。一头微卷的棕色长发在后脑高高束起，正是六凶之中的鬼犬白奇。
    同他原身那阴邪凶恶的面貌截然不同，人身竟然如此正气凛然、端整爽朗。
    故而那风承阳亦是极为依恋白奇，若寻不到娘亲时，便会缠在白奇身边。
    白奇见朝歌现身，便弯腰将那小童抄起，放在肩头坐下，而后一闪身，便兔起鹘落，追上朝歌步伐，问道：“启洛怎么了？”
    朝歌道：“无事，耗损过多，需慢慢休养。”
    白奇一面捏风承阳脸蛋，一面皱起一双漆黑剑眉，又道：“莫非便如此等候下去？”
    朝歌不语，过了片刻，方才开口，“这一位，似乎颇为棘手。”
    白奇大笑，“有趣，我倒要会他一会。”
    朝歌便沉下脸色，警告道：“切莫妄为。如今风穴已开，静观其变即可。若你违令擅自外出，小心军法伺候。”
    白奇便冷哼一声，却不答话，竟转身便走。
    风承阳轻轻抱住他脖子，低声道：“白奇哥哥，朝歌叔叔好生凶恶。”
    白奇笑道：“那怪物生自兵戈血海之中，怨气杀意最是浓厚，承阳，你切莫靠近。”
    风承阳乖巧点头，一双眼皮又开始慢慢合拢，倦意渐生。
    他至今只补过一次元神，且为“风启洛”施展一次引发地震的大型术法。如今更是虚弱不堪，每日十二个时辰中，有十个时辰俱在昏睡。
    白奇便将他抱在怀中，送他回房。
    正如朝歌所预言那般，风神山庄后山，正被阴风侵袭。
    那裂缝虽有风启洛洞天压制，又有阵法拘束，却终究日甚一日地开裂，自缝隙中透出阵阵阴寒冷气，修为弱者稍有沾染，便被侵蚀，狂性大发，堕入魔道。更有诡谲魔物出没，猎杀修士。
    故而以风氏四长老为首，已将后山团团封锁，设立重重禁制。又派各国精锐守在禁制薄弱之处，谨防有邪物逃出。
    风启洛等人再返回风神山庄时，竟险些认不出故土。
    那繁华山庄，如今已成禁地要塞，来往修士尽是神色严峻，仗剑而行，气氛亦是紧绷肃杀，往日那尊贵之地的景象，早已半点不剩。
    风启洛那天书之中，阵法绝妙，他又身为风神山庄少庄主，如今回庄不过三日，便隐隐成众人之首。
    这一日他在回雪院密室中静坐时，突然心中一动，便睁开双眼，往门口望去，却是风雷进来了。
    风雷入了密室，在风启洛身后坐下，便将他圈在怀中，却是一言不发。风启洛往后倚靠他怀中，便觉心境平和安稳。更是万语千言都不必赘述，此时无声胜有声。
    当真是静谧安详，不羡鸳鸯不羡仙。
    风雷气息在他耳边，绵长平缓，潮热撩人。风启洛只垂首，同他十指交扣，过了许久，方才依依不舍打破寂静，“可是龙德派人相请？”
    风雷道：“正是。”
    风启洛敛目，本欲劝他前去，终究不甘，犹豫片刻，方才道：“我舍不得。”
    风雷便侧头在他耳廓尖上轻轻一吻，“那便迟几日再议。”
    他似有些犹豫，又补充道：“启洛，我并非贪恋权柄……实则另有目的。”
    风启洛任他亲吻挑逗，却是整个放松，依偎他怀中，柔声道：“我自是信你的。”
    风雷又吻他后颈，将计划和盘托出。
    修真者本在方外，不应涉足俗世太深，凡尘者孽缘深缠，贪欲又重，徒乱道心。
    星衍大陆却以修道立国，竟是光明正大叫修士贪恋权柄富贵，争权夺利，生出这许多事端，叫人不得安心修行。
    若是如此，不如废除九国。
    风雷手中动作不停，轻轻抚摸风启洛腰身胸膛，言语间亦是云淡风轻，只是这般计划，却颇有几分惊心动魄。
    风启洛便转身勾住风雷颈项，仰头吻他下颌，笑道：“若有此意，你我二人一同行事便是。”
    风雷道：“理当如此。”已俯身下去，回应般深深吻上风启洛双唇。
    入夜时，风雷便听从风启洛劝说，离了风神山庄，往龙德而去。
    如此一来，风启洛竟又形单影只。
    他立在风神山庄前院迎风亭中，亭外溪水潺潺，落英如辉。新月初露，月冷风清之中，风启洛便见昆吾震阳向亭中行来。
    他便低垂眼睑，恭声道：“师尊。”
    昆吾震阳略点头，一整袍摆，便在亭中石凳坐下，冷彻双眼望向风启洛，“风修宁何等人物，且与为师说上一说。”
    风启洛不料师尊有此一问，怔愣片刻，方才窘迫答道：“弟子幼时，并未曾见过风修宁……”
    昆吾震阳道：“无妨，巨细靡遗，尽可道来。”
    风启洛便细细回忆，记忆中那位祖父，却当真有些，太过冷漠了。
    坐视长子与次子争斗，漠视爱妻自伐，更派遣手下，追杀风启洛。
    昆吾震阳只一味静听，待风启洛尽数讲完，方才道：“如此看来，竟是无血无泪，冷心冷情之辈。”
    风启洛便仰头看向师尊，慢慢展颜笑道：“……果真如此。”
    那宁可以一己之身祭轩辕之人，又岂会真如这般薄情寡义？
    夜色愈深，清寂之中，水流风声，皆如泣如诉，枝叶沙沙低语。昆吾震阳道：“难得今夜风穴安稳，你歇息去罢。”
    风启洛亦是顺从，便起身告退。
    昆吾震阳立在亭中，目送风启洛离去。如今万籁俱寂，这庭院之中，便只余他一人。
    而后他却是冷冷开口：“阁下何人，夤夜造访。”
    迎风亭外一株龙爪槐下，便是枝叶灌木一阵沙沙轻晃，自树下转出一个男子来。
    那男子风姿清绝，神色冷寒，一身素白长衫有若云团轻簇，仿若即刻就要乘风而去。
    一头如瀑黑发亦是自肩头倾泻而下，垂落腰间。
    容貌便同风启洛有几分相似，却比风启洛更冷淡几分。
    此时却是用一双狭长凤目望向昆吾震阳，轻声道：“宗主别来无恙？”
    昆吾震阳望向那月下谪仙，肤色皎洁，更胜新月清辉，恍惚，似曾相识。便问道：“阁下莫非是那位风修宁？”
    风修宁便清冷一笑，竟有几分雍容文雅的姿态，“正是。”
    昆吾震阳步出迎风亭，向他行去，却仍是冷声问道：“你为何在此？”
    风修宁立在树下，绿草如茵，没过足踝，衣摆同发梢随风而动，飘飘欲仙。他仍是宁静答道：“本座虽不敌那人界域毁灭之力，只多留一刻，只多看一眼，总是有法子的。”
    昆吾震阳离得近时，便抬手轻轻握住他一缕被风吹起的散乱发丝，放在鼻尖上一嗅。
    这些举动做来，竟如行云流水一般，再自然不过。
    风修宁任他这般轻薄，眼神中竟有些许愉悦，随即却被那人搂在怀中。宽厚怀抱，有如春日暖阳，融雪破冰。
    昆吾震阳道：“阿宁，将你的事说与我听。”
    风修宁终究笑起来，自他怀里仰头，看向那人冰封千里的双眼，此时却如岩浆一般，极热极冷，竟交织一起，难以分辨。
    他又抬手轻轻抚摸昆吾震阳面颊，薄红双唇缓缓勾起笑容来，就连嗓音亦是被夜风轻送，细若游丝，飘渺无踪，“你从不曾与我如此亲近。”
    昆吾震阳臂弯一松，他便自怀中挣脱，后退两步，又问道：“震阳，你……当真不记得了？”
    昆吾震阳道：“你我应是莫逆之交。”
    风修宁笑道：“正是。”
    “何时、何地，如何相识？”
    “一百二十九年前，我游历大陆，在百花山南麓，遭遇妖魔伏击，得你相助。”
    “原来是英雄救美，你可曾报答于我？”
    风修宁微微一愣，看向昆吾震阳时，笑容愈深，仍是答道：“……不曾。”
    他重又上前一步，这一次却是主动靠进昆吾震阳怀中，“你当真……不记得？”
    昆吾震阳微微垂目看他，却寂然不语。
    风修宁便又再露出笑容，“大道无情，我只当自己早已勘透。如今……为何如此不甘？”
    月色寂寥，风声瑟瑟，溪水凄寒。
    风修宁却猛抬起头，两手交缠在昆吾震阳脑后，将嘴唇贴上。
    昆吾震阳却似早在等候，此时更如得了敕令，紧紧扣住那人后脑，唇舌交缠，无始无终，缠绵不尽。
    甘美柔软滋味，全然陌生、全然勾魂。
    吻得急了，那人便自喉间溢出几声低吟，竟有若燎原之火，令深藏欲念汹涌而出，铺天盖地，再难掩饰。
    待亲吻停止，昆吾震阳已将那人衣衫剥尽，压在槐树之下、溪水之畔的绿草地上。
    风修宁气息已乱，月光下映出一双清冷双眼，被眼尾那点绯色一衬，竟透出几分绝美妖娆。黑发铺陈上，如玉躯干横陈，细长手指慢慢插入昆吾震阳发中，将他往自己拉得近些，又喘息道：“时辰不多，快些……”
    那剑修跪在他两腿之间，一身冰寒，几欲将溪水冻结，触碰在他腿内侧的手掌，却火热有如烧灼，来回摩挲带起的酥热，竟叫他克制不住，连膝盖亦是随之颤抖蜷紧。
    随后那人更俯身，粗鲁咬噬，自胸膛蔓延而下，仿若要尝遍他通身滋味一般。
    风修宁被痛麻刺激得哑声闷哼，手指攥紧那人发根，便欲往外拉扯。又被他扣住手腕，交错压在头顶草地上。
    昆吾震阳略略抬头，低声道：“你这脾气，同启洛倒有几分相似。”
    风修宁对上他视线，本待皱眉，最后却催促道：“时辰不够……”
    骤然入侵的火热将话语打断，宛若要将身躯撕裂的痛楚自结合处猛烈侵袭而来。风修宁身躯一僵一挺，却是眉头紧皱，强忍疼痛，膝头顶在那人腰间，微微颤抖起来。
    昆吾震阳听那人嗓音低哑痛哼，一手放在他腰后上托，又将凌乱发丝自他面上移开，安抚亲吻面颊，嗓音却依旧冰冷，有若千年封冻的冰川，丝毫不动摇，“阿宁，忍忍。”
    风修宁喘息声不止，却仍笑道：“好。”又任那火热凶器寸寸深入侵蚀，直至尽根而没。纵使那人冷情冷性，却也脸色惨白，点点汗珠，宛若碎裂晶石，在月色下熠熠生辉。疼痛刻骨深，无尽痛楚之中，却有快意愉悦，点点涌起。
    昆吾震阳亦是气息一浊，任他颤抖双腿勾缠，腰身僵直不动，唯恐伤到那人，又道：“阿宁，放松些。”
    风修宁仍是笑道：“好。”
    二人颜面相贴，紧紧相拥，又度过仿若亘古长的时间后，昆吾震阳便将他一腿推高至肩头，紧扣腰身，挺进动作，方才开始由缓而急，侵入得狂暴起来。
    风修宁却被他撞到要害，一时间酸软热流铺天盖地，克制不住骤然惊喘一声，便要曲腿蹬他，细碎低吟融入夜风之中，又被枝叶沙沙声绞散。
    昆吾震阳又将他往怀里一压，进退之间更是粗暴，腹间火热硬物被碾压得愈加滚烫，那人承受不住，竟是躯干紧绷，腹间一时竟被潮热覆盖。肉块碰撞、靡靡水响，连同那人时时逸出的低吟，更叫眼下这一切活色生香。
    风修宁只将昆吾震阳搂紧，眼见时光匆匆，沙漏点点，却反倒更添眷恋，将那深埋体腔的凶器缠得紧了，眉心微撅，沙哑唤道：“震阳……”
    昆吾震阳又将他乱发拂开，低头贴上干燥双唇，柔软亲吻，又低声道：“一百二十九年来，我总在疑惑，这双唇是怎样的滋味。”
    那剑修嗓音低柔，亲吻有若蝶翼般轻轻拂过嘴唇，腰肢律动却有若打铁一般，毫不留情，坚硬有力，一次次撞得风修宁失声喘息，更将无穷欲念送入体腔。
    他又伸出舌尖，轻轻扫舔过风修宁唇缝，而后用力覆盖，唇肉相碾，渐渐便吮吸得红肿起来。
    吮得久了，竟有一丝鲜血顺下颌缓缓流下，又被昆吾震阳轻轻一舔，卷入口中。
    血腥甘美滋味，连同身下被压得狼藉的青草香气，与寂寥夜色一道融入骨血，撩拨情愫。
    昆吾震阳方才续道：“如今总算知晓。”
    风修宁嘴唇半张，只觉置身在热浪情潮之中，时时被他顶得上抛落下，只得勾住那剑修后颈，次次承受冲击。此时却展颜笑开，极为喜悦，“你……记起来了。”
    昆吾震阳已寻到位置，竟对准那处要害，猛力冲撞，便是一通狂轰滥炸，叫他嘶声惊喘，浓烈愉悦，快要承受不住。见他颤抖痉挛时，方才道：“记起来了。”
    风修宁全无半分还手之力，只挣出一只手，同他十指交缠，掌心贴合，更将双腿牢牢盘曲在他腰间，任凭情潮咆哮，再将他淹没灭顶，内襞脆弱红肿，被磨砺得几欲渗血，却仍不顾钝痛，只愿把他牢牢绞缠吮吸。嗓音已是沙哑难辨，“莫再……忘了……”
    天边已有丝丝缕缕鱼肚白透出，鸡啼，鸟鸣，寂静无边的深夜已逝，晨光将临，渐渐喧嚣起来。
    昆吾震阳行事便更粗暴，仿若要将整个身躯一道深埋那人温暖柔滑体腔之内，狰狞凶器横冲直入，肆无忌惮磨砺。那人些许悲鸣更如火上浇油，叫征伐愈加狂热。
    鸡啼之时，又是几记狂暴冲撞，那人一声悠长低叹，方才还温香软玉，弱不胜衣在怀中的身躯，骤化青烟，消失无踪。唯有那声叮嘱，犹在耳边。
    便如那人往日所言――劳生有限，似此区区长鲜欢。
    “莫再……忘了……”
    昆吾震阳跪在溪畔，掌心仿若尚留余温。
    点点热浆，便如泪滴一般，成串落在溪畔绿草上。
    
    第61章 疑心生暗鬼
    
    梨迦罗刹乃是上古天神后裔，威势虽败，神格犹在。那一位欲以凡人之躯吞噬元神，却未免有些狂妄。
    那一位闭关不过数日，便被紫府中惊涛骇浪的力道冲击得眉心渗血，剧痛难当。无论如何全力炼化镇压，却因紫府早趋饱和，终究承受不住，仰头之时，眉心伤口中骤然一道赤金光练，便往空中窜去。
    那人大惊之下，自是出手阻拦，连连催动符纹，形成一片铺天盖地的水色大网，将那条光练困在其中。
    那赤金光练便有如困兽一般，囚禁在网中垂死挣扎，险些将符咒挣裂。
    那人全神贯注，又打入数十道符纹，重新将那光练压入紫府。此时却有几声吱嘎声响，洪钟大吕般响彻神识，那人脸色一变，暗道不好，却有大片光影自缝隙中，有若漏网之鱼般急急逃走。
    那元神残余正是自天书之门中逃窜，又落入另一头。
    另一头，在这片界域之中，便是风启洛本尊。
    当是时，风启洛在丹藏楼中翻阅丹方，正看到书中所记载的造化丹，这丹药有逆天之功，金丹修士服用，有八成把握可提升一个境界。只可惜丹方残缺，不过遗留下十余味药物清单。
    借助丹药提升修为，并非明智之举。然则如此多事之秋，提升一个境界，亦是多一点胜算。
    他正坐在桌前，取出空白玉符，要复制那残缺丹方之时，眉心中仿若自内而外，生出一根滚烫尖锐的钢针，要破开紫府，逃离出来。
    滔天剧痛，险些令风启洛痛呼出声，更是不由自主，一个用力便将那玉符捏碎，紧咬牙关狠狠压抑。
    随即便内视紫府之内，一面催动灵力将眉心要害团团护住，一面操控天书。那天书竟随他心意，化作一头青金色羽翼的大鹏鸟，仰头一声清啸，便往那骤然现身的神秘赤金光练疾冲而去。
    那赤金光练极为灵活，闪躲角度刁钻至极，大鹏鸟竟是几次啄空。风启洛虚悬空中，又一扬手，那大鹏鸟身影便立时分崩离析，化作千千万万头小鸟，有若乌云一般铺天盖地，将那赤金光练团团围住，无数鸟喙鲸吞蚕食，竟将其啄食干净。
    剧痛一消，风启洛顿时长舒口气，却察觉自紫府涌出无穷灵力，霸道游走全身，冲击经脉。他竟是猝不及防，只得原地打坐，引导那灵力顺大周天游走。
    那灵力自头顶泻下，无穷无尽一般，竟令得经脉鼓胀发热，这般感受，风启洛已许久不曾经历。神识亦是敏锐更胜以往，竟可随心所以，精妙操控，在经脉之中，薄弱处、凝滞处，皆细细修整、添加，终究令全身经脉窍穴畅通无阻。
    充沛灵力，宛若江河滔滔，金丹光辉亦是璀璨有如烈日骄阳，当空照下。许久未有进步的修为，如今短短几日，便一举迈入金丹巅峰。
    将那股灵力炼化、引入丹田中储存后，风启洛又细细检查一遍。眉心隐隐热涨处，如今已无异常。
    他亦是即刻便知晓了前因后果。那元神竟是魔龙残余，当真是阴差阳错，事到如今，却只得接受。
    只是这缕元神逃窜之时，竟夹带了些许那人的记忆。虽稀少零落，风启洛却在其中寻到一点不同寻常之处。
    黄泉。
    自那一位印象中得知，这应是一位大能。那一位对其高山仰止的忌惮之意，便是这点些许残留中，亦可鲜明体会。
    然则风启洛遍寻自己记忆，星衍大陆，却从无这样一位人物。
    待要细查之时，炎羊真人已自楼外匆匆步入，“少庄主，风穴又撕裂半尺……昆吾宗主已赶去后山。”
    风启洛立时起身，一整衣袍，只一句“有劳通传”，而后身形微晃，便自丹藏楼中径直遁往后山去了。
    龙德仙国，太子寝殿，摇光宫中。同风启洛分开短短半月中，风雷已在两位师兄协助之下，立稳根基，更有了与宰辅分庭抗礼之力。
    龙德仙树已毁，那“树在国在，树毁国灭”的祖训，却已被众人心照不宣，遗忘脑后。
    只是此时有强敌环伺，并非灭九国体制，改星衍格局的时机。那风穴日甚一日扩大，往外逃逸的妖魔亦是日渐增多，防守间难免有疏漏。故而近几日来，龙德亦有妖魔出没，阴气祸人。
    此时摇光宫外有侍卫时时巡逻。风雷只在书房内，查看桌上数十枚玉符。
    其中便有按照风启洛吩咐，暗中派遣至越明的一众修士的消息。
    正查看时，突然有一条细长黑影自门缝内悄悄钻入，又悄无声息，有若毒蛇仰首一般立起，裂开。风启洛便自那裂缝中迈步出来。
    仍是一身素衣，清净无垢的姿态，笑意盈然，便往风雷身旁靠去，抬手将他腰身环绕住，“多日未见，你可安好？”
    风雷抬手，轻轻抚摸风启洛背脊，只低声道：“为何不通传侍卫？”
    风启洛抬手，贴在风雷胸膛上轻轻摩挲，单薄锦衣下，肌理分明，曲线起伏，随他指尖略略紧绷。风启洛又低声笑道：“我想见便见，与他人何干。”
    风雷便捏住他下颌托高，眼神微沉，那人却往桌边一靠，手指划过腰间，衣衫松开，便缓缓露出莹白胸膛与修长双腿来。
    光影绰绰，那人又笑容粲然，方才肃穆端严的书房，转瞬便染上几分靡丽色彩。
    风启洛外衫之下，竟未着里衣。
    风雷却将他外襟拉住，往面前一拽。冷声道：“擅闯禁地，胆大妄为，同启洛倒有几分相似。”
    那人俊秀面容上，脸色顿变，片刻后重又笑容满面，抬手放在风雷肩头，柔声问道：“你……如何看出我二人不同？”
    风雷松手，后撤两步，已召剑在手，肃容道：“全无半点相同。”
    那人冷笑，风雷松手时，衣衫又再松开，他便松松披挂那轻薄外衫，往椅中一坐，傲然冷睨，“不识抬举，本座要你，乃是天大的福分。”
    风雷手中黑金长剑斜斜指地，却未加半点压迫在那人身上，只肃声道：“你既身为风启洛，我却问你，风雷何在？”
    那人闻言一怔，轻轻往椅背一靠，自顾把玩长发发梢，面上却浮起凉薄笑容，只道：“死了。”
    风雷却并不动容，又再追问，“你有这等通天彻地的本事，叫他还魂重生，又有何难？”
    那人仍是笑得冷彻心扉，轻佻看他，“我所出生那片星衍，早已不在了。去何处招魂，往哪里重生？”
    风雷终究嘿然不语，那人却又大笑起来，“风雷啊风雷，每一界域中你皆如此冥顽不灵，不知变通。我就是风启洛，你为何不从？”
    风雷只道：“你并非启洛。”
    那人大怒，手指便凝聚灵气，描绘符纹，不料堪堪才动，指尖便如遭雷亟，竟是风雷放出剑气，将他施法打断。
    那人微怔之下，又再施法，却仍是甫一动作，又被一道剑气击中指尖。
    一时更是怒极，双目圆瞪，看向风雷。
    风雷道：“我同风启洛朝夕相处，这点破绽，早已看透。”
    他专修术法，如今施法被封，纵使手段通天，却也是一筹莫展，束手无策。风雷却依旧无喜无悲，只道：“我饶你一次，莫再折磨自己。”
    那人纵横无数星衍，今日竟被人轻视至此，一时间竟觉新鲜有趣，却也怒火攻心，竟是狂声大笑起来，身形陡然一闪，便没入黑影裂缝之中，身影渐没时，又嘶声道：“好、风雷，本座不杀你，他日再见，定要你跪在脚边，哀泣求饶！”
    风雷任那黑影消散，并不追击，只静立原地，长久未曾动弹。
    正一终于忍不住，插嘴道：“纵虎归山，并非良策。”
    风雷却一反常态，过了片刻，方才低声道：“那终究是启洛。”
    正一奇道：“你这冷情冷性的剑修，何时竟变得如此心软。”
    风雷道：“我便代那一位风雷弥补遗憾，护他这一次。下次再见，自是不死不休。”
    正一闻言，又是叹息，却不再喋喋不休调侃于他。
    却说那一位自影缝折返时，方才迈入寝殿，便见朝歌正候在殿中，目光落在他松散外衫上，渐渐阴沉下来。
    那人却毫不在意，往前几步靠入朝歌怀中，任衣衫柔滑，自肩头滑下，露出有若白玉雕就的肩头，又低声笑道，“可是想我了？”
    朝歌不为所动，只低头看他，“你闭关时又再受创，应当好生静养，怎可擅自外出。”
    风启洛柔声道：“你关心人也这般冷漠，何不温柔一点。”
    朝歌仍是冷道：“落羽死后，如今只有三凶随侍，可是满足不了，故而去寻那邪鬼？”
    风启洛闻言便目光一凝，自他怀中离开，又恨恨道：“那邪鬼不知好歹，他日定要将他折磨……”他正自恼怒，腰身一紧，又猝不及防被朝歌扛到肩上，大步往寝殿内行去。
    那一位自是配合，俯身在朝歌坚实肩头上，目光却渐渐森冷。
    他忆起先前被风雷制住法术之时，风雷言道：与启洛朝夕相处，对他所有破绽早已看透。
    这朝歌等人亦是同他朝夕相处，只怕也……
    切切不可养虎为患。
    朝歌将他带入寝殿，仍在云床之上，俯身而下，便是辗转缠绵，强求索取。
    那人虽是婉转承欢，又放纵沉沦，只将朝歌紧紧搂住，热切迎合。
    眼神之中，却渐渐生出了刀刃般的杀意。
    
    第62章 我若乘风去
    
    又过了许久，殿中起伏身躯摩擦声响、销魂低吟方才停下。那人又长叹一声，勾缠住朝歌腰身，灵力彼此交融，如水弥漫。正是双修之中的体合。
    体合之效不如神合，却也可以数量弥补。朝歌斜倚床头，将那人拥在怀中，修炼之时，却有些心不在焉。二人灵力交融运转一个大周天后，那人猛力往下一坐，将他一杆肉刃吞入更深，怒道：“专心。”
    朝歌闷哼一声，便收敛心神，手掌却顺他腰身曲线一路下滑，轻轻贴在臀侧，低声道：“启洛，你不肯行神合之术，只恐有人加害。不若同我结下血契，今生今世，至少我绝不会背叛。”
    风启洛水属灵力，同那血螭饱含血煞之气的庚金灵力融合相长，渐渐在经脉之中汹涌滋生。他却微微皱起秀丽眉毛，只露出温柔笑容看向朝歌，“一人一生，只能结一次血契。若你死了，我怎么办？”
    朝歌还欲再言，那人却不愿再听，草草终结了体合，自他腿上起身，又扭头往珠帘外唤道：“白奇，你还要看到何时？”
    水滴一般晶莹的成串珠帘被人猛掀开，发出一阵珠圆玉润声响，那爽朗青年已自帘后现身，又笑道：“朝歌只怕是年老体弱，不中用了。竟叫你留有力气说话。”
    那人笑容愈发明艳，未着寸缕往前行去，勾住白奇颈项，两腿亦是缠绕腰上。那青年自是欣然配合，转身便将那人抵在墙边。
    朝歌默不作声，整理凌乱衣袍，立在殿中，眼见得那人随白奇进入的力道而脚趾蜷曲，又再沙哑喘息起来。
    朝歌便如这般静静站立、沉默观看，眼神中竟全无半点波动，反倒浮起深沉悲伤。
    那人正蜷曲身体，任白奇次次粗暴顶撞，快慰又再攀升。睁眼看时，却对上朝歌如哀戚更如悲悯的眼神，顿时仿若被刺中胸膛般，勃然大怒，冷肃喝道：“退下！”
    白奇同他交颈相拥，耳鬓厮磨，并未见到那人神色，却只是气喘吁吁回头笑道：“叫你退下，莫要磨磨蹭蹭，惹启洛心肝生气。”
    待朝歌一言不发退出殿中，那二人又再缠绵火热，行了双修。
    待白奇自他体内退出时，那人方才道：“白奇，我改主意了。”
    白奇将他打横抱起，二人坐回床边，他又笑道：“愿闻其详。”
    那人便凑近白奇耳根，轻轻一吻，“我本待元气恢复后，再将火流星送过来。那人手中天书岂能胜过我？多送几次，星衍必亡。如今看来，却有些太过无趣。”
    白奇被那一点柔软嘴唇撩拨得气息略沉，又轻轻揉抚他后背，仍是笑道：“如今便生出了有趣的点子？”
    那人亦是笑道：“正是。风穴地下，乃是阴气洞穴。那洞中有一头九品妖兽蜈蚣，体型如山，外皮坚硬，寻常法宝难侵；又含剧毒，擅长吞吐毒雾，一旦沾染，普通丹药难治。那蜈蚣又有一个名字，叫做鬼王。若是将鬼王放入星衍……”
    白奇大笑，一把将那人紧紧抱在怀中，喜道：“这主意当真有趣。”
    那人亦是被他感染，嘴角线条愈发柔和，又转身依偎青年怀中，“只是风穴每日扩大极为缓慢，又被那些人修日日以阵法压制。若是要让鬼王通过，却不知等到何时。还需有人去助他一臂之力才是。”
    白奇道：“日日困守岛中，险些闲得生虫。好启洛，便让我去吧。”
    风启洛抬手轻轻抚摸他面颊，柔声道：“我怎舍得叫你涉险？”
    白奇自是握住他修长微凉手指，自指尖一路亲吻到指根，神色却有几分严肃起来，“我却想为你分忧。”
    那人便露出笑容，将撕裂风穴的方法一一道来。
    地面一阵轰然震动，叫丹藏楼中经年久远的木架亦是摇摇欲坠，倾斜得一排瓷瓶随之滑落。
    却在落地前一瞬静止下来，又被风启洛抄在手中，放入储物囊。
    炎羊真人擦擦额角冷汗，低声道：“万幸万幸。这批疗伤丹若是碎了，药效只怕要损失十之三四。”
    风启洛将那储物囊交给炎羊，又道：“日后便有劳真人，带领门人多炼丹药，以解我等后顾之忧。”
    炎羊一捋胡须，傲然道：“此乃我等丹修天命所归，自会全力以赴。”
    风启洛笑道：“那我便放心了。”
    炎羊却又收了那狂傲表情，低声道：“启洛，千万保重。”
    风启洛失笑道：“不过是将丹藏楼撤离至数百里外，我等倚靠依赖丹藏楼处众多，怎的真人如今，竟要同我分道扬镳。”
    炎羊真人语意一滞，便恢复了本性，立时吹胡子瞪眼道：“老夫不过关怀你一句，哪来这许多废话。”
    风启洛眼中笑意愈发和暖，连连点头道：“谢真人关心，晚辈自会处处谨慎。晚辈尚计划将手中各类丹方整理成册，造福后人，又岂能轻易遇险。”
    炎羊方才满意抚须，又叮嘱几句后，自去监督丹藏楼搬迁撤离之事。
    此时风神山庄往日的大管家穆海却匆匆赶来，候在丹藏楼外，等待觐见少庄主。
    风启洛得了通传，便离了丹藏楼，往前堂行去，路上便带了穆海来问话，“何事？”
    穆海面色有些犹豫，却仍是咬咬牙，开口道：“风大夫人……不肯离开山庄。”
    风启洛如今方才停下脚步，沉默不语。风大夫人自接连遭遇夫君、长子惨剧后，早已深居简出，只守着那凡人的风启明，再不过问庄中事务。故而风启洛险些将她忘记了。
    那妇人纵使往日有些跋扈刁蛮、盛气凌人，如今却也算惨遭教训。故而风启洛并未苛待于她。
    如今只是颔首，命穆海带路，前去探望风大夫人母子。
    她二人仍居住在主院之中，仆从份例，自风启洛掌权后亦是毫无变化。以风神山庄之力，养这二人一世锦衣玉食也不过举手之劳。
    至于供风启明狎玩的仆从娈童，自是一个不留。
    如今主院中依旧整洁风光，只是景致依旧，人却不知所踪。
    风启洛步入正堂，便见一名苍老夫人坐在堂中。女修素来驻颜有术，又擅修养，风大夫人更是对形容外貌吹毛求疵，每日勤修不辍。素来示人前时，无不容光焕发、雍容华贵，美艳不可方物。
    如今却连整齐梳拢的发丝间亦夹杂了丝丝缕缕白霜。
    风启洛便张开神识，查探她身体，竟如探入泥土之中，全无半分灵气。便不由略略一惊。
    这女修竟是走火入魔，功力全散，经脉全毁，此生再难近仙途半步。
    故而，苍老若斯。
    那妇人见了风启洛，神色间却极是尴尬。既不敢得罪，却又委实不甘。故而面色纷呈，倒叫风启洛看出点乐趣来。
    他倒也不矫情，只行礼道：“见过大伯母。侄子听闻大伯母不肯撤离山庄，如此却太过冒险。”
    风大夫人略颔首，却只是闭上双眼，声音亦是干涩低沉，“圣人有云，君子不立危墙之下。此处距离那风穴不足百里，全员撤离乃是上策。只是……”
    她又倏然睁眼，凛然道：“我风氏长房无能，竟令山庄衰败至此，有何面目偷生？其他人便托付你了，启洛。我自是同风神山庄共存亡。”
    风启洛心中低叹，却仍是道：“大伯母千万莫要轻生，若你也……却叫启明堂弟情何以堪？”
    那老妇人凄楚一笑，仍是端坐主位不动，腰身挺直，肩头强硬，又道：“只苦了那孩子……启洛，伯母愧对你许多，百死亦难恕罪。只求你为启明寻个凡间去处，莫受人欺压，安心做个凡人就是。”
    风启洛道：“大伯母言重，侄子自会为启明堂弟寻个好去处。”
    风大夫人便微微倾身，朝风启洛行了一礼。这对素来眼高于顶的风大夫人而言，竟是此生唯一一次。
    随后便闭目不再言语，便是下定决心，不肯听人劝阻之意。
    风启洛只好告退，才离正堂，便听见身后幽幽一声低叹。
    “我终究……还是输给你了……元珍……”
    元珍乃风启洛母亲的闺名。风大夫人一世争强好胜，不肯服输，如今慨然赴死时，方才大彻大悟。
    却……太迟了。
    方迈出院门，便见穆海守在门外，目光殷切。他只得道：“风大夫人心意已决，你安排人手，带我手书，将明少爷送到云锦阁去。”
    穆海目光暗淡，他侍奉风大夫人三十余年，忠心耿耿，如今眼见主子赴死，自是难掩哀伤。这悲伤也不过短短一瞬，穆海终究记得职责，又恭声道：“少庄主，雷……龙德太子到访，已在回雪院中。”
    风启洛笑道：“在庄中唤他雷少爷便是，不必如此拘礼。”
    而后便召出飞剑，遁往回雪院。
    回雪院仍旧同往日一样，几株枯梅虬枝漆黑刚劲，有若铁铸。
    那男子便立在梅树下，一身黑缎绣龙腾云纹的锦袍，黄金嵌明珠束腰，一眼望去，有若天神临世，睥睨苍生，尊贵无匹。
    却叫风启洛生出些许隔离感来，他立在院门口，竟有些微踟蹰。
    风雷却早知晓他到来，转身看了过去，又抬起一只手，沉声道：“启洛，来。”
    那些微隔离陌生感，立时烟消云散。风启洛嘴角上扬，向风雷走去。
    二人手指紧扣一起，风启洛便侧头埋入风雷怀中，暌违许久，依旧宽厚和暖，令人心安。风启洛长叹一声，靠得更紧一些，又低声道：“风雷，我如今……只有你了。”
    
    第63章 小别胜新婚
    
    却说琉相灭国之后，那成百遗民依托洗剑宗，被安置在一处村中。
    那村庄位处沙漠，风土与琉相并无太大差异。国破家倾后，幸存者仍顽强生存。洗剑宗数名弟子与龙德使臣亦是时时前来探访，南石便在此列。
    这一日又是南石前来，却见村头木门外，朝木为首的几位村民，神色哀戚，正抬着一具担架缓缓外出。那担架上之人早已入殓，包裹在草席之中，众人便是要将其送到村外三里的墓地中安葬。
    南石便心中一沉，自飞剑上落在朝木身边，问道：“又是中邪？”
    朝木沉沉点头，“这已是……第六人。”
    风穴阴气外溢，妖魔潜逃，只因那些俱为小角色，故而只能依附人体作乱。大陆各地时有发生。被依附者若是本身意志薄弱，便是祛除邪魔后，亦是难保性命。
    如今乐寄锁国，不知城中情况究竟如何。剩余大陆，如这般被阴气侵蚀，或是承受不住身亡，或是做了妖魔躯壳，四处作乱之事，时有发生。
    更叫人生出些风雨飘摇的感触来。南石长叹一声，陪同朝木葬了村民，又折回村庄，同几名师兄弟一道，<在村外布下禁制。
    彼时天色渐暗，漆黑之中骤然响起一声狼嚎，随即群兽吼声起伏，竟隐隐将那村庄包围起来。
    南石与众弟子俱是脸色剧变，握紧手中灵剑，又扬声命众村民躲进房中，紧闭门户。只留善战者与洗剑宗众弟子一道迎战。
    暮色四合，新月初升之际，黑暗中便有一头惨白如骨骸的巨犬在众人视野中现身，双目赤红，杀意满溢。一步步走近之时，仿若宣告众人死状一般。
    南石见状，后背森寒，牙关战战，更有胆小者，竟连手中灵剑也落地。
    这是……六凶当中，最易狂暴的鬼犬。
    南石强自镇定，下令道：“布阵迎敌！”
    如今既无退路，便只能放手一搏。洗剑宗众弟子亦是训练有素，立时熟练走步，分散布下北斗剑阵。顿时剑气森森，直指鬼犬。
    那鬼犬却毫不在意，血红眼眸中俱是嘲讽。又张口吐出一道黑幡，那黑幡烟花一般射向夜空，化作一轮黑月，往村中洒下黑光。
    南石愣了须臾，方才认出那黑幡真身，立时道：“不好！”
    ――却已迟了。
    那招魂幡黑光落处，众人一个接一个倒下，魂魄元神，尽皆被吸入幡中。
    南石咬牙抵抗不过片刻，却也同样被吸走魂魄，身躯倒地，已是死气沉沉。
    不过半柱香工夫，这村庄之中，已再无半个活人。
    如此不费一兵一卒，便又收了上百魂魄。白奇化了人形，扬手一招，将那黑幡收回手中，轻轻巧巧抛上一抛，便爽朗笑道：“既已饱和，便是时候了。儿郎们，与我去闯风神山庄！”众妖魔咆哮回应，个个兴奋不已。
    而后白奇身影一闪，便化作一道白光疾驰。
    风神山庄，回雪院中。
    风雷已将风启洛拥在怀中，柔声道：“上有师尊，下有承阳，更有师门同道诸多之人，启洛，我等俱在你身边。”
    风启洛扬眉看他，笑容和暖。即使如此，却唯有一人，不可或缺。这却不必叫他知晓，故而只是答道：“好。”继而便同他进了厢房，却是先问道：“为何突然回来了？”
    风雷不语。他不过见了那一位后，睹物思人，方才寻了个借口匆匆赶回。这却……如何启齿。
    风启洛却仍是笔直注视于他，风雷只得道：“下属来报，故而前来，护送你前往越明。”
    言语之时，正一在他脚边低伏，将尖嘴埋在爪下，竟是死死压住。他先前得了风雷警告，誓死不能说出那异界之人造访之事，眼下听闻风雷将此事瞒下，却觉通身难受，只得死死压住嘴巴。
    风雷便抬脚轻轻一踢，将那黑金刺团踢到门外，又将房门关上。
    风启洛虽觉正一举止有异，却见风雷关门，转身，竟直截了当，将黄金珠玉点缀的腰封松开，往地上一扔。
    一时间那点疑心便匆匆抛在脑后，竟有些手足无措，僵立在房中。
    他二人实是许久未曾如此亲密……
    风雷已上前两步，将他抄在怀中横抱，脸色却半点不变，只低垂眼睑看他，“儿子都有了，为何仍这般害羞？”
    风启洛将脸埋在他肩头，却并不答话，只道：“只可交欢，不可行功，此其一；最多半个时辰，师尊镇守风穴已两日，理应由我接替。”
    若行双修之功，此二人俱是金丹巅峰，只怕这一行便不知时日。故而纵使极乐诱人，却也只得先行忍耐。风雷自是从命，只是其二，却有些不近人情。
    他将风启洛放在里屋云床上，俯身将他发冠摘下，在棱角分明的额角一吻，手指划过，便将他衫袍尽数扯开，月白亵衣单薄如竹纸，竟连胸膛两点突起也遮掩不住。
    他眼眸便有些晦暗，手掌撩起衣摆，轻轻贴在风启洛腰身上摩挲，“半个时辰太少，起码半日。”
    许久不曾触碰的肌肤立时回应一般燃起热焰，风启洛亦是察觉这股酥麻揉抚，自腰身扩散，感官之强之烈，全然出乎意料。他便抬手勾住那人颈项，“至多……两个时辰。若是过了，决不饶你。”
    风雷道：“少庄主规矩愈发多了。”
    风启洛礼尚往来应道：“太子行事愈发放肆了。”
    这二人身躯贴合，面面相觑，停了一停，却是相视一笑。风雷便俯身低头，同他缠绵亲吻。
    舌尖热滑如蛇，钻进口腔之中，翻搅，扫舔，吮缠，勾挑，将风启洛牙关唇齿，上颚咽喉，处处细细品尝一遍。
    那火热酥热便自风启洛口中骤然蔓延，仿若连意识一同炙烤烧灼，焦渴之感，愈加鲜明。津液汹涌，被他挑逗舌根时，愈发止不住，吞咽喘息声里，一丝银线便自二人嘴唇贴合的缝隙缓缓流淌，一路蜿蜒到颈项。
    风雷权且将他松开，眯眼看他薄唇微张，气息不匀，又低头用舌尖扫舔那溢出的汁液，风启洛被那火热柔软肉块触到颈侧，竟觉火热酸软，难以遏制，热血融融沸腾，上涌下冲，胯间尘根更挺拔坚硬，昂首挺胸往风雷小腹顶去。
    又逸出细碎低吟，紧紧抓住风雷手臂，一身衣衫凌乱不堪。他只觉那人火热亲吻，一路自颈项下移，落在胸膛，小腹，最后竟落在耻骨外。
    这般触碰时，风启洛身体一僵，却有无穷欲念铺天盖地，自腿根处火热涌起，险些将神智烧个干干净净。才待要挣扎，两腿却被风雷牢牢扣住，胯间那孽根已落入一个湿热滑腻的所在。
    那般愉悦销魂，快意滋味，竟叫风启洛腰身一挺，失控喊出声来，“风……啊……”
    风雷却以舌尖挑逗他那处顶端，又扫舔柱体侧面，尽力往口中吞咽，吮吸卷舔，将点点湿液尽数吞入口中，又骤然而猛烈地一吸。
    风启洛便又是一声失控惊喘，身躯紧绷如弓，指尖更是发力紧扣身下被褥，只觉那吸力强横霸道，便是三魂七魄亦被吸走，哑声得仿若啜泣一般，却是克制不住泄了出来。他只得咬牙喘息，“你……这……”
    风雷却将他颤抖双膝分得更开，胯间湿滑早已不堪入目，却是分外糜乱放纵，这青年通身肌肤仿若染了一层霞光，绯红艳丽，光洁可口。更是神色迷蒙，目光如水。
    “果然积累已久。”风雷这句评论，更叫风启洛羞窘交迫，竟是抬手遮住双眼不去看他，却又抬脚，不轻不重蹬在那人侧腹上，又低声道：“磨磨蹭蹭，哪来这许多废话。”
    风雷眼眸中便浮起柔和之色，低声道：“遵命。”
    自是倾身而下，将风启洛双腿拉开到极致，方才缓缓压入那人体内。
    侵入之时，风启洛闷声隐忍，却觉痛楚之中，有远胜往日的快慰愉悦，果然是，小别胜新婚。
    如此想时，便面色如火，全身也有若火烧沸腾，竟克制不住将那人搂紧，两腿勾缠，热切迎合，索求不尽，颤声唤道：“风雷……”
    风雷将他拥得更紧些，嘴唇紧贴耳廓开合应声“我在”，动作却是愈发猛烈。
    两个时辰后，前往接替昆吾震阳前，风启洛仍旧寻了个空隙，找到在花园廊下游玩的正一，却是笑容温和，取出一坛上好灵酒摆在地上。
    正一顿时泪眼婆娑，“启洛，老夫没有看错你！”随即扑上前去，前爪牢牢捧住酒坛，将封泥熟练揭开，探入尖嘴一通狂饮。
    风启洛见它半张脸都浸入酒中，方才缓缓问道：“你同风雷，瞒着我何事？”
    正一猝不及防，顿时被一股白酒灌进鼻腔，呛咳得惊天动地，竟难得松开酒坛，在一旁满面通红，咳嗽不停。一双眼珠却是滴溜溜乱转，显得心虚不已。
    风启洛只冷眼旁观，又笑道：“果然有事瞒着。”
    此时风雷已自前堂折返，见这一人一兽如此模样，便猜到些许，便自风启洛身后，缓步走近。
    他却也知晓风启洛脾气，故而再不隐瞒，将那一人潜入龙德之事，从头至尾细细道来。
    风启洛听完，面色不变，只沉声道：“如此良机，当真可惜了。”
    风雷便抬手，轻轻放在他肩头，“启洛……”
    风启洛却不肯再听他赘言，往前一步，挣脱放在肩头的手掌，长袖如风，径直往后山去寻师尊了。
    风雷只立在廊中，眺望那人背影孤高倔强，消失在青空之中。
    正一却忙忙跑来，讨好磨蹭他袍角，细声解释，“老……我……人家一个字也不曾提起……”
    风雷道：“他既肯同我发脾气，便是好事。”
    又同正一一道前往后山。
    昆吾震阳见他二人先后前来，并不开口，只略略点头。自乐寄之事后，师尊便愈发寡言，通身气息沉郁有若冻结，常人难近。他二人却也不便追问，三人一时竟相对无言。
    监视已久的风穴，却在此时陡然阴风强劲，将裂缝撕得更开。
    几乎同一时刻，又有一名大衍弟子匆匆御剑而来，在昆吾震阳面前下跪禀报：“启禀宗主，山庄外有魔王军来袭！”
    昆吾震阳道：“总算来了。”
    那阴气亦是化作黑雾，几欲将风启洛压在上头的洞天掀翻。自下而上传来的冲撞震动，亦是愈发猛烈，仿若洞下之物有所感应一般。
    众修士顿时奔忙不已，全力施展法术，描绘符纹阵法，将正不断撕裂扩大的风穴再度封闭。双方角逐之时，天外骤然飞来一点黑光，自缝隙处钻进风穴之中。
    昆吾震阳喝道：“启洛，收了洞天。”
    风启洛立时扬手，那巨大山岳骤然化作一座尺余假山，落回手中。平地上立时露出一个足有百丈的漆黑地洞，正隆隆扩大，岩石撕裂颤抖，黑雾有若游龙一般往外猛烈翻腾、冲撞。
    裂口边缘金光闪烁，正是法阵在收束风穴，其外又有一层青色禁制罩下，亦是将阴气拘束其中。无数尖利鬼啸一阵响过一阵，竟是震耳欲聋。
    风启洛收了洞天，便立在水千寒身边，扬手召来五行神龙，那五色灵力汇聚扭曲，竟化作一条漆黑巨龙，大口张开，鲸吞虹吸般将一股阴气吸入。
    顿时一股冰冷水流涌入经脉，风启洛心中一震，却是咬牙强忍冰寒，运功将其化去。
    风雷只守在他身旁，剑指一点，顿时漫天庚金剑意，将那些逃逸妖魔鬼怪尽数绞杀。
    昆吾震阳却是长剑一震，一道强横无匹，霸道至极的剑意避开法阵关键，直冲洞中，后发先至，竟将那点黑光击碎。无数魂魄顿时汹涌而出，黑雾中时时显出惨白人脸，扭曲痛苦，双目泣血，仿若正在张口无声惨呼。又如垂死挣扎一般，同阴气中那些妖魔厮杀搏斗起来。
    那头惨白鬼犬便是在此刻现身，一口咬碎手中一个八卦阵盘，仰头长啸。却在见到风雷身影时怒火爆发，化了人身，手提双剑，提剑便掀起怒涛般剑意往风雷袭来，又冷笑道：“百邪之首又如何，小爷我不怕你！”
    风雷却只是徒手张开，剑域将众人包在其中，便硬生生受他一击，却是毫发无伤。随即手中显出一柄黑金长剑，略略一抖，招式竟是平凡无奇，无声无息，当胸抹去。
    白奇却觉这一剑有若充斥天地，全无死角，竟是无从闪避，胸膛便喷出鲜血。这鬼犬倒也知机，立时往后跳去，化了兽形四肢着地，夹住尾巴转身便往风穴奔去。
    鬼犬凶暴尚在其次，更是行动敏捷，身形快如鬼魅。此时全力逃命，竟无人能拦下。
    昆吾震阳手中灵剑亦是被阴气纠缠不休，正当此时，地面又是猛烈一阵，就连半个天空也黑沉得有若风雨欲来，风声呼啸，云层聚集。
    地上那百丈洞口，黑洞洞入口之处，却是显出两点金光，又有赤金之色填满，奋力往外一挣，竟露出半个蜈蚣头来，张开嘴边触须，将那些阴气魂魄，尽数吸入口中，一个暗沉干涩的怪音响起，“呸――难吃。”
    白奇见那蜈蚣现身，立时奔得至近前，高叫道：“鬼王！我乃――”
    怎料他方才开口，那巨大蜈蚣脑袋一转，便将他叼进口中，一咬之下，血浆飞溅，后半段言语，便再无机会说出口。
    那蜈蚣吞了鬼犬，又开口道：“好吃。”
    而后便奋力扭动，要自那洞穴之中挣出。
    风穴周围金光，亦是黯淡得愈加快速，众修士便是时时弥补阵法，却也赶不上毁坏速度。那巨蜈单单一颗头颅便卡在这百余丈的洞口中，体型之巨大，但是设想一下便叫人毛骨悚然，若叫他挣出……
    昆吾震阳一剑刺在那蜈蚣外壳之上，宗主如今距离渡劫不过一步之遥，乃是半仙之身，这一剑何等锐利强横，却连它外壳也击穿不了。
    他却对准那蜈蚣一只金色眼睛，一剑紧接一剑，反复击中。眼睛终究是要害，被刺得些微开裂，光芒暗淡，便渗出墨黑汁水。蜈蚣吃痛，更是猛力挣扎怒吼，将沾染汁水的碎石撞得四溢。有些便击中护阵的修士，那些修士立时惨叫倒地，被击中之处立时腾起黑烟，竟被飞快侵蚀，眼看性命便不保。
    少了这些修士助力，法阵愈加微弱，光芒又黯淡几分。水千寒心中焦急，转向风启洛道：“启洛――”
    却见风启洛面色青白，被风雷牢牢抱在怀中，嘴唇发梢，竟已结霜。顿时脸色大变，手足无措，“这――这可如何是好？”
    风雷手掌贴合在风启洛后心，助他对抗阴气。适才五行神龙吞噬阴气，竟传递到风启洛体内。只是不曾想，风启洛此时并非如外观那般凶险，不过灵力暴走，一时冰寒，一时火热，竟有些棘手。待风雷灵力灌入，更是如虎添翼，便将暴走灵力一一收束丹田，那金丹过分满溢，竟隐隐生了裂纹。
    风启洛暗中叫苦，莫非要在此时结婴？
    他便强硬压抑灵力，睁开双眼，低喘道：“已不妨事了，去助师尊。”
    天色昏暗，半个星衍俱被这风穴阴气侵染得暗无天日。修为强者，尚在垂死一搏。修为弱者，却是终日忐忑，不知末日何时来临。
    这片愁云惨雾中，风启洛却站起身来，露出有若夏日灿烂骄阳一般的笑容，“是时候做个了断。”
    
    第64章 众叛亲离时
    
    寂静空旷殿中，玉牌碎裂的声音异常清脆明亮。
    朝歌一身银白铁甲，身形静默如山，负手而立，正立在那大殿中，眼神暗沉，注视碎裂玉屑自半空轻飘飘坠下。殿中悬停的本命玉牌，如今只余一枚。缓缓旋转时，便生出无边凄清。
    那人却立在门口，长发如瀑垂在身后，一身素白衣袍，交领收束，竟未露出分毫肌肤。这般拘谨如青竹冰雕的姿态，却分外生出些缱绻妩媚之气来。
    他却全无自觉，只徐徐迈入殿中，伸出玉白修长的手指，接住一点玉屑，轻轻捻动粉末，低声笑道：“白奇身死，翼罗叛逃。朝歌，你又当如何？”
    朝歌握住他捻动的手指，将那人拉进怀中。一时间，衣衫O@声落下后，殿中又寂静无声。
    过了漫长时间，朝歌方才道：“启洛，放弃这一界，我陪你天高地远，终此余生。”
    那人闻言，却是骤然抬头，将朝歌一掌推开，双眼明亮如烈火燃烧，落在朝歌眼中，竟有灼痛之感，“迟了。”
    那人大笑，却转身往殿外迈步行去，只留下一道孤绝背影，声音便自殿外低沉传来，“迟了。”
    星衍大陆如今，正是地动山摇，风雨如晦。
    风启洛摊开手掌，掌上一阵银光闪烁，横条拉伸，化作一杆法杖，正是昆吾震阳昔日为他解开符印的生杀宝杖。
    一杖在手，风启洛顿觉灵力充盈，竟是成倍增长，素银法袍宽袖鼓胀，黑发猎猎飞舞，竟不逊外界狂风。
    大地轰鸣震颤，有无数裂痕弥漫，那巨蜈受伤暴怒，更是不顾一切往洞外挣扎猛冲，收束法阵一阵弱似一阵，纵使数百修士前赴后继施法，却盖不住那符纹渐渐黯淡。
    风启洛却骤然一挥宝杖，神色冰寒，身形便笼罩在银光之中，身后便骤然打开一扇银白光辉四射的大门。
    门那头，却是一片狼藉荒原，唯有正中一点绿意，正是越明仙树，被万般呵护中，又再生出满树冰清玉洁的柔白花苞。
    姚守真同诸位部下立在树下，面色肃然道：“幸不辱命。”
    风启洛初施这等法术，不敢有分毫大意，紧握生杀宝杖的指节亦是根根发白。又催动灵力，一口气往那门中送去。
    那道丈余见方的大门便徐徐扩大，眼见得便涨了数丈。
    姚守真往另一头望去，却是满脸凝重，又道：“若不灭了那头蜈蚣，只怕仙树种上也难活。”
    风启洛面色亦是凝重起来，便转头望向风雷。
    风雷见状，便是朝那风穴处腾身一跃，自远攻改为近身。他手中黑金巨剑却在此时，猛然一颤。
    嗡――
    那巨剑发出响彻天地的清越鸣响，无数蝌蚪样金色符号往四面八方崩裂四射，有若一阵金光急雨当头洒下。
    点点金纹击中那头巨蜈，竟在他赤金外壳烙下点点黑印。风雷抄剑在手，便是猛烈一剑刺去。
    云层轰鸣，竟炸开万丈金光，一道闪电便直直自云头落下，劈在巨蜈头顶，却劈得歪了，未中金眼，只落在那巨大口器之上。
    饶是如此，那道金雷仍在巨蜈那坚不可摧的赤金外壳上留下一道焦黑痕迹，巨蜈亦是痛得张口尖锐嘶鸣，细细尖叫竟吵得众人耳中刺痛，那头颅一面奋力挣出风穴些许，一面更怒号不止道：“杀……杀光！”
    被它震塌之处，阴气妖魔处处飞散，笼罩四周的禁制结界愈发抵挡不住，又更多妖魔往外逃逸而去。
    风雷又斩一剑，亦是电光闪烁，噼啪作响，痛得那巨蜈怒不可遏。他手中正一剑却近乎喜极而泣，通身被金色电流包裹，声音仿若也年轻了几分，“老夫今日终于脱离苦海，摆脱那一百零八道符印，又履行这斩妖除魔之正职！风雷！刺他口中要害！”
    昆吾震阳目光落在那巨剑之上，却是御剑升高，同风雷一道，对那巨蜈形成夹击之势，二人你一剑雷电威势惊人，我一剑寒霜冰冻刺骨，剑剑皆对准那巨蜈口器、独眼。却叫其他人插手不得，只好在一旁掠阵。又被水千寒安排协助诸位法修，继续布下阵法。那符纹黯淡之势，如今方才稍稍遏制。
    不过半柱香工夫，巨蜈终究受不住这接二连三的猛烈袭击，便要往洞内缩去。昆吾震阳道：“不可让它逃走。”话音未落，一个紫檀圆钵脱手，在空中骤然放大，悬停在风穴上空，降下璀璨夺目的光柱，将那巨蜈牢牢禁锢原地。
    只是那巨蜈终究厉害，猛力一挣，光柱便显出无数裂痕。风雷却不给他喘息之机，闯入光柱之中，竟落在巨蜈口器之上，手腕一翻，巨剑暴涨，剑尖猛力刺入那巨蜈口中。
    风启洛立在一旁，宝杖在手，灵力急速运转，那门已有百丈高，姚守真等人亦是小心而迅速，将那仙树连根挖起，自门中送过来。
    仙树根须有若无数条银白巨蛇，缓缓晃动，风启洛两手紧握宝杖，调整那道门所在角度，堪堪横在风穴上方。故而那根须一穿过门，便虚悬在那巨蜈头上。
    风雷便又猛力拔剑而起，巨蜈吃痛之时，一股漆黑浆液亦是随他拔动而飞溅出来，有若喷泉一般染在树根上。
    不料那银色根须竟如活物一般，被那浆液吸引，竟骤然变长纠缠一起，顺那巨蜈口中伤口一路生长、蔓延而下。
    风雷在那根须靠近之时便已闪开，立在师尊身旁。见那越明仙树穿透巨门，根须缠绕蜈蚣，仿若吸收养料一般，扎根伤口处，又稳稳落在风穴之上，不过盏茶工夫，便已将风穴堵得密不透风。
    满树花苞，亦是在充沛肥料滋养下，徐徐盛开。
    姚守真在另一头瞧见，便满脸喜色，朝众人一恭手，“有劳诸位仙师。守真不日定会造访。”
    而后影像扭曲，那扇门倏地消散无踪。
    方才还一片血雨腥风，如今成片尸骨之上，却有仙花盛开。那清心凝神，滋养经脉的香气，亦是缓缓扩散四方。落差之大，险些叫在场诸人回不过神来。
    风启洛却是身形一晃，摇摇欲坠，被风雷立时接住，低声道：“启洛？”
    他此刻眼中却不曾映入风雷那冰寒中透出焦急的神色，却反倒穿透青空一般，看向遥远之处，缓声笑道：“原来如此。竟是……这样。风雷，我去去就来。”
    而后风雷臂弯间一轻，风启洛竟不见踪影。
    风雷眼神一暗，便要往庄外行去。他同风启洛有血契连接，若是用心去找，总能找到那人去处。
    水千寒却在此时赶来，大喊道：“且慢！如今多事之秋，还望风雷道友以大局为重，暂留此地，助诸君抗敌。”
    风雷却只道：“闪开。”
    水千寒还待多言，昆吾震阳已落在他身后，抬手轻轻按在肩头，“让他去罢。”
    风雷只略略向师尊施礼，身影一闪，便化作一道剑光消失无踪。
    昆吾震阳若有所思，“启洛这性子，倒愈发同风修宁相似了。”
    水千寒略略一愣，只觉那名字陌生无比，却叫他心头有若千刀万割一般疼痛，不由问道：“那是……何人？”
    昆吾震阳沉默不语，过了片刻方道：“我亦不知……随口一提罢了。”
    二人便一道望向越明仙树。
    那柔白花朵开得愈发喧嚣，有若白云堆雪一般，香气清雅醉人，叫人难以置信，那树下竟埋藏有那般阴湿的怪物。
    仙树高逾百丈，乍看时仿若上顶青天一般。此时天际云层渐渐散去，却是露出一方蔚蓝天空来。
    风启洛在施术中途，便陷入一种有若通灵的境界。难言的玄妙之中，竟叫他望见一人。那人安坐莲台，清雅卓绝，半点不染尘埃。一身皂色长衫，隐隐露出衫下赤红如火的里衣来。容貌却仿若被云层遮挡一般，模糊难辨。
    只是望见之时，他却已鬼使神差，知道了此人身份。正是叫那一位极为忌惮、惧怕之人――黄泉。
    他便朝那人追去，身形甫动，便发觉自己不知身在何处，四面八法俱是强烈白光，不分上下、难辨东西。唯有那一点身影清晰，仿若正呼唤他靠近一般。
    风启洛手提生杀宝杖，便一步步往那人靠近。
    离得近了，却见黄泉身旁，另有人在，亦是如临大敌的神色，往他瞪来。正是另一位风启洛。
    那名为黄泉的神秘人却斜倚莲台上，吃吃笑出声来，他这一出声，竟震得这片强光之中，整个世界隐隐震动，仿若受不住黄泉声音一般。黄泉却毫不在乎，又单手支颐，雍容笑道：“这一次竟分外有趣，你二人谁若赢了，本座自有厚赏。”
    风启洛皱眉，“如何赢？”
    那一人却仿若早就习以为常，跟随黄泉笑道：“自是谁活着，谁便赢了。”
    黄泉便伸手，轻轻抚摸那一人面颊，神色宠溺，却叫人无端生出几分厌恶。他又柔声道：“他能凭借一己之力，寻到天书真相，设立天门通行，何等聪慧。又不过一次施法，便感应到本座这处无上洞天，自行寻来，当真令本座叹服。启洛，除你之外，这尚是第一人。只怕这一次，你要陨落在他手中……养了这许久……本座可是多有不舍。”
    那一人微微仰头，任凭手指抚弄，眼睑微敛，目光却是冰寒无比，“鹿死谁手，尚未可知。”
    黄泉便仰头大笑起来，收手坐回莲台，仍是虚虚悬浮在半空，抚掌喜道：“如此，本座权且拭目以待。”
    他这话音尚未落下，那一人便已扬手，一道血红光芒自他掌心窜出，直冲风启洛袭来。
    风启洛手中宝杖一横，杖头晶石张开一道结界，便将那血色光芒挡住，散得干干净净。而后冷笑道：“你何时成了他人走狗，为取悦主人，不惜上演这等丑陋闹剧？”
    那一人却笑道：“我乐意。”
    只是那笑容下悲痛难名，竟叫风启洛感同身受，险些胸口一滞，喘不过气来。
    那人却不管他心思百转，指尖青光闪烁，符纹频频升腾，降龙术催生到极致，白光无边中，竟生出一头双瞳血红的黑龙，咆哮震空，磅礴灵力，竟在这纯白空洞之地卷起猛烈飓风。
    那黑龙一双血眸紧盯风启洛，巨嘴张开，粗长龙身盘曲猛扑而来，要将风启洛吞没其中。
    
    第65章 无上洞天中
    
    与那黑龙卷携而来的，却是那人拼死一搏的决心。
    风启洛深知这五行合一的术法厉害之处，亦是沉息敛气，将生杀杖铛一声杵在地上，两手结印，翻转繁复，却又优美圣洁，手印变换间，引动天地灵气，源源不绝汇聚而来，在风启洛身周凝结成一圈旋风。
    他却微微皱眉，这聚灵印乃是他自天书创生一项中体悟之道，结合符阵一项而成。非但聚集灵气，更可衍化相生，自发增长，若是在星衍施展，只怕方圆千里都会卷入灵压之中。
    此时所处之地，却委实有些灵力稀薄，如此威力下，那旋风却不过丈余。风声呼啸，气流盘旋，便将那黑龙袭击阻挡在外。两道术法碰撞之时，轰然之声震耳欲聋，无数灵力仿若烟花四溅，碰撞、消散，再无半点残余。
    风启洛飞快打入数道符纹，那旋风便立时凝结成形，竟化作不逊黑龙的一条白龙，同样仰头清鸣一声，便折身与那黑龙争斗起来。
    那一人单手操纵五行神龙，左手却又张开，数道掌心雷符有若闪电，往风启洛激射而去。
    风启洛怎会不知他企图，行动之前便已察觉，同样在左手扣了五枚雷火弹，几乎同时扬手击出。那雷火弹中俱含一丝三昧真火，威力之大，世所罕见，与掌心雷一撞，顿时轰然炸开，腾起冲天火焰，猛烈席卷过去，迫得那一人竟不得不后退几步闪避。
    就连黄泉亦是无法幸免，莲台上簇簇火苗乱舞。那人却只是轻描淡写一拂玄色长袖，便将火花尽数挥开，又笑道：“有点本事，不枉本座将那天书赐予尔等。”
    风启洛剑眉微皱，一面催动那白龙与那一人缠斗，一面却单手提起生杀杖，遥遥指向黄泉，冷声道：“你究竟是何人？为何知晓我等机密，又为何叫三千世界之人自相残杀？”
    黄泉面容朦胧，神色间的惬意欣喜，却是分明地显露出来，竟是大笑出声，笑了片刻方才道：“大错特错。你以为自己身在三千世界？非也非也。”
    那一人此时却插话道：“大千世界岂止三千。下三品，中三品，上三品之外，尚有三千神国。区区三千世界，尚不及神国一座盆景。我等所在世界倾亡，不过悬于神明一念。这般愚蠢之事，你竟至今不知？”
    风声凛冽中，那人语意讽刺，竟是毫不隐藏。
    风启洛脸色一沉，尚未答话，便听黄泉叹息道：“果然如此，本座不过稍加修改，这六千世界，竟毁得只剩一个，当真……愚不可及。”
    风启洛心中一动，隔着朦胧的烟尘雾气，却是望向数丈外同自己一模一样之人，二人终究一体同心，寥寥数语，便已明了彼此猜测。
    风启洛便沉声道：“黄泉，乃是星衍的创世之神？”
    黄泉低叹一声，已扬起玄色宽袖在脸上一拂，那层朦胧散去，便露出一张清绝俊美，傲慢端方的面容来。
    又是……风启洛的脸。
    只是眉宇间却全无半分郁结，反倒有若养尊处优，从不识得人间苦难的娇贵公子一般，竟露出些许天真稚气。
    黄泉见那二人竟收了术法，不再争斗，齐齐向他看来，便单手支颐，笑道：“虽不中亦不远矣，本座念你二人如此卖力，定会将其中秘密，尽数告知于――”黄泉曼声扬起，刻意放缓，一字一句道，“获胜之人。”
    见那二人并无响应，黄泉便不耐扬手，一面水镜便落在他二人之间，镜中却是一片山谷，黑沉沉夜幕下，乱石场上却是修罗地狱的场景。群魔嗜血乱舞，正围攻当中之人，鲜血筋肉漫天横飞，咆哮声同杀戮凶意，仿若要自水镜中喷薄而出。
    那些妖魔密密麻麻挤满山谷，或形如豺狼虎豹，或状似恶鬼，个个生得外皮脏污青黑、獠牙外翻、双目赤红，更有怪鸟铺天盖地，满口尖牙，亦是前赴后继往中间袭击，刺耳吼声接连不断。
    被围攻二人，正是风雷同朝歌。那二人一在南，一在北，一用剑，一使枪，手起锋落处，便有血花飞扬，妖魔伏诛，身首异处。
    二人俱是剑意冲天，杀气腾腾，脚下尸首堆积成山。只是那妖魔数量仿若无穷无尽，前赴后继冲将上来，利爪尖牙，闪电火球袭击亦是密不透风。
    那剑修素来爱洁，竟顾不上遮挡，连衫袍上也溅满妖魔黑血。
    风启洛二人俱是一震，却听黄泉又是一拊掌，喜道，“次次对决都如这般了无新意，当真无趣。本座倒有个好主意。”
    黄泉自莲座上起身，笑意满面，将玄红两色的袍摆挽起，一个纵身跳下莲台，指尖两缕白光便分散刺入那二人丹田之中。
    不待风启洛二人开口，那水镜便骤然生出一股吸力，将那二人各从一面吸入镜中。而后镜面银光闪烁，悬停在黄泉面前。
    黄泉稚嫩面上，便露出几分期许，嗓音亦是追随至那妖魔丛生的山谷之中：“此谷名伏魔，与六千风穴相连，妖魔无穷无尽。尔等若想逃离，便往山顶去――祭台之上有天门，若是开启，便可顺利返乡。”
    黄泉言及此处，又是轻轻笑了，“只是那星衍满目疮痍，莫非当真值得回去？”
    风雷同朝歌闻言仰首，便见两条人影自半空现身，竟是全无半分自保之力，直直坠下。金丹修士六识何等敏锐，自是看清这二人皆是一般形貌，又俱都身着素白衣袍；同样金丹巅峰，同样单水灵根，灵压气息亦是全无分别。
    朝歌一怔之下，竟是不知去救哪个才好。
    风雷却毫不犹豫，撞开漫天怪鸟，朝左边那人急冲而去，半空中便稳稳将他接在怀中，缓缓落下，又顺势一剑，削去紧追而来的黑翼妖魔半个脑袋。那妖魔连惨叫也来不及发出，便喷出一股黑血，往地面坠去。
    那黑血飞溅，亦被风雷剑域张开，尽数遮挡在外。
    朝歌脸色一沉，只得去救右边那人。却终究迟了一步，同那人一道轰然跌落地面，竟震得泥浪掀到半空。饶是如此，朝歌终究还是在那人被妖魔四分五裂之前，及时护在血枪之下。那人却终究被锁了修为硬生生跌落地上，四肢百骸尽被震断，只得强忍疼痛，吞服丹药，快速回复。
    风启洛被黄泉封住的丹田，亦是直到此刻方才解开。他立时催动灵力，依旧靠在风雷怀里，单手勾住他后颈，另只手已召出生杀宝杖，晶石上方灵光闪闪，符纹接连浮现涌出，瞬间炸开无数水蓝色晶光，便有千万支水箭往四面八方激射，扑扑扑接连不断响起，尽是击中妖魔的声音。
    他二人联手，包围压力顿时一轻，风启洛方才抽空问道：“你为何……轻易分辨清楚我同那人？”
    风雷手腕一翻，剑气凛冽，有若惊涛骇浪滚滚席卷而去，竟将面前数十头奇形怪状的妖魔尽数击杀吹走，将黑沉沉包围圈撕开一条裂口，却又很快被其余妖魔补上。虽然如此，二人却仍是一步一步，慢慢往山顶靠近风雷闻言时，却略显诧异，低头扫一眼风启洛，仿才沉声道：“你我双修已久，早已染上我的味道。那人并无。”
    风启洛未曾料到真相竟是如此……叫人难堪，一时间耳根烧红，竟不肯再开口。
    他二人心意相通，风雷剑域张开，黑金古剑斩妖除魔，剑气将妖魔血肉连同岩石成片削下。风启洛手中宝杖亦有防御结界，与风雷剑域互为支援，又施展法术，五行神龙神出鬼没，击杀无数妖魔，两人合作得滴水不漏，远远将朝歌二人抛开，身形一转，便转入狭窄山路之中。
    山路两边俱是坚不可摧的巨岩，反倒破了妖魔包围之势。前后头顶不过数十，更多妖魔却是挤挤挨挨，被阻隔在山道上，不得靠近那鲜美血肉之躯，竟是怒得嘶吼不已，转头咬住前后左右的同族厮杀起来。
    如此这般混乱一起，那二人压力便更减几分，突围速度比先前快了数倍，眼看便要抵达山顶祭台。
    黄泉却在水镜之外作壁上观，一时喜一时愁，竟看得津津有味。眼见风雷二人遥遥领先，那人却勉强疗伤运功完毕，起身施法，同朝歌一道，杀出血路，艰难前进。
    黄泉便有些兴味索然，一面抚玩玄色长袖，一面皱眉自语道：“这般轻易便分了胜负，好生无趣。”
    他便眼珠一转，计上心头，面上竟浮起一抹狡黠笑容，指尖一团白色雾气，便被送入水镜之中，又低声道：“那便……如此一来，可要好生把握。”
    风雷二人、朝歌二人各自奋战之时，骤然一团白雾降下，将二人团团包围。法术威力同森然杀气亦是同时被这白雾阻隔，首当其冲的一众妖魔见威胁尽消，更是张牙舞爪扑将上来，却纷纷落了个空，狠狠摔在石地之上，又被其余同族接连压住。
    那鲜美肉食，竟就此消失无踪。群妖魔顿时怒不可遏，纷纷仰头嘶吼。啸声此起彼伏，在山谷中轰鸣回荡，若是修为弱者，只怕早被这阵势吓得胆裂。
    风启洛等人却在那清凉白雾散去时，发现自己已置身山顶祭台之上。
    那山顶仿若被一剑削平，又以青石铺了满地。宽敞平台正中，有一扇由三块苍青巨石搭出的石门。
    高百丈，宽百丈，巍峨高耸，参入云天。石门中一道银白光幕，莹然生辉，光华夺目，又仿若水银一般起伏流动，变换光彩。
    与那石门相对千步之外，有一鼎足有两人高的香炉。风启洛等人便落在这香炉脚下。
    香炉同石门之间不过千步远，却是密密麻麻，挤满妖魔，赤黄獠牙，狰狞双眼，利爪漆黑，肌肉坚硬，四脚着地如野兽者，弯曲后肢蓄势待发。人立而起如恶鬼者，身形高大，手中白骨锤虎虎生风。视线尽皆贪婪射来，个个蠢蠢欲动，低吼不断，要将这鲜美血肉生吞活剥。却不敢靠近那香炉一丈之内。
    无论体型或是品级，皆非山谷中群魔可比，个个实力堪比金丹。
    此时半空却陡然生出一阵波动，一个玄色衣衫的青年现身空中，正是黄泉。他伸出修长手指轻点，一根线香便笔直插入香炉之中，线头红光一暗，檀香味便丝丝缕缕飘散开来。
    黄泉见那四人望来，方才笑道：“一炷香时间，若是闯过去，便赢了。那道天门，自会送尔等归乡。不过――”黄泉拉长声调，竟有些洋洋自得，“进门时却有些讲究。第一人必死，第二人必生，第三人同第四人，却各有一半机会。”
    黄泉讲完，已是笑容满面，“本座这主意当真是惊才绝艳！待碧落归家，定要叫他好生赞赏一番。”
    竟是自顾自抛出一颗仿影珠，要将这场厮杀尽数记录下来。
    那四人却无一人行动。无论风启洛，风雷抑或朝歌，人人俱是心高气傲之辈，怎甘心如此受人摆布。故而偏生不动，只向黄泉看去。
    风雷皱眉道：“这是何人？”
    风启洛冷笑，“无关紧要。”
    那边厢，朝歌二人的对谈，亦无非如此。
    黄泉自是听在耳中，顿时剑眉倒竖，袍袖一甩，怒道：“本座乃创世神之道侣，尔等蝼蚁，竟胆大妄议，好生无礼！”
    风启洛却朗声长笑：“如你这般三岁小儿一般胡闹，纵使当真身为创世神，亦不过令人齿冷罢了。”
    黄泉目光微沉，看向风启洛，却是冷声道：“本座未曾亲手制成星衍，大陆格局，风神长老，却皆为本座安置。”
    风启洛同那人俱是一震，目光如刀一般瞪向黄泉，竟是先后开口问道：“那扼杀次子，扶持长子，便是你定下的陈旧俗规？”
    黄泉便矜持颔首，笑道：“本座这与众不同的脱俗律法如何？可是让你等好一通折腾。”
    风启洛又追问：“那四长老又是何物？”
    黄泉道：“不过傀……”话音未落，便觉一股森冷剑意席卷恐怖灵压扑面而来。
    竟是风启洛同风雷二人出手偷袭。
    风启洛丝毫不关心前因后果，将此人诛杀方是正道。故而趁他分神之际，出手如电，正一剑有他术法层层加持，当真是无坚不摧、无攻不克，挟雷电之势轰然刺向那人眉心。
    与此同时，却是那一位风启洛喝止声、众妖魔咆哮声，与这破空一剑撕裂声交织一起。
    
    第66章 万物之终焉
    
    黄泉正待炫耀一番，却不料那群蝼蚁竟不肯随他心意行事，骤然发难。饶是他自恃创生万物，却也未曾抵抗过风雷这雷霆万钧一剑，只觉凌厉劲风铺天盖地，犹如水银泻地，无孔不入，又霸道强横，摧枯拉朽。
    他竟躲避不开、抵挡不住，被那无坚不摧的剑意生生贯穿胸膛，顿时剧痛穿心，自口中溢出一声厉啸。黄泉眼神暴怒有若要择人而噬，一把抓住黑金剑刃，怒喝道：“风启洛――”
    解除符印，威力睥睨众兵之首的黑金古剑，竟在他手中响起尖锐炸裂，顿时崩散成千万碎片。
    黄泉胸口却并无半点鲜血溢出，只是整个身形渐渐消隐在虚空之中，只留下半句阴沉诅咒――
    “……尔等追悔莫及……”
    那一人却也在旁怒道：“糊涂！”
    话音未落，黄泉身躯残像骤然一缩，竟化作一道漆黑狭长裂缝，将两个风启洛一前一后吞没进去。
    那裂缝中森森寒气，漆黑无光，无端叫人生出千万重恐惧，仿若通往极为未知、极为遥远之处，一旦靠近，再无回转之机。
    那裂缝生得无声无息，又极为突兀，竟叫风启洛猝不及防，被卷入其中。裂缝内风暴狂卷，竟将他灵力寸寸腐蚀，挣脱不开。
    风雷同朝歌亦是同时察觉，不约而同，各自伸手要抓住面前之人。只是那裂缝吸力强横迅速，二人竟同样错失良机，未能将面前之人捉住。
    风雷紧追两步，却见风启洛身形倏然变小，竟在瞬息间便远离入口，便毫不犹豫跃入那森冷裂缝之中，一把将风启洛手腕握住。
    朝歌亦是几步紧追上前，却见这裂缝宛若远古巨兽张口，要将他吞没其中，不由足下一缓，伸出的手便是微微一缩。
    那一人看在眼里，却只露出一点了然而心死的笑容，缓缓合上双眼。
    朝歌只见那人一身素衣惨白若雪，瞬息间便消失在无边黑暗之中。不待他再度伸手，裂缝已骤然收束为一线，消失无踪。
    巨大悔恨在胸中翻腾，不过些许迟疑，便铸成大错，朝歌心如刀锉，竟连手指尖也微微颤抖起来。
    只是他尚不及品味这苦涩滋味，眼前又是天旋地转。
    石门、香炉、挤挤挨挨的妖魔，如今尽数消散眼前。
    他已身处森林之中。
    青空高远，白云悠悠，林涛起伏声有若海潮。
    这景色，这声调，这树木野兽味道，朝歌再熟悉不过。
    星衍大陆东北，万古林海。
    正是他昔日东躲西藏时，栖身之处。
    正是那人与他初遇之处。
    那人白衣无瑕，有若仙人临世，笑容圣洁俊雅，更耗费数十日心血，绘制法阵，助他化形人身。那人嗓音亦是如若琴弦音韵，山涧流水，虽优美动人，却寂寞孤清，只柔和道：“赐名你朝歌，往后需当陪伴本座身侧。”
    朝歌仍牢牢记得，彼时如何答他：“生死契阔，定追随左右，不离不弃。”
    若是那人肯只看他一人；若是那人与他定下血契；若是那人少一点心狠手辣；若是……
    无论他做千百个假设，那人却再也回转不了。
    朝歌失魂落魄立在万年古林当中，周围却一阵喧嚣，飞鸟走兽俱是惊慌逃窜，却因无路可走，故而竟是四处乱窜，全无章法，更有一头小梅花鹿直直撞入朝歌怀中。
    他将那小鹿接住，抬头朝异变的天空望去。
    方才还湛蓝的晴空，却骤然有一条黑线当空穿过，自东向西，横贯整个天空。
    这黑线清晰而深邃，在明澈青空上尤为诡谲，人人见状俱是头皮发麻。
    姚守真等人尚在赶往风神山庄废墟途中，见那黑线陡升，便临时停下，派人前往探查。
    昆吾震阳等人正在加强禁制，堵截妖魔阴魂。
    水千寒忙于派遣人手，查看越明仙树生长状况、风穴闭合情况。
    乐寄国内此时剑拔弩张，已分为两派。大批不满国王决策的贵族正率众将激战。
    龙德国内，当今天子命悬一线，太子却不见踪影。众大臣五内俱焚，却也一筹莫展。
    那黑线便在众生忙碌之中悄然出现，不过几息工夫，便自发丝粗细，骤然化作巨龙。
    直至此刻，方才有少数人惊觉了真相，惨呼出声：“天……天裂开了！”
    不过瞬息，那黑沉色便开裂成一道宽阔鸿沟。更有猛烈罡风自裂痕中灌入，风力席卷之处，皆是山崩地裂，草木成泥。
    地震四起，将成块大地有若破纸一般撕裂。海水倒灌，又将剩余陆地淹没泰半。
    星衍亿万生灵，逃无处逃、避无处避，纵使修士有通天彻地之能，却也只得眼睁睁任天崩地裂，世界倾覆，轰然巨响之后，一切，终陷寂静。
    风启洛骤然睁开双眼，只觉头顶一片晶光闪烁，恍惚间仿佛又回到潜龙谷中，重生那一夜。
    而后两个男子的对话声便传入耳中。
    一个低沉平缓，稳重宁和，一个却是刁蛮高傲，养尊处优，正是黄泉。
    低沉嗓音正饱含无奈，低语道：“……六千世界雏形，竟被你毁得一个不剩……却叫我如何同师尊交代？”
    黄泉却冷哼一声，“茫茫宇宙，每日繁衍生灭的雏形不知凡几，区区六千，也值得你计较，莫非碧落大人仙力退步至此？”
    低沉嗓音又再叹息，却多了一层无奈宠溺之意，又道：“终究是万物有灵……”
    而后却又是些温和软语，去哄那傲慢男子。
    风启洛一面听那不知何处传来的言谈，一面打量四周。他此刻身处大殿之中，那大殿尽由玉砖雕琢堆砌而成，空旷高远，梁柱只怕千丈有余，高高伫立，难见顶端。顶上嵌满银白晶光闪烁的粉末，将这大殿映照得通透如白昼。
    他又轻轻一动，才发现四肢全无知觉，怎料这轻轻一动，便引来那低沉嗓音的男子警觉，沉声道：“何人在此？”
    随即风启洛身周狂风漫卷，震得他身躯有若浮萍一般颠沛流离。有道如山一般巍峨的身影骤然显现，倾轧而下。
    那身影乃是个巨大男子，身形之魁梧，足有百丈。这般巨人，却叫风启洛生出些熟悉之感来。
    那人脸庞有若斧凿刀削，刚强俊逸，双目却是神采内蕴，叫人不敢与其对视。除却这人神色柔和，面容长相，倒是同风雷一模一样……
    此刻那人低头便见到风启洛，竟是伸手，便将他轻轻托在掌中，抬高与其对视。
    风启洛眉头一皱，便强自沉下脸色，与他对视。
    殊不知他此刻落在那人眼中，不过是一团微弱魂光，哪里还有半分人形。
    那人先是瞪大锐利双眼，细细打量，继而却勾起一抹笑容来，“想不到那六千盆景中，竟还有生灵存活。”
    正是先前那低沉嗓音。
    黄泉亦是跟随过来，倚在那低沉嗓音的男子肩头，懒洋洋看向掌中魂光，“只怕是偷袭之时，被我卷入此界……”
    风启洛张口，只觉嗓音干涩，却仍是挣扎出声，询问道：“此界为何界，你到底是什么人？”
    黄泉冷嗤道：“你等不遵法则，竟敢偷袭本座，如今我偏不告诉你。”
    那酷似风雷之人却是又无奈、又宠溺地一笑。这二人并肩站立，活脱脱又是一对风雷和风启洛，却叫风启洛心中升起反感，为今之计，却只有忍耐。
    那人道：“此界乃三千神国之中一国，名为无妄国。我同师弟皆为大国师弟子，我名为碧落，师弟唤黄泉。”
    黄泉嗔道：“碧落，你何必同那小小蝼蚁讲这许多？”
    碧落却只抬手轻揉黄泉发顶，却仍是看向掌中魂光，又略略矮身，将手掌移动至那千丈梁柱脚下，不待风启洛发问，又开口道：“你所在的星衍大陆，就在此处。”
    风启洛不明所以，随他目光所示，转头往下看去。碧落手掌下方，梁柱脚下，白玉地砖之上，有小小一堆碎片。
    却是个盆景残骸，陶瓦底座之中，有假山湖泊，苔藓小树，如今却碎裂成渣，黄泥红瓦混杂一处。
    风启洛不由勾起一抹冷淡笑容。
    那环绕星衍大陆，众人不可通行，坚不可摧的神止山，却原来只是这盆景底座。
    那盆景在偌大宫殿之中，不过微不足道一点，碎成上百细渣，却也未能铺满半块地砖。若是如此，星衍之上亿万百姓，却又是何等渺小的存在。
    “我同黄泉所习，皆为宇宙轮回大道，故而修炼之时，便以创生世界为重中之重。怎奈师弟顽皮，竟以我二人为原形，在这六千世界中创造生灵……怎奈现下我等法则之力太过微弱，又被他篡改得七零八落，竟无一个世界得以存活……故而只得全毁。”
    风启洛乍然知晓这等真相，一时之间竟是难以理解，只顾望那盆景残骸，虽已面目全非，却是他生于斯、长于斯之地，熟悉之感，玄妙联接，叫人无法忽视。只是无论他如何张开神识，细细查探，那盆景残骸之中，却再无半丝生机。
    他又颤声问道：“我等……亿万星衍之人，皆是……这堆泥土之中的蝼蚁？”
    碧落那温和低沉嗓音，此时稍有凝滞，却并不回答，只笑道：“风启洛，你能摆脱星衍法则，闯入神国，可见是气运加身的有福之人。我这里有一枚无常丹，无论服用者品级种类，皆可助其修行，如今便赐予你……”
    此时风启洛眼前景物一阵乱晃，却是黄泉抱住碧落手臂，不满道：“师兄！无常丹每百年方能领取一枚，你怎能轻易送人？”
    碧落那酷似风雷的面上却浮现一丝苦笑，反手轻轻按住黄泉肩头，柔声劝道：“容我与这小魂多说几句。”
    那黄泉虽桀骜无理，却极为听这位师兄命令，虽是满脸郁色，仍旧听从命令，离了大殿。
    待黄泉离去，碧落方才重又凝视手中魂光，却见那光泽微弱，隐隐有消散之相。便不再同他交谈，只取出一枚青碧色泽的丹药，在另只手掌中化为一团生机蓬勃的灵力，再丝丝缕缕，将风启洛微弱魂光包围，缓慢滋养。
    如此不知过了多少时日，风启洛只觉恍惚间坠入黑暗，无边无际暗沉之中，唯有两道人影。一是风雷，一是他自己。
    风雷将他搂抱怀中，他却鼻息沉沉，千呼万唤，却从不醒转。
    只是他本人却立在一旁，只看风雷紧抱他肉身，不由心中一动，却隐隐明白，若是此刻迈步过去，肉身虽会醒转，他二人却会永生永世，困在那夹缝之中。
    故而风启洛只生生立在原地，手指紧握成拳。
    再度醒转之时，却觉灵气充裕，将他团团包围。
    碧落已放开手，任那魂光被绿光包围，虚悬空中。又柔声道：“风启洛，你既能摆脱朝生暮死，投身神国而来，切切好生把握机会，自然前途无量。”
    风启洛淡定自持，肃声问道：“那星衍又如何？”
    碧落沉吟道：“如星衍这般的小世界，每日生灭不知凡几，丢便丢了，你又何必执迷不悟？”
    风启洛冷笑，这人虽有几分仁慈，却终究乃神国之人，与他谈不到一处。
    此时沉寂已久的天书却是悄然一动，那创生之章，却伴随丝丝缕缕灵力吸入，而愈发鲜活明亮起来。
    风启洛如今不过一缕魂光，那天书竟也依旧与他伴生，他尚不及细看，就见碧落硕大一张脸，靠在近前，又奇道：“你竟开启了创生之章？若是如此……结神丹之后，你又同星衍有缘，说不得，能寻到将那小世界重造一次的法子。”
    风启洛闻言，又努力将四周灵力引入经脉之中，而后开启创生之章。顿时上百道银光闪烁之门展现眼前。
    风启洛按捺心中激动，又一一筛选：重生，创世，扭转因果。诸如此类要诀一出，那上百扇门扉便只剩一扇。
    他便上前一推，怎奈那门口竟纹丝不动。便不由惊道：“这是为何？”
    碧落对这些变化一目了然，只道：“你如今修为太低，级别不够。若是勤加修炼，终有一日能打开。”
    风启洛咬牙，他此时亦是察觉自身异样。风雷在那夹缝之中守护肉身，他如今不过一缕神魂，若是修炼……便如从头来过一般。
    风启洛手指扣紧，却生出一股决绝来。
    他同诸人，与另外五千九百九十九个星衍大陆之人，尽被这神国之人当做蝼蚁一般随意摆布。
    若是不知晓便罢了，如今知晓所谓天道无常，所谓造化弄人，全然出自一个蛮不讲理的师弟之手，却叫他如何甘心？
    风启洛便同碧落笔直对视，碧绿灵力包裹之中，忽明忽暗的白色光团中，骤然显出那青年清俊身姿来，“神国之中，如何修行？”
    碧落微微一愣，竟在这卑微蝼蚁身上，见识到宝光闪烁，竟比他那自小娇惯、却偏偏天资过人的师弟更多出几分叫人震撼的气势来。便不由勾起一抹玩味笑容，竟撩起袍摆，在那魂光面前盘腿坐下，柔声道：“入门之道，待我慢慢传授于你……”
    这一授课，便是月余，直至黄泉不耐，前来催促，方才暂告段落。
    而后风启洛更是心无旁骛，一味修炼。那点魂光耗了足足一年，方才将无常丹药力尽数吸收，化为己用。
    碧落亦是不时造访，为他指点。
    修真无岁月，斗转星移，寒来暑往，皆不过弹指一挥。
    一转眼就是千余年。
    风启洛算得清楚，他同风雷分隔，已有一千一百二十八年，而他自是早从一点魂光，化作了实像，更兼神丹初成，便是在这无妄国中，也算得上小有成就。
    这日修行完毕，神通力远比灵力浑厚汹涌，在他经脉中游走，他却陡然听闻紫府深处传来一点轻响。
    立时沉入神识，顿见那紧闭大门，稍稍开启一条门缝。
    等待得太久，这一刻终究到来时，风启洛却反倒道心清明，无喜无怖。只轻轻将那门推开。
    一片静谧中，但闻那门楣吱呀一声，缓缓开启。对面却是无边漆黑，唯有无数细小金光闪烁。风启洛却骤然心领神会，那长久死气沉沉在白玉梁柱脚下的一摊盆景碎渣，亦是被风启洛身外爆发的金光一照，立时失去了踪影。
    而门后那片金光中，便混杂入那堆废墟残骸。
    风启洛步入门中，抬手一一描绘符纹。
    却是一个简单无比的太极图，又伴随金光闪烁，渐渐扩大。
    混沌生太极，太极生两仪，两仪化四象，四象生八卦……而后创生万物。
    首先是……
    风启洛虚虚一抓，空中顿时腾出千千万万细小黑金碎片，凝合一起，恢复了黑金古剑之形。
    而后倒提长剑，剑尖斜斜指向那团残骸，神通力汹涌而出，将其团团包围。
    天地自混沌而生，清者上升，浊者下沉。
    清者化为天，浊者化为地。
    呼吸为风，双眸为日月，身躯为山岳。
    风启洛面色肃穆明圣，指尖绘出更为繁复符纹。成片青绿创生符纹，雪花一般降落。
    神止山，万古林，潜龙谷，夕归沙漠……一处处陆地碎片拼合成形，坚硬难摧的神止山，渐渐化作一个长圆托盘，朱红陶瓦边缘，将假山丘陵，平原森林，怒海波涛，尽数围在其中。犹如保护一般。
    金色粉尘点点融入盆景之中，早已枯萎如石、抑或不见踪影的花草树木，渐渐在废墟之中诞生，一派新绿。
    而后便是仙树重生，万灵再降，死寂千年的星衍，终于再度笼罩在生机盎然的喧嚣之中。
    神通之力急速消耗，远胜风启洛预料。指尖雪晶般符纹亦是颤抖些不稳，终究消散开来。
    他才待重新凝气，后心却轻柔涌来一股温热沉稳的神通力，涌入四肢百骸，顿时填满先前损耗。
    愕然回首，却见黄泉碧落二人，皆在他身后，手掌虚虚贴合后心，碧落笑容柔和，黄泉却微微侧头，并不看他。唯独掌中传来的神通之力，却一样柔和。
    风启洛嘴角略扬，却并不开口，创生符纹又生，将横胸悬浮的盆景团团包围。
    他忆起风雷曾同他提到，要灭九国界域，破除陋习。略作犹豫，却仍是一个个划下疆域，龙德、乐寄、万仙、白谨、落涛、崇方、越明、天应、落涛、琉相。九国一庄，疆域井然。
    若风雷改了主意，要继承大统，那便继承大统。若要开陈破旧，那便随他开陈破旧。却均需留待那人亲手抉择。
    而后死者复d。
    就仿若时光倒流，开裂大地伤口愈合，倒灌海水退回海中，菏泽之地重现绿意。那些四处躲闪、逃亡，又或拼死一搏之人，个个茫然无措，竟不知先前在对抗何物。
    风神山庄上空，以昆吾震阳为首，众修士个个当空而立，遥遥望向东方，似是有所期待。
    风启洛绘下最后一笔符纹，微微一笑，面上俱是满足，身形沉沉倒下。
    碧落待要接住他，那人身形却在倒下半途时，消失无踪。
    再度醒来时，却又是满目黑暗，唯独一人白发如雪，映入风启洛眼中。
    那人雪发玄衫，面容冷若冰霜，一双眼亦是冰封千里，只沉沉落在他面上，只道：“启洛，你醒了。”
    风启洛身后，暌违许久的怀抱温暖宽厚，更叫他贪恋无比，侧头贴在怀中，慵懒动作，却仿若只是短短午后小憩，重又醒来一般。风启洛笑意盈然，抬手轻轻卷住风雷一缕银白发丝，低声道：“我醒了，风雷，我们回家。”
    风雷千年苦守，除却一头黑发尽数转白，却不曾有半丝改变。冰结一般双眼中亦是渐渐浮起和暖柔光，又将风启洛搂得更紧一些，回道：“好，我们回家。”
    二人身前便骤然出现一条光辉灿烂大道，祥云环绕，仙乐悠扬，七色仙花纷纷扬扬，正是回乡之路。那一头，有无数人在等候。
    ################
    星衍大陆，九国一庄。格局却于百年前破除。以龙德之王风雷为首，同风氏族长风启洛、天应云锦阁阁主赵景、越明国王姚守真、乐寄国王水千寒联手，以大衍仙宗为辅佐，废除修仙帝制，修真者皆遁入方外，不问俗世。
    但有疑问者，风雷却只答一句：“修仙非天子事。”
    而后王室衰落，大小宗派纷纷崛起。却叫无数人得其门而入，多了许多修炼机会。
    星衍仙力，便更胜往昔。
    那些不应存在于世的法则，自是消弭无形。
    待此事尘埃落定后，又过百年。风雷同风启洛二人便在宗门山头，将结婴大典同结缘大典合二为一。
    他二人血契早成，又经历这种种波澜壮阔，早已生死与共，道侣关系，亦是天下皆知。如今一场结缘大典，不过形式罢了。
    宾客却个个喜气洋洋，由道童引领而来，分别落座。
    却有个满面冰霜的少年，郁郁不乐坐在贵宾几案后，一身鲜艳靛青衫袍，压袍玉佩个个皆是法宝，更有一枚圆环光润，蕴含元婴三缕剑意，星衍能挡其一击者不出三人，而那三人如今俱在大典之上。
    那少年通身尊贵珍宝，却露出有若囚徒的苦闷表情，竟要扬手将面前仙果扫走，怒道：“本座堂堂魔龙之尊，如今却屈辱至此！”
    那扬起的手却被一人扣住，那男子正坐在少年右首，身形魁梧，容貌有几分狰狞，却笑容柔和，轻轻捉住少年手腕，动作仔细，生怕伤到他一般。
    少年左首却有一头半人高的黑金刺猬，正将尖嘴探入酒坛之中惬意品尝，见状却是漫不经心扭头道：“承阳，莫闹。若是搅了你爹爹娘亲的大典，仔细又被打屁股。”
    少年脸色一白，却仍是倔强咬牙，狠狠挣脱钳制，“你这畜生，松手！”
    那男子却不生气，只笑眯眯松手，又宠溺揉那少年头顶，却再被少年厌烦拍开。
    正一见状，皱眉道：“小晶他性情温厚，又爱宠你，但你切莫忘记，晶猿长老终归是你长辈，若是太过得意忘形、恃宠而骄，老夫前日往三千下界捉来的吞金兽、云中豹，你也莫再肖想。”
    少年脸色涨红，牙关紧咬，却终究不再抗拒，一脸委屈，捧住颗仙桃默默啃咬起来。那沉默男子便一脸满足，轻轻拍拍少年后脑。
    此时一声清朗嗓音响起，正是来自担任礼官的二师兄邹续，喊道：“礼成――”
    风启洛同风雷二人一身大红锦袍，正在昆吾震阳面前下拜，紫烟云罩，幻出万丈霞光。
    而后众宾客喜气洋洋，鱼贯上前恭贺。
    风启洛却同师尊交换视线，略略颔首。昆吾震阳便悄然离席。
    风雷见状，却是心中有数，同风启洛十指交扣，暗中问道：“那事成了？”
    风启洛含笑：“成了。”
    昆吾震阳离了大典，往大衍仙宗一处偏僻山头而去。山头上有一间炼器石室，正是他往日为风启洛而建。
    石室内空无一物，唯有地面圆型法阵之上，有一名不过四、五岁的小童正坐在正中，茫然睁眼四顾。
    昆吾震阳又等待片刻，待那法阵光芒消散后，方才迈步上前，将那小童抱起。
    那小童神情懵懂，却是生得秀丽清俊，如若他日成年，必定是个迷醉众生的美男子。此时却是呆愣任人抱起，连话也不知如何说出口。
    昆吾震阳却珍而重之，将他抱在怀中，一步步走下荒山。
    那高高在上的宗主，此时冰寒嗓音却融了无数和暖之意，在风中飘散开。
    “从今之后，大衍仙宗就是你的家。”
    “无需惧怕，为师定护持你一世安稳无忧。”
    “……赐名，昆吾忆宁。”
    那小童最终笑开，伏在宗主怀中，稚声道：“是，师尊。”
    昆吾震阳又轻抚他发顶，往主峰行去。
    大典之上，却骤然有仙花降落。赤橙黄绿青蓝紫，纷纷扬扬，鲜艳夺目，自天顶撒落。
    却不知何方大能到场恭贺。
    众人皆惊叹不已，风启洛却同风雷在花雨中雍容静立，缓缓仰首望去。黄泉碧落身影，在花雨源头处一闪而逝。
    风雷只缓缓将他手指紧握，柔声道：“启洛，终有一日，我星衍要跻身三千神国。”
    风启洛对上风雷双眼，便缓缓展开了自信笑容，“自当如此。”
    二人手指交扣，此生来世，绝无他人再能将其分开。
    作者有话要说：T T抱歉昨天实在赶不上……总算完结了OTZ好吧不管反响如何，我自己还蛮喜欢这个结局otz
    亲爱的各位再见。
    其实马上就隔壁见了哈哈哈=333=
    番外我会把CP标出来的，请自由随心意筛选-33-如果还有人看的话哈哈- -
    
    第67章 番外一引梦虫：风修宁x水千寒
    
    星衍以东，有神葬墓。
    传闻乃上古天神陨落之后，埋葬之处。
    那神葬墓方圆数百里，乃一条东西走向的巨大山脉。坚固程度，仅次于神止山。
    水千寒此时正率领诸人，在山脉中跋涉。这已是深入神葬墓后第三十九日，天色阴雨连绵，更叫寻宝的诸人失去了信心。
    水千寒却手握玉符，那玉符受了灵力激发，便映出一幅堪舆图来。又同门下诸位修士一同研究对比，继而喜道：“往南四十里，便是入口。”
    这消息倒是叫众人精神一振，连那雨水落在脸上也多了几分清新之感。众修士提振士气，便一道往四十里外赶去。
    行不过半盏茶工夫，一行五十余人便抵达了一处山坳。那山壁苍黑，密密长满苔藓。
    水千寒便分开诸人，迈步上前，手提灵剑，往那苔藓上大力斩下。
    砰然一声巨响，本应被雨水浸湿的苔藓却分崩离析，四散飞去。
    山壁轰然倒塌，露出一个森冷漆黑的洞口来。
    水千寒见状便是心中一喜，才要迈步上前，那洞中却骤然一股劲风冲出，嗡嗡声不绝于耳。一条灰白飘带自洞中猛冲出来，细看之时，竟是数以亿计的灰蒙蒙小飞虫聚合一起，又往空中四散而去。
    水千寒悚然一惊，踉跄两步险些跌倒，又被武轩扶住。一名修士手执灵符，往洞中扔去，闭目细查后，方才道：“并无危险了。”而后一行人方才往洞中行去。
    唯有武轩多了个心眼，将那灰白小飞虫尸捡了两只，收在空玉匣中。
    月余之后，水千寒率领众人，满载而归。
    而这小世子返回乐寄首要之事，便是兴冲冲地挑了大批宝物，送往观星楼中。
    风修宁立在桌前，看种种上古法宝琳琅满目，面色却并无变化。
    水千寒敬陪一旁，察言观色，只觉那冷淡神色比往日要浅上些许，便料想师尊应是愉悦的。又听风大国师道：“此行艰险，以你如今修为尚浅，不可再妄为。”
    千金只博美人一笑，如今还得了师尊几句关心，水千寒顿觉人生圆满，莫过于此。便是喜逐颜开道：“是，谢师尊挂念，弟子谨记在心。”
    风修宁却不过叮嘱几句，便叫他退下。
    饶是如此，水千寒却仍如同饮了三千醍醐一般，飘飘然回了王府。
    是夜深沉，黑暗之中，水千寒却骤然一惊，清醒过来。
    他却已不在自己卧房内，反倒躺在一片细软的绿草地上。
    头顶阳光灿烂，和风轻暖，草地上斑斓七色的鲜花亦是随风摇曳生姿，被风一卷，便是漫天落英缤纷。
    水千寒一时间茫然不知身在何处，懵懂爬起身来。
    草地旁有一条清澈溪流清浅吟唱，赤红金黄的小鱼有若空游水晶一般，时不时跃出水面，在阳光下仿若珠玉一般熠熠生辉。
    水千寒便沿那溪水逆流而上，行了片刻，便瞧见一片竹林。
    风吹竹林生涛，宁静得沁人心脾。
    更有一座竹楼横跨溪水之上，青竹根根有若碧玉。满眼的青碧，竟连燥热也为之一消。
    待见到竹楼边倚坐之人时，水千寒更是将此间种种可疑之处抛却脑后。竟是疾奔两步，上前唤道：“师尊！”
    风修宁一身青衫，同身下青竹融为一色，更衬得肤白胜雪，唇红若朱，狭长清冷的明眸冷冷望下来，见到水千寒时，却乍然浮现了一抹笑意，又略略扬手，唤他上楼。
    水千寒乍见师尊笑容，一时间惊得天旋地转，只觉世间再无任何一词可形容眼前这艳色，更是提起衣摆，一鼓作气奔上竹楼。
    那竹楼伴随他咚咚咚上楼声仿若轻轻摇晃一下。而后水千寒立在翠玉楼宇中，竟见师尊身上仅着一件青衫，衣襟敞开处，玉白肌肤尽显，就连胸膛两点殷红色，亦是若隐若现。下摆开敞，修长双腿交叠竹床之上，仿若羊脂白玉细心雕就，浑然天成。
    那人单手支颐，靠在竹楼栏杆上，黑发全无束缚，流水样倾泻而下，披散肩头，见水千寒疾奔而来，又是微微一笑，“何必这般急，我又不会跑了。”
    水千寒气喘吁吁，却情难自禁，上前两步就将风修宁抱在怀中，手臂狠狠一勒。这温香软玉，他肖想了十余年，如今方才得以一亲芳泽，竟激动得胯间那物瞬间坚硬无比。
    又哑声道：“师尊……徒儿想死你了。”
    风修宁倚在怀中，带几分宠溺拍拍他后背，指尖隔着织锦薄纱两层布料，在这徒弟脊骨上来回轻划，又低声笑道：“如何想的？”
    水千寒不曾想到竟有这等好事送上门来，指尖轻划之处皆如过电一般，肌肤酥麻紧绷，无穷热流汹涌呼啸，往底下汇聚而去。
    他便更大胆几分，勾住风修宁衣襟往下一扯，露出师尊那优美精壮的身躯来，眼中险些有了血丝，黏在那身躯上移动不开，最后更壮起胆子，凑近狠狠亲在风修宁唇上，哑声道：“哪里都想。”
    风修宁任他施为，嘴角柔和上弯，回应一般贴合柔软唇舌，勾缠吮卷，汁液吮吸之声险些压过楼下溪水潺潺。
    那滋味太过甘美，水千寒吞咽几下，心跳如鼓，鼻息亦是重了。恨不得立时就将师尊压在身下，狠狠贯穿。不由模糊唤道：“师尊……”
    他正肖想之时，突觉一股大力袭来，一时间天旋地转，胸口已狠狠撞在栏杆上，闷痛得险些喘不过气来。
    水千寒微微愣神时，身后一具躯壳倾轧而下，将他禁锢在栏杆上，一只手也将锦袍撩起，亵裤扯下，指尖肆意揉捏一侧臀肉，稍稍用力，便叫他痛得倒抽口气。
    他两手扣紧栏杆，待要挣扎，怎奈身后那人却熟门熟路，在他脊骨上顺着穴道一点，挣扎力道便卸了大半，又轻声笑道：“你莫非一点也不想为师？”
    水千寒后背僵直，只觉潮热舌尖在耳边缭绕打转，带来麻痒热流，那指尖却沾了可疑液体，正往幽深禁闭之所探去。竟是双膝一软，就要滑下去，又被风修宁架起身躯，吊在栏杆上，膝盖已顶开双腿，叫他无从闪躲。
    那粘稠异物便缓慢深入，将身体打开。
    水千寒惊慌之下，垂手握住风修宁手腕，又颤声道：“师尊……弟子……弟子从不曾……”
    风修宁嫌他双手碍事，竟将他腰带扯下，又反剪两只手腕牢牢捆住，方才扬手拍在这年轻弟子精赤后臀上，嗤笑道：“你只顾享乐，对为师也抱有这等淫思绮念，却不曾料到自己也有张腿承欢的一天？”
    水千寒脸色惨白，半个身子探出栏杆，两手却被绑在身后无从挣扎，反倒形成了迎合姿势，却只是拼命摇头道：“弟子……弟子不敢……”
    风修宁有心教训，更是退出手指，不待他闭合僵硬之处有所适应，便拉开下摆，将火热贲张之物顶入那生涩之所。
    干涩挺进时，水千寒一声惨叫，双膝颤抖，嘴唇全无血色。这凶器贯穿竟有如此叫人难忍的剧痛，水千寒后悔无比，竟连眼圈也红了，成串眼泪落入溪水之中。不由呜咽道：“师尊……痛……”
    风修宁却是眸色一暗，更将他腰身紧扣，纵身一顶。那火热之物尽根而没，埋入弟子那潮热绵软的甬道之中。
    随后便在那青年呜咽惨叫声里，缓缓摆腰律动，后撤，贯穿，再和缓后撤，再狠狠贯穿。进退之间渐渐猛烈，撞得竹楼栏杆亦是跟随摇晃不已。
    水千寒不料往日冷漠却慈爱的师尊竟不顾他苦苦哀求，滚烫凶器施虐一般反复磨砺撕扯，更叫他内腔黏膜有若被万千钢刀反复割裂一般剧痛。一时间哀鸣不已，只顾摇头挣扎，下肢却仿若被铁圈禁锢一般躲避不开，任由那粗粝狰狞的火烫凶器次次狠狠穿透顶撞。
    只是剧痛之中，却不知不觉生出了几分难言快意，痛得萎靡的尘根也在锦袍遮掩下，次次被撞得磨蹭在青竹杆上，渐渐生出些舒爽滋味来。
    那悲惨哼叫便不知不觉化作了愉悦低吟，磨砺得发麻的通道竟抽搐一般，将那粗暴侵入的肉枪卷缠吮吸起来。
    风修宁自是察觉了变化，低笑出声，又将他衣袍轻轻一扯，扔到脚边。俯身再把这年轻弟子压在栏杆上，探出头望向溪水面上，侧头在他耳旁火热舔吻，柔声道：“瞧瞧你现下什么姿势。”
    清澈水面上便映出两条人影。水千寒双眼迷茫，嘴唇干裂而微张，面色潮红，鬓发凌乱，肩头赤裸，师尊紧紧压在他身后，二人下肢更是交合一处，伴随顶撞而肩头耸动，彼此碰撞。
    水千寒一想到体内贯穿的热块来自师尊，便觉万般疼痛也化作甘美，竟在反复磨砺中尝到了发麻的愉悦，便是见到水面那糜乱面容，也难以克制细碎低吟，颤声又唤道：“师尊……”
    风修宁却是眼神一暗，一面大力征伐，一面拧住他胸膛一点硬如石子的突起狠狠压在做成栏杆的毛竹上。竹身毛刺毫不留情扎入胸口要害，刺痒难忍，水千寒又是一声悲鸣，胯间那物却反倒颤巍巍抬起头来。
    “这般秽乱羞耻的姿势，竟还有脸唤师尊。”风修宁又嗤笑一声，粗长硬块猛砸狂顶，将浓烈欲念送入内腔。水千寒只觉被师尊这般羞辱时，一团热火在下肢熊熊燃烧，磨砺抽送之时，内襞仿若要融化一般，一味吮吸裹缠，贪婪索求。他却觉这般情形太过羞耻，牙关打战，却仍是强忍道：“求师尊……饶弟子这次……”
    风修宁仍是冷笑，“分明吮得高兴，如此淫荡，当真舍得松开？”又将他压在栏杆上，进退之时更为猛烈，那热块坚硬如铁，一次次狠砸在内襞绵软要害上，将水千寒逼迫至极处。
    这小世子终究是受不住如此粗暴对待，喘得嗓子沙哑，却仍被狠狠几个顶撞后，一泄如注。
    水千寒猛挣开双眼，坐起身来。
    云床宽阔，帷帐如烟如雾垂下。门外正有侍从轻唤。
    今日乃风大国师授课之日，故而起得要比往日早许多，窗外天色仍是漆黑。
    水千寒额头尽是冷汗涔涔而下，不由掀起被单往腿间探去。
    果不其然，潮热一片。
    小世子便蜷了身躯，将脸埋在膝头上，不想理会门外聒噪，眼角竟又红了。
    这场春梦，为何如此颠倒黑白，叫他看见吃不着，好生痛苦。
    待到了观星楼，听闻师尊用那清冷如水的嗓音授课，水千寒耳边却蓦然响起一声冷嗤：“这般秽乱羞耻的姿势，竟还有脸唤师尊。”
    水千寒惊慌之下，竟一脚蹬在面前桌案上，轰然一声巨响，在寂静楼中分外清晰。
    风修宁座下上百弟子，便尽皆朝水千寒望来。
    水千寒茫然四顾，方才如梦初醒一般，面红耳赤，“弟子……求师尊……恕罪。”
    这般开口时，却又恍惚同梦中哀求认错混为一处，令他腰身酸软，心跳加速。
    最后只得哭求道：“弟子……想要告退。”
    风修宁仍用那双洞若观火的眼眸看他，只道：“退下吧。”
    水千寒便在上百同门或不解或嘲笑的众目睽睽之下，惶惶然如丧家之犬，匆匆离了观星楼，返回王府，紧闭房门，任谁呼唤也不肯见。
    今日授课完毕后，风修宁返回楼顶，自博古架上取下一个玉匣。
    那匣中只装有两只细小的虫尸，他又取出一枚玉符，神识一扫，方才道：“果然如此。”
    那玉符中有三个大字：引梦虫。
    引梦虫，实为淫梦虫的误传。这小虫色泽灰白，寿命极短，却最喜食人春梦。一身粉末，只要沾染一点，便会频频做梦，同最向往之人颠鸾倒凤，享尽人间极乐。
    风修宁只不过略作修改，便可操控梦境。
    那不知天高地厚的小世子，想来也得到了教训，若是从此收敛一点，专心修炼，也未尝不是好事。
    风修宁合上玉匣，放回博古架上，素色衣袍随他转身时轻轻扬起，翩然若仙。
    
    第68章 番外二：宗门论剑（风雷X启洛）
    
    大衍仙宗内，一派繁忙。
    正是十年一度的宗门论剑大会，星衍大大小小剑宗皆派人前来。故而就连向来不愿多插手杂务的风雷、风启洛也被委派了任务。
    风雷不喜言辞，便任执法长老，在试炼场外坐镇。
    风启洛却奉命前往迎客峰，接待各宗派精英。
    过不了多久，风启洛身边又多了一大一小两名仙宗弟子。大的十七八岁，小的却不过十二三岁，正是风承阳同昆吾忆宁二人。
    此时进入迎客峰者，乃问剑宫、逍遥派与真元门。
    问剑宫乃新崛起的剑修宗派，天才辈出，风头正劲，隐隐有傲视群雄之势。故而门徒众多，且日甚一日地倨傲起来。
    这一次宗门论剑，问剑宫更是派出精英翘楚，势要压上大衍仙宗一头。那逍遥派与真元门不过是问剑宫的附庸，反倒并不起眼了。
    风启洛扬手召出一只巨型仙鹤，载众人前往试炼场。那问剑宫为首的少年立在宽阔鹤背上，望向脚下苍茫山脉，云雾缭绕中，寂静无声。便嗤笑道：“大衍仙宗，也不过如此。”
    这少年姓姜，乃是问剑宫少宫主，如今不过十四岁年纪，便已有凝脉二层修为，又是个单灵根的剑术天才，故而心气极高。他在一群少年男女众星拱月般簇拥下，更显出几分傲慢轻蔑之色。
    风启洛目光微凝，只是这小孩年少无知，终究是问剑宫的后人，他却不方便出言教训。
    那问剑宫长老见状，便拱手对风启洛一笑，又道：“我家少宫主年少烂漫，童言无忌，还望风道友海涵。”
    风启洛尚未开口，承阳便在一旁冷笑道：“不过暴发户之子，若要知晓进退，却是强人所难了。”
    风启洛闻言，却并不斥责，只对那长老笑道：“我家承阳年少烂漫，童言无忌，还望穆长老海涵。”
    竟是一字不落，原话奉还了。倒叫那中年长老面色一黑，却是半个字也反驳不了。
    那姜少宫主自是不虞，小小脸蛋上已浮现一层怒色，“口出狂言，你可敢同本少爷比试比试？”
    他身后那些少年男女亦是推波助澜，要那仙鹤降下云头，待这二人比试一番。
    风承阳虽修行数年，骨子里终究是魔龙血脉，喜法术远胜剑术。此时却不肯服输，才待应战，一直沉默的昆吾忆宁却突兀开口道：“承阳乃法修，我同你比试。”
    清凌凌一句童音，便将众人视线吸引过去。风承阳眉头一皱，才开口道：“阿宁……”又见娘亲视线扫来，方才不甘不愿改口，“小师叔，此事不用你动手。”
    昆吾忆宁却看向那姜少宫主，又稚声道：“承阳你年纪比他大，便是赢了也胜之不武。”
    姜少宫主冷笑道：“我年纪比你大，赢了岂非也是胜之不武。”
    昆吾忆宁只淡淡一笑，脸颊尚有些粉嫩之色，神情却已旷达幽冷，在这小童脸上，却另有一番神韵。他只道：“你赢不了我。”
    此言一出，问剑宫诸人大怒，那穆长老也故作为难，看向风启洛。
    风启洛笑道：“既如此，那边试炼场有空地，你二人比试一番便知。”
    一群少年群情激奋，跃跃欲试。风启洛一掐法诀，指挥那仙鹤转了方向，落在试炼峰后山一处空地之上。
    而后姜少宫主同昆吾忆宁二人便先后落在试炼高台上。
    问剑宫随行的穆、蒋两名长老，却是对自家少宫主极有信心，此时亦是客套几句。待知晓那小童乃宗主亲传关门弟子时，心中更是多了几分雀跃。
    若是少宫主将其击败，便是好大一个下马威，问剑宫胜过大衍仙宗，指日可待。
    风启洛亦是看出问剑宫这点小算计，但笑不语，只向试炼台上看去。
    那姜少宫主已召出灵剑，映得半边天空俱是银光闪烁，剑招行云流水一般，竟是先发制人，剑风呼啸，便往昆吾忆宁当胸撩去。
    风启洛见状，眉头便皱得更深。剑修一道，最是磨练人意志，日日淬炼剑意，艰苦之处，远超常人想象。
    这少年如此心烦气躁、急功近利的打法，并非正途。长此以往，却是浪费了上好资质。
    昆吾忆宁见那少宫主竟连问候也不曾有，便径直刺来，仍是不疾不徐，足下只微微一错，便避开锋芒。随即灵剑在手，身形飘忽，转瞬便绕到那少宫主身后，而后便反手一剑，只以剑柄顶在姜少宫主肋后穴道，巧妙一推一送。
    姜少宫主便立足不稳，被推下了试炼台。一时间竟来不及运气，惊叫出声。穆长老暗道一声不好，已飞身过去，将那少年接在怀中。
    昆吾忆宁依旧气定神闲，立在试炼台上，阳光正自他身后投下金光，便令那小童纤细身躯，分外高大。他居高临下睥睨，淡然道：“你输了。”
    那少年何曾受过这等挫折，一时间恼恨异常，推开穆长老后，重又跃上试炼台，怒道：“方才不算，重新比过！”
    竟一手执剑刺去，另一手却手执掌心雷符，猛往昆吾忆宁头上拍去。
    昆吾忆宁终究不过十二岁，剑术再精妙，修为始终不过堪堪凝脉。眼见那少年用法术偷袭，闪避不开，便横剑一扫，将那少宫主握符的手腕斩了下来。
    血线伴随惨叫而起，姜少宫主那只手掌落下时，又被掌心雷炸得粉碎。穆、蒋二位长老见状，勃然大怒，喝道：“好狠心的娃娃，找死！”
    竟是一前一后跃上试炼台，二人俱使剑往昆吾忆宁刺去。
    风启洛亦是大怒，召出生杀宝杖往台上一掷，那宝杖后发而先至，落在昆吾忆宁身前，张开一层青绿屏障，便将那二位金丹长老的攻势挡住。昆吾忆宁见强敌来袭，神色肃然，横剑当胸，却并不见如何惊慌。
    那二位长老却显是起了杀心，一击未能得逞，扬手抄住弹飞而归的灵剑，伸手便去拔那宝杖。
    风启洛掷出宝杖后，身形随即拔地而起。怎料却猛撞入一个温暖怀抱之中。
    随即便是蓬蓬蓬几声猛烈对撞。
    待他自那人怀中抬头时，便已一同立在试炼台上、挡在昆吾忆宁身前。那两名长老却已然被击飞，落在十余丈开外，正狼狈起身。
    风雷仍伸出手臂，将风启洛牢牢禁锢怀中，另只手中黑金古剑正闪烁暗金光芒，一身剑意凛冽，肆无忌惮释放，压得周围那些聒噪少年们脸色惨白，跌倒在地。修为弱者，更是口吐鲜血，心脉受创。
    风雷对那两名问剑宫长老分毫不留情面，冷声道：“堂堂金丹长老，恃强凌弱，罪责难逃。将其拿下，关押候审。”
    大衍仙宗执法长老一言九鼎，立时便有候在一旁的弟子一拥而上，无视穆、蒋二人身份，用捆仙绳把这二人捆了个结实。
    姜少宫主被几名下属围住救护，此时手腕已止了血，见状亦是怒道：“我等乃问剑宫之人，你竟敢……”
    风雷却不愿听他嗦，命其余弟子将其送到迎客峰休养。
    那一群少年耀武扬威而来，又灰溜溜而去了。
    风雷此时方才将正一剑一掷，那黑金古剑在半空便腾地化了刺猬形态，稳稳落在承阳身旁。风雷道：“正一，将昆吾忆宁、风承阳二人送去思过堂中。”
    正一道：“得令！”
    承阳却怒道：“为何连我也罚？”
    风雷道：“罚你无能，竟坐视忆宁涉险。”
    风承阳脸色一红，竟再无半个字反驳，只垂头丧气，老实认罚。
    风雷此时方才松开风启洛，上前在昆吾忆宁头上轻轻揉抚，“试炼场中严禁私斗，你可认罚？”
    昆吾忆宁亦是敛目沉声道：“认罚。”
    这一大一小两个少年，便在正一护送下，乖乖去了思过堂。
    风启洛默然旁观。不知何时开始，这风雷竟是威严日甚，连他也快要压制不住，这却是……极为不妙。
    此时风雷却向他走来，神色不虞。风启洛不由怔住，“莫非……连我也要罚？”
    风雷在他身前站定，反手轻轻抚过风启洛脸颊，低声道：“你默许那二人私斗，自然要罚。”
    风启洛略略敛目，低声道：“那问剑宫打的什么主意，莫非你当真不知？若不是忆宁剑术卓绝，只怕那些人气焰更要嚣张。”
    风雷道：“功过不可相抵，罚自然要罚，赏却也要赏。”
    风启洛见左右无人，便将风雷腰身挽住，扬眉笑道：“风雷长老果真赏罚分明，却不知如何赏，如何罚？”
    风雷道：“晚些便知。”
    到晚间时候，试炼场人群散去，今日比试便到此为止。
    那问剑宫宫主虽心疼爱子重创，怎奈有错在先，却只得强忍下去。
    风启洛却不顾的这许多了。
    此时厢房紧闭，又布下层层禁制，内中动静自是传不出去。饶是如此，风启洛却仍旧低头咬住自己手臂，强忍热潮汹涌，几欲将骨头也融化一般。
    他正立在墙边，被风雷扣紧腰身，一次次横征暴敛一般贯穿冲撞。风雷手掌一按，便叫他腰身弯曲，下肢挺翘，仿若主动迎合一般紧贴在腿根处。
    风启洛被撞到要害，惊喘一声，内襞骤然绞紧那热块凶器，又被风雷一掌抽在臀侧，撞肉之声清脆响亮。
    他更是连膝头也颤抖起来，喘息得眼前水汽朦胧，耳根烧红，不由怒道：“……堂堂执法长老，假、假公济私……”
    风雷便低下头，在他衣衫凌乱露出的后颈一舔，一咬，一吮。
    风启洛顿觉酸热窜入骨缝，玉白背脊紧绷起来，泻出一声长长轻喘来。
    粘稠水声又随风雷摆腰响起，猛烈顶撞每一记都引得怀里人痉挛一般颤抖啜泣。他将风启洛压在怀里，舌尖自后颈滑过耳根，又腾出一只手到衣袍之下，将那炙热硬物握住，轻轻把玩，又低声道：“……染了我一手。”
    风雷究竟何时、自何处，染了这许多恶习……
    风启洛被他一句调侃激得面红耳赤，恨不能把头埋进墙里。却无奈挣扎不能，只得恶狠狠咬住风雷手臂，怒道：“闭嘴……呜……”
    却又被一通猛烈冲顶撞得嗓音破碎，不成语调，渐渐再顾不上羞赧生气，只任他火热征伐磨砺，情潮翻涌灭顶而来。
    禁制破裂时，一声细碎低吟便隐隐传出屋中，仿若风启洛的呜咽。
    “……我知错了……快点……放开……”
    风雷将他手掌紧扣住，柔声道：“不放。”顶撞征伐，却又愈加猛烈几分，仿若无穷无尽，永无结束之日一般。
    作者有话要说：这边完结了

　　小说书香门第http://bbs.txtnovel.com
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责内容版权归作者所有。
    