好书尽在【书包CC】 https://www.bookbaow.com
《红娘系统[快穿]》作者：白云非云

文案：
受不了女装大佬的，请千万别点进来，谢谢合作。（主角是个男的，该有的都有，请别随意下结论）
临死之前，江陵绑定了一个红娘系统。 
红娘系统：宿主，你的任务就是扮演各种恶毒女配，撮合男女主，建设和谐社会。
江陵：谢谢，我男的。
然后他穿了，被迫踏上了一条女装大佬之路。

跟将军之女抢冷酷王爷的祸国妖妃。（已完结）
跟人类少女抢血族公爵的吸血姬。（已完结）
跟魔道妖女抢温润仙君的白莲花仙子。（已完结）
跟小白花女主抢霸道总裁的霸道女总。（正在写）
……
江陵：好气哦，还是要保持微笑。 
红娘系统抓狂的跪在自己宿主面前：“为什么男女主又分了？为什么男／女主又成了你的迷弟／妹？垃圾宿主，毁我青春！”

阅读指南：
1：攻受都美（小攻非穿越世界男主，大反派命）
2：谢绝扒榜，如果有任何不适请点x，你批评我，我……我就把你写进文里QAQ
3：1VS1，病弱美人（伪）受X前温润如玉后大魔头攻。

内容标签： 强强 系统 快穿 穿书 
搜索关键字：主角：江陵，梅疏远 ┃ 配角：n配角 ┃ 其它：魔剑和主人的快穿史

作品简评：
vip强推奖章
江陵一觉醒来，不仅换了一个世界，绑定了一个红娘系统，还要无休无止的穿女装，扮演各种恶毒女配。从祸国妖妃、吸血姬、白莲花仙子……江陵经历了数个世界，每个世界都遇到了同一个反派，不自觉破坏了反派计划，和反派的命运纠葛在了一起。两人感情逐步升温，有甜蜜，有心酸，更有握住对方的手，再也不放弃的固执温馨。此故事轻松欢快，剧情紧凑，引人入胜，每个角色鲜活亮眼，有自己的灵魂，时不时戳人泪点，令人感触颇深。
                                          

第1章 祸国妖妃（一）
　　章一
　　“陛下万安。”
　　宫娥齐齐行礼，声音甜美温软。她们头垂地低低的，只瞧见梳着圆润发髻的后脑勺。
　　雕花木门推开，先是大太监尖细的声音，随后是略带虚浮的脚步声，绣着龙纹的明黄衣袍露出一角，昭阳帝携着浓郁的酒味踏入殿中。
　　不惑之年的昭阳帝蓄着短须，看上去威仪而肃穆，然而跟随昭阳帝数十年的王大太监心里头却清楚，昭阳帝好美色。
　　不是一般的好‘美色’。
　　宫娥拉开垂落于地的珠帘，昭阳帝才走了两步，身子一歪，被眼明手快的王大太监扶了起来。
　　“陛下，您没事吧？”
　　大太监心知陛下今日兴起，喝的有点儿多，便低声询问：“陛下，要不要让御膳房备些解酒汤？”
　　昭阳帝维持着刚刚的姿势没有出声。
　　大太监心中纳闷：“陛下？”
　　昭阳帝摆了摆手，示意大太监禁声，还带着几分醉意的眼睛黏在了里头。
　　大太监顺着昭阳帝的视线看过去，心下惊叹，终于明白了昭阳帝这副呆楞神色的原因。
　　精巧典雅的屋中，沿着墙壁布置了一排莲花灯，灯芯位置却不是暖黄烛火，而是婴儿拳头大小的夜明珠。
　　夜明珠在深夜中，透着莹润的月白光辉，含苞待放的纱帐中，映照出婉约朦胧的身影。
　　“曦妃娘娘今儿梳妆打扮了一整日，翘首盼望，就等着陛下您了。”想着今早收到的那个荷包，大太监顺势提了几句。
　　果然，昭阳帝眉毛一挑，摇摇晃晃的走向佳人。
　　纱帐层层叠叠，在夜明珠的光芒下宛如盛放的花朵，昭阳帝心中被挠了一爪子，急切的拉开纱帐，仿佛剥开了花瓣，终于窥见其中莲心。
　　出乎意料的是，今夜本该承欢君塌的佳人竟然靠着床柱睡着了。
　　然而，阅尽千帆的昭阳帝这一刻却觉得眼睛发直，喉咙干渴。
　　只因为这位佳人生了一副难得的美人骨。明明穿着严实，只有颈项稍稍露出精致的锁骨，却是勾魂夺魄的妍丽。
　　昭阳帝克制不住的勾住了美人下巴，触手的肌肤细腻而白净，勾的人心猿意马。
　　然后，他稍稍一抬，浓厚的青丝柔顺的从佳人脸颊处缓缓滑过，整张面容便笼罩了一层雪白的光，完完整整展露在昭阳帝眼中。
　　这般动静，惊醒了浅眠的曦妃，细长的睫毛微微颤动，便睁开了眼睛。
　　似乎是陡然惊醒的原因，墨玉般的眸子如雨后青山，蒙上了一层水雾，眼角微微上挑，划开一抹慵懒的嫣红。
　　本便生了一副美人骨，如今苏醒，便多了一份极致的韵味。
　　……让人脸红心跳，欲.火焚身的美与‘色’。
　　咽口水的声音响起，昭阳帝喉咙滚动：“江丞相的女儿果然生的美，江菱，这是你的名字对不对？”
　　美人眨了眨眼，对上昭阳帝几乎化为实质的热切目光时，幽黑的眸子中落了一点光，化为一抹讶异。
　　“靠！基佬？”
　　声音不似想象中的清脆悦耳，低沉而酥软。
　　“这是你的小名吗？”昭阳帝握住了美人滑嫩的手指，手掌并不如其他女子般小巧，却修长秀气。
　　昭阳帝舍不得放手，心想这是一双抚琴的手。
　　美人手一缩，便毫不留情的抽出了手，眸光略带古怪。
　　“爱妃？”
　　“果然是变态。”美人垂头嘀咕一声。
　　昭阳帝没听清楚，目光在美人玉白的颈项处流连忘返，他干脆坐在了软塌上，正想将美人拥入怀中之时，美人歪了歪头。
　　夜明珠的光辉点亮的美人一双漆黑的眸子，随后眉眼间荡开了一抹笑意。
　　那笑容仿佛无数小勾子，勾的人心头火热。
　　美人呵气如兰，冷冷吐出一个字：“滚！”
　　“撕拉。”
　　昭阳帝手一抖，一时没控制住自己，扯下了大块纱帐。
　　自登基后，第一次被人训斥的昭阳帝有些懵，要是平日里，早便大发雷霆了。然而他今日酒水喝的有点儿多，加上美色害人，不敢置信的问：“曦妃，你刚刚说什么？”
　　雪白纱帐在美人眼中轻飘飘坠地，珠帘外两排宫娥两排太监便撞入视线中。
　　面对这大群人，美人下意识捏了捏掌心，手指纤细莹白，却软弱无力，不可能一拳打翻这些人。
　　意识到自己处境不妙，又说错了话后，美人猛的低下了头，像一只受惊的小猫咪，缩回了即将挠出去的爪子。
　　这副模样，在昭阳帝看来，却是美人一苏醒便看到了自己，惊慌失措之后，羞怯的低下了头。
　　“我……我……”
　　手指绞在一起，大概是用力过度，指尖泛白，美人咬着下唇，眸光闪烁。
　　“我刚刚吓到了，所以……”
　　昭阳帝有些醉，又有些心疼，手一捞便将人带入了自己怀里，下颌抵着美人的肩膀：“别怕，我不会怪罪你的。”
　　沐浴后的清香自颈项传入鼻尖，昭阳帝吸了两口气，手便不老实的从美人肩背滑至臀部，中途还在腰肢部位揉了两下。
　　美人全身僵直。
　　这般青涩的反应另昭阳帝心情颇好，下身也抬了头，便揽住美人的腰，将人压在床榻上，开始拉扯碍眼的衣物。
　　美人微微睁大了眸子，眼中氤氲一层水雾，手臂下意识抬起，轻薄的纱滑落，玉白的手臂暴露在空气中。
　　他本想一拳揍人眼圈上，又强行忍住，柔柔环住了昭阳帝的颈项，如同藤蔓一般缠了上去。
　　系带落地，领口在拉扯中半敞开，昭阳帝发觉美人的胸脯有些小，但是美色当前，这点儿遗憾也顾不上，他迫不及待拉着美人的衣襟往下一拉――
　　细腻的肌肤敞开一片，精致的锁骨泛着一圈光，昭阳帝宽厚的手掌在锁骨位置摩挲，整个人覆盖在美人身上，急色的在锁骨撕咬而过。
　　“唔――”
　　声音混合着呼吸拉长，又轻又柔。
　　随后，昭阳帝便被手掌糊了一脸。
　　“人……太多了。”
　　昭阳帝心领神会，大手一挥，太监和宫娥便鱼贯而出，极为体贴的阖上了门。
　　“爱妃。”昭阳帝拉开了美人贴在脸上的手，“我会好好疼爱你的。”
　　一双黑眸清凌凌的望着他，昭阳帝没等来美人的回应，迫不及待的想将这艳色揉进怀里。
　　[锁定宿主
　　姓名：江陵
　　性别：男
　　契合度：百分之百。]
　　无机质的声音在室内回响。
　　白皙的手拉住了床榻上的玉枕。
　　[红娘系统正在绑定……]
　　“砰！”
　　玉枕精准无误的砸下，一声闷哼后，昭阳帝一翻白眼，软趴趴的晕倒在美人身上。
　　江陵扔了玉枕，掀开了身上的人，起身时还不忘在昭阳帝身上踩一脚。
　　“这是什么鬼地方？”
　　一边揉着手腕，一边打量的四下环境，江陵才走了几步，眼前便一花，整个人摇摇晃晃的差点儿歪倒在地。
　　[绑定成功]
　　[撒花~]
　　无机质的声音拉长些许，仿佛娇俏的姑娘在撒娇一般。
　　这一次江陵听到了那古怪的声音，一抬头，粉白粉白的花瓣从天而降，撒了他一脸。
　　[您好宿主，从现在起，红娘系统为你服务]
　　“……”
　　[为了贯彻社会主义核心价值观，本系统将协助你，扮演各种恶毒女配，撮合男女主，改变各种虐心虐身情节，建设和谐社会。]
　　“……”
　　[那么宿主，你有什么要问的吗？]
　　江陵扶着床柱，身前悬浮着一卷经书，书面上金底黑字写着四个字‘红娘系统’，最后一个字体下头画了一颗非常少女的爱心。
　　江陵：“谢谢，我男的。”
　　[性别不是问题。]
　　“你听不懂吗？”江陵极为镇定，弯唇浅笑，一字一句回答，“我拒绝。”
　　[QAQ]
　　“是你带我来这个鬼地方的吗？”坚定的声音从唇瓣柔柔吐出，“现在，立刻，马上，送我回去！”
　　[系统死机，重新连接……]
　　虚幻的书籍在空中瑟瑟，疯狂的翻动纸张，江陵没等太久，经书便再次稳住。
　　“大兄弟，你就不能配合一点儿吗？”粗汉子的声音非常激昂，噼里啪啦的喷了江陵一脸，“你原本的身体已经挂了你知不知道？你现在回去也是嗝屁，还不如跟着我好好混，只要你跟我好好合作，保准你吃香的喝辣的……”
　　“我是男的。”江陵觉得头晕，打断系统的话。
　　“男的怎么了？你性别歧视啊？”
　　江陵揉了揉太阳穴，展颜而笑，笑容又柔又嘲讽：“我当不了你口中的恶毒女配。”
　　“你已经没有小兄弟了。”系统粗声粗气的回答。
　　“嗤。”
　　“不信你摸摸？”
　　江陵不屑而笑，淡然的伸手往下摸去，熟悉的地方空荡荡的，格外的萧瑟，江陵笑容僵死在脸上。
　　“嘿嘿嘿！”
　　空中的经书花枝乱颤，声音透着你懂我懂大家懂的猥琐。
　　“怎么样？老实跟你说……等等，宿主，等等！别撕我啊！”粗汉的声音全是惊恐，“你冷静点，冷静点，啊――”
　　系统惨叫：“你小兄弟还在，就是为了更好的完成任务，暂时‘隐身’了！”
　　江陵微怔，停住了撕书的动作，这么一闹，他的额头布了一层细密的冷汗。
　　他抬手将额间细碎的头发拂至脑后，喘了口气：“真的？”
　　“千真万确！等你完成这个世界的任务，你身体就会恢复原状了。”系统苦口婆心的劝解，“你已经跟我绑定了，我现在没法子找别的宿主，你也没法子离开这里，还不如好好干。”
　　系统滔滔不绝，声音嗡嗡传入江陵耳中。
　　江陵揉了揉耳朵：“任务是什么？”
　　“啊？”
　　“哎哎哎？！！”
　　“宿主，你答应了啊？这就对了嘛。我来看看你第一个任务……”
　　江陵秀气的眉毛拧起，隐约不耐。
　　“丞相之女江菱陷害女主……这段经典。”系统啧啧感叹一阵，随后欢喜的告诉江陵，“宿主，你准备一下，你可以怀孕了。”
　　江陵：“？？？”
　　作者有话要说：　　先跟大家解释一下
　　1：文案明确标明，这文受大量女装，接受不了的小伙伴们，只能含泪挥别了。
　　2：小受穿后依旧是男的，并没有男穿女，只是系统为了受任务，短暂性做出了屏蔽的假象而已，并非真的没有小兄弟。
　　3：小攻非穿越世界的男主，天生反派命。


第2章 祸国妖妃（二）
　　章二
　　衣裙暗扣一一解开，刚刚被昭阳帝扯乱的外裳施施然坠地。
　　系统用着一把破锣嗓子尖叫：“宿主，你冷静点！我可是正经的系统，你也要当个正经的宿主，拒绝情.色交易！！！”
　　悬浮于空中的经书唰唰唰的响，激动之情溢于言表。
　　“你很懂嘛。”江陵嗤笑，堪称粗暴的扯下了身上的衣服，皮肤上留下红印子，他没有在乎，只是打量着目前这具身体。
　　许是年岁不大的原因，身躯是少年人的纤细清隽，细腰窄臀，挺拔的腰，笔直的腿，还有中间的……马赛克，这的确是男人的身体，他并没有因为穿越而变成女人。
　　江陵握了握拳，觉得这身体除了过分孱弱外，没有哪里不对。
　　随手捡起一件外袍披上，江陵指了指自己，半眯着眼睛问：“那你告诉我，我一个男人怎么怀孕？”
　　[……]
　　江陵嫌弃的蹭了蹭指尖上的丹蔻，手指头点了点被他打晕的老皇帝，再度开口：“不说别的，这基佬怎么处理？一个搞不好，我一天死。”
　　“昭阳帝不是基佬。”系统弱弱的抗议。
　　“他以为……我是女的？”
　　“江丞相之女，宣王梅少恒的青梅竹马初恋，帝都第一美人，当然是女的。”
　　江陵恍然大悟，嘴巴抿了抿：“也就是说，我要怀的是他的孩子？”
　　手指头依旧指着昭阳帝。
　　系统欣慰：“嘿嘿，兄弟，你真上道。”经书一页页翻滚，系统一脸看破红尘，“这种恶毒女配，当然要作天作地才对啊~”
　　“那我的身体……”
　　“原本的江菱跑了，你现在这身体，可是本系统为你量身定做的，你瞧瞧，脸长的和你以前一样，还比你以前鲜嫩可口，一看就知道是妖艳贱货。”
　　“偷工减料，豆腐渣工程！”江陵控诉。这身体简直虚的可以，他就拿玉枕打晕了昭阳帝而已，自己居然累成这样子。
　　系统炸毛：“我能怎么办？你以前身体素质就这样，我只能按着你的身体标准来，怪我咯怪我咯怪我咯？”
　　系统喋喋不休的诉说委屈，江陵眼神暗了暗，脱力一般一屁股坐到塌上。
　　他的身体素质……从记事起，他看到的就是空寂的房间，白花花的墙壁，消毒水的气味以及来来往往的白大褂。
　　没想到换了个世界还是这样。
　　“行了，我明白了。”
　　经书停止了翻动书页。
　　江陵一边翘着二郎腿，一边揉着眉心，强制自己镇定后，才开口：“能让死人复活，还能捏造一具身体，甚至改变无数人的记忆……”
　　这身体虽然嫩些，却和江陵原身一般无二，他不信丞相府嫡女会这么巧跟自己长成一样，但是又无人怀疑，只能说明众人默认了他的样貌。
　　屈指敲了敲床柱，江陵一边思索分析一边询问：“那么，你真正想要我做什么？小红~”
　　最后两个字拉长，又轻又柔，惹的整本经书颤了颤。
　　系统干巴巴道：“好吧，你自己看，先说好，你只能看到等级权限内的东西。”
　　经书封面翻开，江陵面前出现了一个平面。
　　从左到右，先是他的个人资料，中间是主线任务支线任务，右边是积分兑换，下边是一排小字，非常简单明了。
　　系统歇不下来，便热情豪迈的开始介绍：“看到这个等级不？没错，就是你，宿主你现在就是战斗负五的渣啊。”
　　“还有这任务，我可是红娘系统，一切为拉皮条，不对，拉红线做贡献。”
　　江陵点开，主线任务。
　　《冷酷王爷的囚妃》
　　主线：撮合女主韩素男主梅少恒。
　　注：在剧情完整的情况下，完成主线任务（请亲一定要做好一名妖妃哦( _)）
　　非常简单明了，下头也是几行小字，写着惩罚和奖励。
　　江陵略过惩罚处‘抹杀’两个字，翻开了支线，支线处也是规规整整几行字。
　　江陵一时间有些沉默。
　　“你看，我没说错吧。”系统笑了，“就是怀孕嘿嘿嘿~”
　　白净的手指虚虚划过，点开了积分，江陵看到了自己积分那一行一个大大的鸭蛋，又看到了极为昂贵的物品，不由陷入了沉思。
　　“怎么赚积分？”江陵开口。
　　“这里这里。”经书翻动一页，赫然出现几个大字：
　　【祸国妖妃的自我修养】
　　一：和皇帝的日日夜夜。
　　二：将后宫嫔妃拉入阵营。
　　……
　　十：使劲作
　　江陵沉着一张脸，拂开了面前的经书，一低头便瞧见了睡得极为香甜的老皇帝。得知自己和这人的关系后，江陵看着头顶大包的昭阳帝，眼神从‘基佬色鬼’，演变成了两个字‘卧槽’。
　　经书页面上，正好翻到积分兑换材料那一列，其中便有一味假孕丹。
　　系统用着粗汉音，萌萌哒的鼓励：“为了积分，宿主加油哦~”
　　江陵翻身下床，拉开了数个柜子，找到什么后，强制性的喂给了昭阳帝吃。
　　“咦。”经书凑了过来，“这个貌似是补品？”
　　“壮阳的。”江陵撸起了两只宽大的袖子，粗鲁的扒开昭阳帝身上的衣服。
　　“卧槽，宿主你要干什么！”
　　“撸！”
　　系统目瞪口呆。
　　江陵弯了弯唇角，露出清艳的笑容，随手扯下了几层轻纱。
　　“你你你……”
　　“别吵啊。”
　　系统没出声了，似哭非哭的是双目紧闭的昭阳帝。
　　“啊。”系统惊呼，“早.泄！”
　　“多吃壮阳的。”
　　……
　　许久之后，系统声音惊恐：“快……快住手！昭阳帝要被你弄死了啊！”
　　“牡丹花下死做鬼也风流。”
　　“屁！”
　　江陵声音欢愉：“这可是大部分男人的梦想，包括我自己。”
　　“啊啊啊！”系统惊悚，“真的会精.尽人亡啊！！！”
　　“哦。”江陵挑了挑眉。
　　……
　　第二日，午时。
　　正午的光线自窗棂透入，昭阳帝顶着一对熊猫眼，眼神无光，哆哆嗦嗦的起身时，怀疑自己是不是病入膏肓，快不行了。
　　空气的萎靡之气还未散去，昭阳帝觉得下身格外刺痛。
　　便在他掀开被子欲往下瞧瞧时，身侧传来一声低吟，慵懒酥软，昭阳帝眼角余光扫到了一条赤.裸的胳膊，随后便对上了一双氤氲雾气的眸子。
　　美人一声娇呼，整个人窝进了棉被中，唯有声音沉沉传来：“昨夜，陛下你……”
　　昨夜什么？
　　昭阳帝什么都不记得。
　　然后，他听到了略带委屈的声音：“我有些累，累到不想动。”
　　尽管什么都不记得，尽管觉得自己下面难受出血了，但是自己的妃子都这么说了，是个男人就不能怂。
　　昭阳帝双腿软的似面条，跌跌撞撞离开时，江陵非常愉悦的露出了面容：“陛下，我等你。”
　　“……好。”昭阳帝勉强回答，抬手将身子压在了王大太监身上。
　　目送老皇帝离去，江陵撑起身子，目光落在了悬浮空中的经书上，除了绑定宿主，谁也瞧不见这卷经书。
　　而昨晚那个鸭蛋已经涨了，江陵瞧了瞧假孕丹所需要的积分，觉得自己妥妥能拿到。
　　“宿主。”系统开始泼凉水，“老皇帝再也不会来你这里了。”
　　“等着瞧。”
　　“他又不是受.虐狂人设！”
　　江陵挑眉。
　　……
　　夜深，烛火一一点燃，白日富丽堂皇的殿宇到了此刻，平添了几分瑰丽。
　　昭阳帝踏入撷芳庭时，经书僵住，随后疯狂翻动页面。
　　“难道昭阳帝真的是受虐狂.属性？不不不，这也太扯淡了吧！”
　　“他不来我这里能来哪里？”
　　江陵和系统暗中交流时，昭阳帝依旧顶着一双黑眼圈来到了江陵面前。
　　他想握住江陵的手，却被江陵躲开。
　　江陵缩了缩身子，面色如桃花，眸光潋滟：“陛下，你能来看我，我很高兴，但是……我怕。”
　　他昨天探查身体时，扯开了几道红痕，至今没消。他折腾昭阳帝时，自己也累，便有些黑眼圈。这身体素质本来就差，便显得皮肤格外苍白。
　　昭阳帝心疼似得说：“爱妃，是我害得你受苦了。”
　　随后昭阳帝又君子一诺，答应这段时间都陪着江陵。
　　“为什么？”系统一脸懵。
　　“这段时间硬不起来了呗。”江陵羞涩的垂头，眸光清冷。
　　系统明白了，这是要用江陵来遮掩自己的‘不行’啊。
　　于是，接下来一段时间，江陵过得极为愉快。
　　――还以生病为由，免了每日一次的问安。
　　在房间窝久了，就觉得全身骨头要散架，江陵便在撷芳庭外头的花园游荡。
　　这一日，他才走了几步，迎面回廊处便踏出一人。
　　那是一名年轻的男子，身穿藏蓝巨蟒朝服，发束金冠。随着他走进，江陵目光一凝，看清了此人面貌。
　　长眉入鬓，眸如点星。
　　系统异常兴奋：“宿主注意！男主出没！！！”
　　……宣王梅少恒。
　　或者说，他现在还不是宣王，只是一名刚刚新婚的皇子。在他娶了女主韩素之后，方才受封宣王，入住宣王府。
　　“他可以闯后宫？”江陵询问。
　　“协同女眷拜见时，可以踏入后宫。”
　　话音刚落，略带急促的声音传来。
　　“少恒，你慢些。”
　　断断续续的脚步声后，穿着隆重衣袍的女子自拐角处而来。
　　“是韩素！”系统惊喜。
　　江陵抬袖遮住了下颌，使得自己显得柔弱一些，做完这一步方才抬头。
　　眉目英气的姑娘拉住了梅少恒的衣角，略带嗔怒，唇角却是毫不掩饰的欣喜和幸福。她道：“这头冠衣服可真重，一点儿也不方便。”
　　然而，她的新婚夫君未看她一眼，目光落在了江陵身上。
　　隐忍而深情……
　　系统这粗汉摸着自己的少女心，兴奋：“修罗场啊！”


第3章 祸国妖妃（三）
　　章三
　　[韩素嫁与三皇子梅少恒后，入宫觐见，于后花园中遇到了昭阳帝新纳嫔妃――宠冠后宫的曦妃。
　　见到曦妃的那一刻，便是身为姑娘家的韩素也不由惊艳，然而，曦妃落在她身上的目光却极为古怪。
　　“三皇子，以及三皇妃？”曦妃开口，语气嘲讽，“果然是一对璧人，本宫祝你们百年好合，白头偕老。”
　　“你这是什么意思？”
　　韩素正要道谢，便见平日里冷漠非常的夫君流露出愤怒和伤怀之色。
　　两人唇枪舌战，却又对对方熟稔非常，韩素便如外人一般，无法插足。
　　后头，曦妃支开梅少恒，冷冷的审视韩素。
　　这个艳冠帝都的女子吐出的却是最伤人的言语，将韩素的心踩在地上，碾入尘埃。
　　韩素并非懦弱之人，她不过是用情至深，便捧出了一颗真心，却发现一切都是自作多情。
　　心绪烦乱的她并没有听到脚步声，却看到了曦妃嘴角扭曲的笑容。
　　两人从南旭亭跌下，滚了二十一阶台阶方才停住，韩素全身疼痛，视线焦距时，她看到了手边的曦妃。
　　曦妃额头磕破，鲜红的血染入发髻，脸色白的仿佛死了，然后韩素听到了一声声尖叫。
　　“传太医！快传太医！”
　　“娘娘流产了――”
　　受伤不轻的韩素被宫娥太监挤到了一边，她甚至因为伤到了腿而无法站起来。
　　巨大的不安摄住了她，她茫然四顾，一双杏眼陡然亮了起来了，藏蓝衣袂靠近时，她如溺水之人一般，想要抓住，却迎面对上了极重的一巴掌。
　　韩素扑倒在冷硬的地面，耳边嗡嗡作响，却偏偏清清楚楚听到了梅少恒的声音。
　　“你干的好事！”
　　韩素一瞬间觉得极为冷，却想不到这只是开始……]
　　这便是原文剧情。
　　江陵闲的没事就看小说，《冷酷王爷的囚妃》看了大半本，对自己的任务倒是清楚明白。
　　他要做的是，完成自己作为“妖妃”“恶毒女配”的本分下，让男女主不至于分裂，至少不能到无法挽回的地步。
　　“我来这个世界多久了？”江陵询问系统。
　　“你在这个世界吃喝玩乐整整两个月了。”系统非常诚实。
　　这么一算日子差不多了。
　　而且，这几日的乱晃，江陵好歹有些成果，比如说，他知道南旭亭在哪里。
　　也就是说，作为一名优秀员工，是他出手干活的时候了。
　　江陵眸光一转，落在了这华服姑娘身上，正巧这姑娘也注意到了有外人在，抬眸望来，四目相对之时，这姑娘瞪大了眼珠子，轻轻“啊”了一声。
　　随后爽朗一笑：“妹妹，你生的好漂亮。”
　　说话直接，毫无心计――这便是女主韩素。
　　然而，她却有几个眼明心亮的丫鬟跟着，暗中轻拉了下韩素的衣袖后，便朝着江陵盈盈行礼：“曦妃娘娘。”
　　不管是跟随韩素梅少恒的宫娥，还是江陵带来的宫娥都压低了身子，在规矩严明的后宫，一个个的行礼都特别标准，堪称典范。
　　谁知，知道江陵身份的韩素反而露出了一个灿烂的笑容，呢喃：“怪不得。”
　　本欲出口的台词转了个弯，还没适应新工作的江陵起了逗弄小姑娘的心情：“怪不得什么？”
　　“帝都第一美人，名不虚传。”
　　江陵：“……”
　　这句夸赞，他并不觉得荣耀。
　　江陵觉得接不下去，便没有出声，空气便有了片刻寂静。
　　直到梅少恒轻唤――
　　“阿菱。”这声音抖的，只要不是个傻子，都能听出其中的不对劲来。
　　江陵从袖口抽出一把折扇来，唰的打开折扇后，遮住了脸，打算酝酿片刻。
　　“阿……”菱字没有出口，梅少恒上前两步，想要靠近及江陵，却察觉到宫娥们怀疑的眼神。
　　猛的惊醒，他现在面对的不是昔日青梅竹马的恋人，而且他父皇的妃子。
　　而他的身边是自己的皇妃……
　　“曦妃。”浓黑的眉压制住心中的感情，梅少恒放缓情绪，“儿臣一时失误，多有冒犯……”
　　“哗――”
　　折扇收拢，露出江陵苍白却精致的面容来。
　　过于白净的脸上，略带薄红的唇便是整张脸上唯一的血色。
　　江陵轻轻启唇。
　　“噗――”
　　一口鲜红的血瞬间喷在了梅少恒身上。
　　在场一片安静，无论是低微如宫娥，还是高贵如宣王，在这一刻通通都傻眼了。
　　江陵扯出一方丝帕，施施然擦拭嘴角，直到丝帕上沾满了童叟无欺的鲜血后，一声尖叫才划破长空。
　　各种吵闹声起，在众人惶惶然时，江陵趁机下了命令：“去把太医找来。都去！”
　　昭阳帝在江陵屋中宿了整整两个月，谁也不敢得罪正得恩宠的曦妃，立刻有人得令，跑的贼快。
　　可是全部都去，怎么想都不合理，便有人迟疑不动，直到江陵一一望过去，才恍然的离开，包括为皇子皇妃领路的宫娥。
　　“让我看看。”韩素几步上前，“我粗通些医术。”
　　才走了几步，就被江陵抬手挡了回去。
　　“我不会害你，我韩素说到做到。”韩素为自己解释。
　　“……阿菱，你别闹。”梅少恒指尖是鲜红的血，此时轻轻放在了鼻尖下，缓缓嗅了嗅，满目不可置信，“这是真血。”
　　“嗤。”
　　梅少恒跟韩素同时看过来。
　　江陵笑容非常轻松畅快：“好，我不闹。”
　　“……”
　　手指一点，正好指着南旭亭：“我去那边休息片刻就好了。”
　　“你还说自己不闹？”梅少恒咬牙，声音气恼，却无不透露着关心之意。
　　这一下，连粗神经的韩素都意识到了不对，多瞧了自己的夫君几眼。
　　“你去请太医。”江陵柔柔说道，“不然我真的闹。”
　　……
　　成功支走所有人的江陵站在了南旭亭中，跟韩素面对面，傻瞪眼。
　　被江陵刚刚吐血吓到了的系统这时才回过神来，哆哆嗦嗦的问：“天啦！宿主你的身体怎么破成这个样子。”
　　“没事。”
　　“你吐血了啊啊啊！”
　　江陵淡定：“吐习惯了啊。”
　　系统保持惊悚状态。
　　“那个……”
　　四角凉亭中，葱郁树木落下一圈阴影，唯有细碎的光线散落在两人衣裳上。
　　韩素踌躇片刻，忍不住出声问道：“你是不是有什么事情找我？”
　　顿了顿，她补充：“只能单独跟我说，连少恒都不能知晓的事？”
　　咦。
　　这姑娘不是太傻嘛。
　　江陵脑海里过滤了一遍台词，张了张嘴，露出笑容来：“你过来一下。”
　　这笑容潋滟生辉，灼灼夭夭。眸子中心则是星星点点的光，极为好看。
　　韩素便上前几步。
　　“离近些。”
　　“哦。”
　　珍珠为点缀的绣花鞋到了面前，江陵赞叹了声后，吞了假孕丹，身子一歪，直接往台阶上滚去。
　　韩素目瞪口呆。
　　一直左摇右晃的经书，被宿主的行为惊呆了，哗啦作响的书页合上，这一刻，系统觉得自己灵魂得到了升华，非常淡定的问：“你的台词了？”
　　“身为一个大男人，对一个可爱的小姑娘说这种诛心的话，我还要不要脸？”
　　是谁时时刻刻掉节操？！！！
　　系统心中刷屏似得闪过这个念头。
　　江陵在台阶上滚了两下，声音也带了痛意：“你放心，梅少恒刚刚没走，他应该看的到，是我自己滚下去的。”
　　他这边的确是坑了女主一把，但是男主没有被蒙骗就行。
　　下一刻，江陵撞上了一个软绵温热的怀抱，随后，整个人飞离了地面。
　　他歪着头瞧去，面前是繁复的发饰。这发饰的主人是――韩素！
　　而此刻，他被韩素抱在了怀里，非常“小鸟依人”的枕在了她的肩头。
　　我去！
　　江陵懵了一下，这才想起，韩素身为将军之女，自幼跟随父亲习武长大。
　　她会武功！还是传说中的轻功！
　　姑娘，你救一个情敌，是不是缺心眼？
　　韩素一只脚落地时，江陵突然发难，猛的推开了韩素――
　　废话！
　　他刚刚吞了假孕丹，要是不玩这么一出，很快御医就会告诉他，他怀孕了，“十月怀胎”后，他从哪里抱出个孩子来生？
　　韩素落地点，正巧是一片荷花湖。
　　湖水清澈，莲叶青碧连天，随着“哗――”的一声，韩素脚一歪，两人同时落水。
　　一道黑影直袭而来，只扯下一片衣料。
　　身穿藏蓝巨蟒朝服的梅少恒松开了衣料，急切的目光落在了水中扑通的两个人身上。
　　

第4章 祸国妖妃（四）
　　章四
　　江陵刚刚支开了所有宫娥太监，百荷湖畔便只有察觉到不对，返身回归的梅少恒。
　　此刻，清澈湖水之中，两个离得不远的水花不停扑通，把周边清碧的荷叶以及初初冒头的花苞搅的一团糟。
　　梅少恒冲出几步，衣摆被水珠子溅上时，又堪堪顿住。
　　神色凝重，鞋边滚动的鹅卵石暴露了他的焦急，然而眉眼间却是迟疑之色。
　　“他还愣着干什么？现在不正好是英雄救美的好时机？”
　　江陵会水，身子骨却太弱，初夏的湖水并不凉，但是他体力跟不上，怀疑接着在水中泡一会儿，他就真的要挂了。
　　系统：“这个……这个……”
　　“一边是初恋，一边是老婆，难道他都不要了？”虽然是造成这种局面的罪魁祸首，但是江陵的声音中饱含打抱不平之意。
　　“这和小说剧情不一样。”系统辩解一句。
　　江陵眨去了睫毛上的水珠子，察觉到极速流逝的体力，恨恨道：“开头一样，结局皆大欢喜，中间不同又有什么关系？”
　　“但是……但是……”
　　江陵用了两个字总结：“渣男！”
　　“但是，男主他不会水啊。”
　　系统粗狂的声音闯入耳中，江陵心想，这声音真聒噪，然后他听清楚了系统的话。
　　眼睛猛的瞪大，江陵也没空去撕系统了，一改刚刚的瞎扑通，往韩素刚刚落水之地游去，却捞了个空。
　　暗骂一声后，江陵往湖底潜去，流动的凉水漫过脸颊和长发，除了荷茎和几尾锦鲤外，江陵并没有找到韩素。
　　正要浮出水面时，小腿却抽了筋，软绵绵的使不上劲。
　　遭了……
　　江陵微微睁大眸子，伸手想要抓住湖面的天光，身子却像被无数水鬼拖拽住一般，向着冰凉昏暗之地坠落。
　　那一刻，江陵只有一个想法……
　　不作不死。
　　湖岸水面破开，一只纤细的手攀上了青草地，随后韩素半边身子破水而出。头发湿漉漉的贴着脸颊，韩素出水后，第一句话便是：“头上的金钗怎么这么重。”
　　利索的擦去眼睛上的水，韩素扫了眼呆楞望着她的梅少恒，讶异：“曦妃了？”
　　湖面渐渐平静，只余下一圈圈涟漪。
　　韩素已经安全，那么……
　　“阿菱不会水，我去救她。”梅少恒匆匆留下这么一句，纵身一跃，整个人跳入湖水之中。
　　湖面扑通两声，随后没了生息。
　　“喂！”韩素喊了一声，毫无回应。
　　明白了什么后，韩素忍着冲出口的谩骂，乱七八糟的扯下了头顶的金钗珠玉，整个人再度潜入湖中。
　　太监和宫娥发现了此处的动静，数声尖叫后，混乱成一团。
　　最后，韩素拖着两个大男人，在宫娥太监的帮助下，终于爬上了岸。
　　梅少恒呛了两口水，侧过身子在一边直咳嗽，想讨好他的宫娥围成一圈，又被他冷酷无情的推开，看上去生龙活虎的。
　　江陵的状态却不是很好，额发湿哒哒的黏在苍白的脸颊上，眼睛阖上，形成极为好看的弧度，唯一有血色的唇此事也泛着青白之色。
　　明白梅少恒没事的韩素松了口气，却在看到江陵模样时，那口气再度提起。
　　太监正在施救，江陵无意识吐了好几口水。
　　“曦妃怎么样了？”韩素咬了咬牙，“太医怎么还不到？那些老糊涂，不会关键时刻还摆架子吧？”
　　话音刚落，便传来气喘吁吁的声音：“老夫到了，让一让，别挡路啊。”
　　“三皇妃，老夫一大把年纪了，还要天天被你骂。”
　　韩素心虚低头，提起的心刚落下，脚踝便被什么冰凉柔软的东西握住。
　　“韩素……”
　　极为虚弱沙哑的声音滑过耳畔，韩素惊悚的顺着声音望过去，对上了一双黑如墨玉的眸子。
　　“我跟你说，一个连水都不会，关键时刻不能救你，还需要你救的男人，要着有什么用？”
　　“分了吧。”
　　“要着没意思，以后灯泡坏了肯定是你自己换，马桶堵了肯定是你自己通……”
　　江陵挺着一口气，极为坚定道：“不分留着过年啊……”
　　“啊？”韩素两眼茫然。
　　“咳咳，就是……”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　系统尖叫呐喊，魔音瞬间灌耳，江陵稍稍抬高的声音便止住。
　　“宿主，你是不是疯了？你的任务是撮合他们，不是分了他们啊！”
　　“哦。”江陵冷漠的应了一声，“我刚刚忘了这回事了。”
　　“那怎么办？”系统气急，急得书页呼啦啦的响。
　　呛了好几口水，刚刚又强迫性吐出，江陵嗓子有些痛，身子无力，眼前更是一阵阵发黑。
　　随后，韩素小心翼翼的凑到他跟前，怕惊到他一般压低声线询问：“刚刚我没听清楚，你能不能再说一次？”
　　似乎是挺不好意思的，脸颊以肉眼所见的速度晕染大片红色。
　　没听清正好。
　　姑娘，你忘了我刚刚的胡扯吧。
　　然而，江陵却没有力气说这些话了，意识渐渐向着深渊之地滑去。
　　韩素大惊：“喂，你别死啊！千万别死啊！”
　　声音后头染上了呜咽，韩素手忙脚乱的往江陵身上乱掐，巨疼又将江陵涣散的意识拉回。要不是太虚弱，江陵就要‘嗷――’一嗓子，表达自己的痛苦之情了。
　　“付太医！”
　　韩素掐着江陵人中，神色惶惶。
　　宫娥太监分开，背着一大箱子的老人挤了进来，老人家第一眼便看到了江陵月白衣裙上的红色，唬了一跳。
　　“三皇妃，你快住手啊。”
　　“啊？哦哦。”韩素立刻松手。
　　那一刻，江陵真的被感动到了，感激的歪着头，想要看看自己“救命恩人”的模样。
　　一老一少缓步而来，江陵还没看清楚来人的面容，无机质的声音便灌入耳中。
　　[注意！发现危险人物！]
　　什么？
　　[正在检测危险等级]
　　悬浮空中的经书翻开一页，一条鲜红的血色框框便浮现在江陵眼前。
　　血色框框中，先是大片大片的空白，随后被极速上升的红色淹没，最后，红色冲破红色线条时，江陵眼前亮起了红灯。
　　[警报！警报！]
　　[超过系统警戒线，无法勘测危险等级]
　　“怎么了？”江陵低低询问。
　　[系统死机]
　　“至少告诉我，谁是危险人物啊！”
　　[系统进入维修状态]
　　“……”
　　关键时刻就装死……
　　要你何用？！！
　　在江陵发呆时，满头白发的老人蹲下身子，为江陵把脉，刚隔着衣料摸上江陵的手，付太医皱巴巴的脸上便一跳一跳的，浑浊的眼睛染上了哀伤：“皇子怕是保不住了。”
　　“什，什么意思？”韩素结结巴巴的问。
　　老人叹息：“弦长实大脉牢坚，牢位常居沉伏间，这是革脉。曦妃……流产了。”
　　韩素掩脸惊呼。
　　连咳得惊天动地的梅少恒也楞在当场，眸光微微闪动。
　　江陵张了张嘴，声音细弱。
　　“曦妃娘娘，你要告诉老臣什么？”付太医虽然医术精通，年纪却大了，耳朵不太好使，加上江陵有气无力的声音，更加听不清。
　　正当太医想要弯下身子，侧耳施救时，肩膀处落下一只白净的手，随后是少年清凌凌的声音。
　　“先救她。”
　　太医似乎极为听这人的话，反应过来，打开医药箱，翻开一卷银针。
　　江陵冰凉的手被柔柔握住，对方手指柔软，掌心温热，似乎想要将江陵的手指温暖。
　　“你要说什么？我听着。”
　　属于少年青涩稚嫩的声音再度响起，江陵歪了歪头，再度询问：“真的？”
　　视线之中，一道身影逆着光线，半跪在他身侧，将他的手笼入自己掌心。
　　江陵眨了眨眼，模糊的视线清晰的一瞬，便看到一张清秀稚嫩的面容。
　　少年年岁不大，白白净净的，脸颊还带着些许婴儿肥。细碎的额发下是细长的眉眼，看上去极为柔和。
　　注意到江陵的视线时，少年歪了歪头，青墨的发丝贴上脸颊，他弯了弯唇瓣，朝着江陵露出了极为友好的笑容。
　　“孩子真没了？”江陵虚虚补充话语。
　　少年大概以为他伤心惶恐，淡色的眉微微蹙起，安抚似得握紧了他的手，试图安慰：“没事的，孩子以后还会有……”
　　“太好了。”
　　“……”
　　少年讶异，对上了江陵的眸子。
　　他的眼睛浮动着细碎的光线，浮光盈盈，脆弱又美丽。
　　然后，缓缓阖上。
　　宛如乌云遮蔽星辰明月。
　　失去意识之前，江陵最后一个念头是，不用‘怀胎十月’了，真爽！


第5章 祸国妖妃（五）
　　章五
　　江陵再度睁开眸子时，映入眼帘的是重重纱帐，浓重的药味在鼻尖回荡，仿佛回到了久远的过去。
　　“爱妃。”
　　略带疼惜的声音拉回意识，江陵被一双手握住，那只手还在他掌心捏了捏。
　　老色鬼。
　　江陵在心中嘀咕一声，连握个手都这个不老实，哪里像那个十几岁的小少年，端端正正的，生怕有哪里失仪。
　　贴着软枕的头微微转了转，江陵看到了半靠在床榻上，一脸多情瞧着他的老皇帝。
　　“爱妃，你醒了，还有没有哪里不舒服？”昭阳帝面带疼惜，伸出一只手来，想要摸了摸江陵的脸，“孩子没了虽然可惜，但是我不会怪罪你的，我们以后还会有皇儿的。你现在好好调养，千万别伤了身子……”
　　昭阳帝的手顿在半空中，一只秀气的手握住了他的手腕，手骨并不小，却根根白净修长。大概是因为流产失血的原因，隐约可见白净肌肤下潜伏的青筋。
　　以为他要闹，昭阳帝微不可察的抿了抿唇，便道：“你放心，我不会轻易放过害你落水之人，但是你身为皇妃，自然该……”
　　温良贤淑四个字没出口，昭阳帝便见刚刚苏醒之人朝着他笑了笑。
　　本欲先给安抚，在适当敲打敲打的话咽在了喉咙里。
　　锦塌之上，江陵一头长发披散在身下，发丝间的脸苍白精致，他望着昭阳帝，略带妩媚的眸子盈着一层水色，笑容轻轻的，缓缓的，柔柔的，将人所有的心绪全部勾起。
　　“陛下，臣妾不伤心。”失了血色的唇这般说。
　　昭阳帝虽然最初对江陵极为惊艳，但是国色天香又如何？对着瞧了两个月，也会失了新鲜感，昭阳帝本就是个好美色的，又是个喜新厌旧的，最初的昏头过去后，就剩下那份‘色’在里头，连怜惜都很少。
　　这是这一刻，他再度有些昏头。
　　“其实我很想要和陛下生个共同的皇儿，可是只要陛下还陪着我，我就不伤心。”
　　说这句话时，江陵垂下眼帘，似乎在掩饰眸中的伤怀之色。
　　昭阳帝心中一悸，将江陵搂入怀中，顺着他的腰背上下滑动，不停地安慰，信誓当当的说他受苦了，要升他为四妃之一。
　　离开之时，昭阳帝又赐下了一堆珍宝和补药。
　　房门滑动，缓缓阖上，直到昭阳帝不见踪影后，江陵将宫娥赶了出去，自己抖了抖身上的鸡皮疙瘩。
　　可把台词念完了。
　　[叮――系统正在启动]
　　[昭阳帝好感  20]
　　江陵一抬头，便见原先阖的严实的经书闪着金光，在江陵审视的目光下，缓缓翻开第一页。
　　随后，江陵听到了熟悉的破锣嗓子。
　　“宿主！我胡汉三又回来了！哈哈哈！”
　　“我看到你越来越入戏了，表示很欣慰，怎么样？刚刚被老皇帝抱的爽不爽？”
　　下一刻，经书朝着江陵飞来，即将到达他跟前时，被一巴掌拍下，江陵掀开锦被，翻身坐起，玉白的足碾压着经书页面。
　　歪头弯了弯眉眼：“很爽啊，我刚刚一直在想，等我完成任务，我就告诉昭阳帝我是男的，孩子他妈都是假的。就特别~爽~”
　　经书在江陵脚下消散，在不远处凝聚，声音惊恐：“宿主，你居然这么对我？良心何在？？？”
　　“别废话！”江陵冷冷一瞥，“你关键时刻跑路，我还没跟你算账！”
　　“那不是出故障了吗？”系统突然有些心虚。
　　“老实交代，危险人物是谁？”
　　系统哗哗翻动书页：“估计是弄错了，这里不过是个封建凡人世界，不可能有这种危险人物的。”
　　“凡人世界？”江陵轻念。
　　他抱着双腿，撑着下巴，视线一直黏在系统身上，便清晰的看到经书僵了一下。
　　于是笑了：“也就是说，还有别的世界？比如说仙侠？魔法？未来星际？诸天神佛万千妖魔集聚之地？”
　　[系统出现故障，正在关机……]
　　“……”
　　又玩死机遁。
　　江陵眉毛一抽，呵斥：“回来！不在我权限范围内对吧，那我不问了总行了吧。”
　　[……]
　　“嘿嘿。”系统乖巧卖萌，“原地复活~”
　　就是那一口粗汉子音，听的江陵特别糟心。
　　“把能说的告诉我。”江陵揉了揉眉心，“还有，别扯开话题，危险人物是谁？”
　　“给你看看。”系统这个时候非常上道。
　　面前的经书展开，江陵昏睡之前看到的那个红色框框在面前浮现。
　　红色框框并不短，但是中间的红块如同粘稠的血液，将框框中的空白之地填满还不算，溢出了线条，将那一块空白染红。
　　如同凶杀现场似得。
　　“善恶是很难界定的东西，就算你杀了人，也不代表恶，就算你救了人，也不代表善。”
　　系统开始念稿子：“你若是救了凶残的杀人犯，你救他无异于帮凶。若是你杀了一个手染血腥的恶人，你杀他便是在救无辜之人。所以说，为善为恶，都是一件需要动脑子的活。”
　　江陵：“跳过这里，下一段。”
　　“哦。”书籍翻开下一页，系统念道，“宿主，你耐心不行，需要练练啊……唔……从这里开始念好了。”
　　眼前金光如萤火一般聚拢，逐渐形成一道虚影，虚影是个少年，细碎的黑发散在额头，半长不短的黑发落在肩头，带着些许婴儿肥的脸上是细长的眉眼。
　　江陵讶异，认出了这个少年。
　　少年正对着江陵，清碧色的眸子如春日一湾清水，他笑了笑，眉眼便似拂散一池涟漪的春风。
　　温软无害。
　　江陵心中划过这四个字后，又添了一句评价，像个白白嫩嫩的糯米团子，可以随意揉捏。
　　但是，偏偏头顶一片血色，实在……令人说不出的古怪。
　　随后，凉风自窗口灌入，将虚影拂散。
　　“看到没，这就是那个‘危险人物’，当时我都吓傻了好吧。不过……这是不可能的……”
　　系统自言自语了一句后，拉高声调：“虽然无法简单判定善恶，但是一个人，不管你杀的是好人，坏人，无辜之人，只要杀了，就会粘上血气，杀的多了，就会形成杀孽，这个红色框子就是杀孽等级。”
　　“一共有几个等级？”江陵抓住了重点。
　　“咳咳，我就是个拉皮条的，也遇不上什么大魔头，危险鉴定等级用的是统一标准，也就是五个等级。”系统凑过去，“你看，第一个等级最轻，杀十人，第二个杀百人，依次往上是杀千人，毁一城，以及灭一国。”
　　江陵眯了眯眼：“再往上了？”
　　[系统……]
　　“回来！”
　　“这不是不能说吗？”
　　江陵心想，你不说我也能想到。
　　经书不记打，飞到了江陵面前，嚷嚷：“这孩子这么小，怎么也杀不了这么多人啊，估计是系统故障时，数据也乱了。”
　　“他是什么身份？”
　　“……我怎么知道？”
　　江陵挑眉：“这不是你的职业吗？”
　　“我只知道小说出现角色的资料，但是一个世界这么多人，我哪能全部知道？当然是宿主你自己去问啊！”
　　“……”
　　于是，江陵恶狠狠的开始撕起了经书。
　　直到敲门声起，江陵才再次当起了病美人。
　　宫娥鱼贯而入，江陵低低咳嗽，尽职尽责的扮演好自己的戏份。一抬头，却瞧见了每个宫娥头顶都顶着一排数字。
　　“这次故障也不是没收获。”系统的声音在江陵耳边回荡，愤愤不平，“我回去维修了一番，提前开启了好感系统。这个可需要二级系统才能做到，我白给你升级了，你居然这么对我，要不是无法解除绑定……”
　　江陵不再理会系统，在宫娥头顶那一行数字上扫过，意料之中，都不怎么高，还有好几个一字开头，实在凄惨。
　　这么一想，貌似昭阳帝头顶也有那么一个，江陵匆匆一瞥还以为自己眼花了，昭阳帝对自己的好感度倒是到了及格线。
　　宫娥带来了一堆东西，是三皇子梅少恒送过来的，江陵粗粗一看，丝毫不比皇帝恩赐的差，甚至更加考虑江陵的身体，更加体贴一些。
　　这是――为三皇妃赔罪送来的东西。
　　韩素到底成了替罪羊。
　　宫娥才退下，领着一个小药童的老人便踏进了门槛。
　　“哎呀，你这小子怎么毛毛躁躁的，给我小心点儿，里面的东西打碎了把我们爷孙卖了也赔不起。”
　　小药童有气无力：“知道了。”
　　付太医一抬头，江陵便往他头上瞧了一眼，好感度也在及格线上，估计同情他没了孩子加了不少分。
　　他还真不需要同情。
　　面对这么一堆补品，付太医瞅了一眼，便道：“瞎折腾，是药三分毒，这些东西可不能乱吃。”
　　随后，付太医给江陵开了药方，偷偷摸摸给江陵塞了一个白玉瓶子，叮嘱：“娘娘，这可是补身体的好东西，每日饱腹之后一服，保准你身体康健。”
　　言罢，提着小药童快步离开，一刻都不能多待。
　　江陵将白玉瓶收入掌心，低低询问：“有人托太医您送过来的吗？”
　　老人脚步未停，江陵轻笑一声：“多谢。”
　　因为那一刻，江陵听到了系统的声音。
　　系统大大咧咧的说：“咦，流丹玉露，虽然品质不太好，但是在这个世界可是极为难得的好东西啊。宿主，我记得你上次吐血了，多吃些好。”
　　……
　　拉着一路撇着嘴的小药童，付太医寻着太医院的路而去。
　　有宫娥拦住了他，说贵妃娘娘微恙，要他去瞧瞧。
　　于是，付太医只能沿着近路去漱芳斋。
　　途径一条幽径时，迎面过来一个少年，少年提着一个竹篮子，似乎要去什么地方看望什么人。
　　付太医低头：“九公子。”
　　少年应答一声，朝着两人露出柔和的笑容，向着西宫深处而去。


第6章 祸国妖妃（六）
　　章六。
　　“宿主，你这一病倒是收到不少东西啊。”
　　在宫娥离开后，印着红娘系统四个大字的经书飞到了江陵面前。
　　经书‘哗啦’一声打开，本是空白一片的纸张上，罗列了一排排密密麻麻的字，正是江陵养病这段时日收到的礼物。
　　江陵软软靠着床柱，可有可无的应答了一声。
　　系统不解：“怪了，老皇帝送东西不奇怪，梅少恒打着赔罪之说送东西也不奇怪，怎么后宫那些嫔妃一个个的赶得上的送东西？”
　　“我没了孩子，又伤了身体，她们当然高兴，乐呵呵过来送东西来庆祝一下，有什么奇怪的。”江陵可有可无的回答。
　　“……你怎么知道？”系统怀疑。
　　“好感度。”江陵侧过了身子，拿手遮住了眼睛。
　　这段时间，江陵无法“侍寝”，只能和后宫“姐妹们”唠叨，倒是见到了不少前来看望他的嫔妃，虽然接了不少东西，但是瞧一瞧那些美人儿头顶低到发指的好感度，江陵感觉挺复杂的。
　　他还是第一次被这么多妹子仇视……
　　系统在一边提醒：“宿主，我觉得我必须提醒你一下，韩素很快便要入宫了，你还要联合嫔妃欺负她来着。”
　　“知道了……”
　　“就这好感度，我怀疑到时候人人都针对你。”经书哗啦一下开启，再度翻到了《祸国妖妃的自我修养》这一页，“宿主，你该拉帮结伙了！”
　　“……”
　　这里的确是一段重要剧情，原文中，梅少恒回去之后，彻底冷落了韩素，甚至禁止她踏出自己的院落。韩素虽然气恼自己被诬陷，愤怒梅少恒的不分青红皂白，却知道曦妃出事，自己算是惹了大祸，便忍了下来。
　　直到七夕节，昭阳帝设宴，方才再次入宫。
　　这可怜姑娘一入宫便又被欺负了，在她反击时，得到了男二、也就是端王的相助，由此……使得梅少恒吃醋。
　　……江陵觉得这个剧情简直是吃饱了撑的。
　　放下遮住眉眼的手，躺了好些时日的江陵伸了个懒腰，捞起床头的玉瓶，喝了一口流丹玉露后，便吩咐自己的掌事姑姑给后宫嫔妃回礼，其中来看望过他的，回双倍礼。
　　然后领着一堆宫娥，浩浩荡荡出门。
　　上了软轿后，经书一开一合：“送礼有用？”
　　“至少要追一个姑娘时，要先舍得为她花钱。”江陵笑了笑，“你都不对别人好，别人自然懒得搭理你。而且，江家有钱。”
　　江家本是簪缨世家，江父又位极人臣，还真不缺钱。
　　“你以为你在追人啊！”
　　“不然嘞？”江陵一摊手，“你要我跟她们姐妹情深？”
　　“但是原著中江菱明明是威逼利诱……”
　　江陵没理系统，直接转移话题：“也不知道付太医从哪里拿来的玉露，喝了后身体舒服多了。”
　　“那是当然，你收到的东西中，就那个最贵重。也不知道是谁，一连送了你五瓶。”
　　也不知道是谁……
　　江陵心中转过这个念头后，便将这个问题放在了一边，拉开了一角帘子。
　　柔和的风顺着细缝吹入，秀丽的风景便印入眼帘。
　　低眉顺眼的宫娥穿过回廊，她们手上端着果盘和糕点，江陵顺着她们前进的方向，看到了水榭之中的精致裙裾。
　　或是娇艳，或是端庄，或是秀丽的美人聚在一起，嗑个瓜子，吃个糕点，谈谈人生。
　　昭阳帝年岁不小，高位嫔妃中，膝下皇儿都娶妻生子了，但是后宫中的小姑娘还是不少的。
　　比如这几位……
　　“暖香阁的胭脂不错，前些时日托人送了一些进来，我试了试。觉得挺不错。”
　　“怪不得我觉得妹妹这几日气色鲜嫩了许多。”
　　“珍宝阁的玉镯子也不错啊。就是我手上这个。”
　　“祥记的留仙裙款式花式样样都美。”
　　“你们说的都好，就是太贵了些，买了也舍不得用。”
　　江陵过来时，她们聊完了胭脂水粉，衣裳首饰，开始了八卦。
　　“听说纺织阁一个宫娥和一个太监当了对食？”
　　“那太监可是王公公的义子……曦妃？”
　　那姑娘一抬头便瞧到了立于台阶上的人，整个人惊了一下，随后几人起身向江陵行礼。
　　江陵入宫并不久，深入简出，也不是人人都能来“看望”他。在场便只有一人认出了他。
　　其余人还是第一次偏见他，偷偷打量了一眼后，便有些自惭形愧。
　　曦妃没有出声，便没有人敢起身，只能低着头，忍着曦妃打量的目光。
　　“暖香阁的胭脂？珍宝阁的玉镯？祥记的留仙裙？”尾音微颤的声音在耳边响起，透着一股子的慵懒。
　　随着江陵开口，先前聊了这几样的人脸色微变。她们自持没有说错话，却怕江陵突然发难。
　　毕竟谁都知晓曦妃失了皇儿。
　　“明香。”江陵开口，“将这些东西给妹妹们送上一份。”
　　明香是江菱从江府带进来的，好感度算高，此时面不改色的应下。
　　江陵又虚虚一扶：“还有，都起来吧。”
　　场中静默片刻后，几人齐齐起身，纷纷开口感谢：“谢娘娘恩赐。”
　　然而，莫名其妙拿了赏赐的她们心中都有些惴惴不安。
　　江陵可有可无的点了点头，转身离开时，被喊住了。
　　“曦妃……”声音细如猫叫。
　　江陵回头，瞧见喊住他的姑娘时，忍不住给昭阳帝冠上了禽兽两个字。这姑娘比他先入宫，但是看模样比他还小上两岁。
　　这姑娘低着头：“娘娘，臣妾……”
　　“你不喜欢玉镯？”
　　这姑娘睫毛颤了颤：“自然是喜欢，只是臣妾无功……”
　　“那就够了。”江陵打断她，本来要离开却转了个弯，踏入了水榭，走到了这姑娘面前。
　　她似乎还想说什么，江陵却拉住了她的手，把人下了一跳。
　　“娘娘？”
　　江陵低着头，含笑打量着这个姑娘，这姑娘对他的好感很低，或者说，只是单纯的怕他而已。
　　“你擅长弹琴？”江陵询问。
　　“是，臣妾自幼学琴。”
　　江陵抬起了她的手，把自己觉得碍事的手镯取下来，替她戴上：“怪不得手这么好看。你瞧，这玉镯是不是很适合你？”
　　纤细的手腕上，碧色玉镯盈了一层温润的光。
　　江陵在她指腹滑过后，又摸了摸她的头：“有时间来撷芳庭陪陪我，给我奏个小曲儿，这个算提前赏你的。”
　　江陵的面容近在咫尺，那姑娘便晕乎乎的答了一声好。
　　一个清浅的笑容便在她眼前绽放。
　　江陵松开了她的手，转身摸了摸另一个姑娘的脸，一边吃豆腐一边道：“如此花容月貌，暖香阁的胭脂不给你给谁？”
　　“你腰生的这么细这么软，身段如此窈窕，就该穿漂亮的衣裳。”说这话时，江陵的手在人腰间揉了揉，眼睁睁瞧着一张清秀的面容上，晕染红晕。
　　一个个调戏了一番后，江陵在宫娥的搀扶下，上了软轿。
　　直到没了人影后，水榭才再度有人出声。
　　“那个……”拿着玉镯子的姑娘低着头，“你们有没有发现，曦妃个子挺高。”
　　另一个姑娘抬袖遮住了红通通的脸：“似乎比陛下还高些。”
　　“我刚刚……”觉得腿脚无力的姑娘坐在了圆凳上，“觉得曦妃好像要……”
　　亲我似得……最后四个字，她说不出口。
　　这一整天，江陵将整个后宫跑遍了，将年岁较轻的嫔妃调戏了一番，在年岁较长的嫔妃那里撒撒娇，卖卖乖。
　　脸上的笑容就没歇过，眼睛也是亮亮的，非常乐在其中。
　　“宿主……你到底在笑什么？”
　　“你不觉得很有趣吗？”江陵歪了歪头，“有人好感度更低了，也有的好感度上去了，还有的原封不动。”
　　“然后了？”
　　“我估计昭阳帝要翻我牌子了，我打算把他送到那几位降了好感度的嫔妃那里。算我做好事不留名。”
　　这一夜，经书围着江陵饶了好几圈，就见江陵“故技重施”，对着昭阳帝吐了口血后，真把昭阳帝送走了。
　　经书页面不停翻动，似乎在思索什么，最后对着灯火恍然大悟。
　　“宿主！宿主！！！”
　　经书完全阖上，整个飞上了江陵的脸。
　　系统的声音大的如同惊雷一般：“宿主，我怎么觉得你要绿了昭阳帝的后宫？”
　　“胡说八道！”江陵掀开经书，往角落一扔，“我这是在做一名合格的祸国妖妃！”


第7章 祸国妖妃（七）
　　章七
　　七月七，七夕节。
　　这一日，江陵早早被唤醒，领着明兰等人，去了德贵妃的漱芳斋。
　　昭阳帝只立过一任皇后，也就是三皇子梅少恒的亲生母亲孝贤皇后，自孝贤皇后去世之后，许是担心外戚原因，后妃一个个的选进来，就是不见立皇后。
　　目前，整个后宫由端王之母德贵妃管理。
　　还没踏进门槛，江陵便先听到了一声嘲讽：“妹妹，今儿怎么起的这么早？我还以为要午时才能见到你，毕竟你这身体，可要悠着点儿。”
　　“宿主，她骂你病秧子！快快快，发挥你祸国妖妃的本事，怼她！”系统在一边欢欣鼓舞。
　　江陵歪头，看到一艳丽多姿的美人莲步而来，美人用一方手帕遮住娇艳的唇，眼角上勾，天生一张嘲讽脸。
　　“丽妃？”
　　丽妃眉梢一挑，呵呵笑了两声又道：“也是我操心，毕竟有三皇子紧张着你，我……”
　　这是开始明朝暗讽江陵水性杨花，不守妇道了。
　　系统在一边打气：“宿主，别怂啊！”
　　江陵打了个哈欠，在丽妃下一句话吐出时，突然握住了丽妃的手，整张脸凑到丽妃面前。
　　丽妃唬了一跳：“你要干什么？亏你还是江府嫡女，你这样子跟个市井流氓有什么区别？啊……”
　　“真香。”根根浓密的睫毛垂下，在丽妃说完这句话后，江陵微微皱了皱鼻子，然后睁开了一双略带多情的眸子，眸子中唯有丽妃花容失色的面容，隐约深情。
　　“你今天用了我送你的芙蓉香对不对？”手指勾起丽妃光可鉴人的发丝，江陵舔了舔唇角，“很美味，我很喜欢。”
　　“改明儿送兰香给你，记得一定要用啊。”
　　“……”
　　丽妃在江陵注视下，脸上腾腾的红。
　　江陵踏入门槛，朝着德妃一笑时，丽妃脸上的红晕才化为气急败坏。
　　端庄威严的德妃笑道：“曦妃，你又欺负人。”
　　“冤枉啊。”江陵顺势往德妃怀里一靠，将早上明香采摘的一支荷花送到了德妃跟前，“姐姐，你喜欢的是不是荷花？”
　　丽妃恨恨瞪着江陵。
　　正在讨巧卖乖的江陵歪了歪身子，冲她一笑：“你要喜欢的话，我把百荷池的荷花摘秃了，全部给你。”
　　“狐狸精！”丽妃气的侧头。
　　[丽妃好感度  3]
　　系统死鱼眼：“宿主，丽妃是不是受虐狂啊，每次被这么气一通都会加好感度。”
　　“她心思最好猜啊。”江陵瞥向正温婉提醒众嫔妃的德妃，“这一位对我的好感度可一直没有变过。”
　　七夕节天子设宴，极为忙碌，但是江陵以身体有恙为由，却极为清闲，一整天都坐在一边嗑瓜子，偶尔听德妃嘱咐一两句。
　　到了下午，江陵直接在小榻上睡熟了，直到被丽妃推醒。
　　“就你能睡，若是德妃要我等着你，我早走了。”丽妃眼中写满了不屑。
　　江陵略带睡意的眸子扫视一眼，便见明香低着头杵在一边，许是想叫醒自己，被丽妃大大咧咧抢了先。
　　“什么时辰了？”江陵抬手遮住了脸。
　　“回娘娘，戌时。”明香轻声回答。
　　“嗯。”江陵应了一声，起身时，腿脚一软，直接摔倒了丽妃身上。
　　周边宫娥好忙来扶他时，丽妃推了推他：“你睡糊涂了吗？快些起来……不对，你脸色怎么这么难看。”
　　江陵拂开了脸上的头发丝，青墨长发下，苍白的没有任何血色，淡定的吩咐宫娥为自己梳妆打扮。
　　见丽妃站得不动，便一摊手：“你不是一直知道我身体不好吗？这么惊讶干什么？”
　　“因为那次……”流产两字被丽妃梗在了喉咙里。
　　江陵施施然起身时，对上了丽妃同情的目光，耳边再度想起了系统无机质的声音。
　　[丽妃好感度  10]
　　……
　　江陵两人踏出阁楼时，天色已暗，伶仃的星子点缀在夜幕中，勾月高高悬空，而整个皇宫都已经布置妥当。
　　屋檐，亭角，枝干处挂了宫灯，穿着轻纱群的宫娥在前头引路，江陵两人踏过九曲回廊和几条鹅卵石小道，便看到了灯火通明的五层楼阁。
　　江陵一进去，便有宫娥送上了一木盘子，红锦上头摆着针线。
　　系统科普：“这是五色线和九孔针。”
　　丽妃随手端了木盘子上楼，江陵便有样学样跟了上去。然后跟着一群女人……穿针……
　　直接扎了手的江陵瞧着手指头上的血珠子陷入了沉思，感觉自己遭到了前所未有的困难。
　　系统在一边笑的滚地，粗汉声音在一群娇柔声中格外刺耳。
　　丽妃顺利穿针引线，朝着江陵抬了抬下巴，得意又高傲的自他面前走过。许是被江陵刚刚的脸色吓住，倒是没有说什么难听的话。
　　身边几个姑娘笑了笑，江陵正打算把这东西偷偷扔了时，听到了哄笑声。
　　一歪头，便看到了将九孔针捏断的韩素。韩素急得额头冒汗，脸色通红，偏偏银针不给力，次次段成两截。
　　江陵过去拍了拍她的肩，韩素便直接扎了手，见到是江陵时，先是眼睛一亮，再是哭丧着一张脸，将戳出血珠子的手给江陵看，无声的控诉他。
　　“这有什么。”江陵将手上的东西往韩素木盘里一放，将手指头送到了韩素跟前。
　　烛火憧憧，江陵秀气的指头上还晕染的一点儿红色。
　　……瞧得像个针眼。
　　“噗。”韩素乐了，自来熟的揽住了江陵的手臂，“阿菱，你真够义气。”
　　音落，送上了一个特别爽朗特别傻白甜的笑容。
　　笑了之后，韩素想到了什么，一把揪住了江陵的衣服，眼睛里流露出怒色：“你那天到底要干什么？你要陷害我，还是不拿自己身体当一回事？还是……”
　　“脚崴了。”江陵斩钉截铁。
　　“你骗我！”
　　江陵咳了一声，打算吐口血缓解一下气氛。
　　还不等她酝酿一下，韩素便松了手，一脸颓然的低着头，咬着唇：“对不起。”
　　江陵一口血咽在了喉头。
　　韩素自顾自的道：“我不知道你和……”
　　和梅少恒青梅竹马有故事？
　　江陵明白她想说什么，立刻打断：“别耽误时间了，快点儿穿线。”
　　“哦哦。”韩素手忙脚乱的捻起了九孔针，这一次，还没开始穿就断了。
　　“噗。”
　　韩素顺着声音望去，便见江陵笑的眉眼弯弯。
　　[韩素好感度  20]
　　江陵抬头，韩素好感度总共80，目前江陵所认识的人里头，好感度最高的一个。
　　“宿主，女主绝对在心里给你发好人卡了。”经书飘到了面前。
　　江陵摸了摸下巴，默默点了点头。
　　随后，经书翻开，直接到了任务那一栏。
　　支线任务：江菱诬陷女主偷窃
　　道具：祈福香囊。
　　韩素靠着窗棂，对着皎皎月色，试图穿过线头。
　　“穿不过的话，直接放弃吧，又不是什么大事。”江陵轻声。
　　韩素没有回头，脸颊微红：“吉利啊。”
　　只有三个字，便可窥见其中的甜蜜心思。
　　毕竟是七夕节，牛郎织女相会的日子。
　　许是不太好意思，韩素自己见江陵一直盯着她看，便拉着江陵一起来，最后，江陵成功穿过针孔时，韩素捻断了最后一根针。
　　“行了。”江陵夺去了丝线，在韩素苦大仇深的目光中镇定自若的微笑，“与其在这里干这些有的没得，不如拉着……”
　　江陵将心上人几字压的极为低，调侃：“……去放莲花灯。在莲花灯里多写几个字，比如一生一世一双人什么的。”
　　韩素猛的起身：“好主意！”
　　江陵摆了摆手：“快去吧。”
　　在韩素下楼之时，江陵将祈福香囊交到了明香手中。明香点了点头，在阁楼之外追上了韩素。
　　江陵一只手撑着下颌，漫不经心往下瞧去。
　　明香将香囊交到韩素手中时，韩素珍重的塞入怀中。
　　韩素很快就会发现，她的夫君有个同样的香囊，那是去年花灯节，真正的江菱和梅少恒在姻缘庙中求的。
　　那是江菱和梅少恒的定情信物。
　　韩素小跑离开，甚至将宫娥甩在了后头，江陵揉了揉眉心，觉得无聊透了。
　　“梅少恒的确做到了一生一世一双人。”系统在旁边嘀咕。
　　看完了大半《冷酷王爷的囚妃》的江陵可有可无的点了点头：“梅少恒这人，大概是爱就捧上天，不爱就碾成泥。现在韩素就是这脚底泥巴，很快江菱就会变成这泥巴了。”
　　“这么一想，撮合他们两个也行。”江陵试图说服自己。
　　“这么想就对了嘛，好好完成任务，升官发财就在眼前，宿主你加油……”
　　话音未落，江陵就对身侧的嫔妃笑了笑，在对方回笑后，跟她一起出了门。
　　“喂！宿主！你好歹等我说完啊！”
　　“你又没长一张漂亮的脸，也不是娇滴滴的小姑娘，谁有空听你说话？”江陵留下了一个特别冷酷无情的背影，随后温声跟身侧的美人说话谈人生。
　　系统：目瞪口呆。
　　皇帝摆的是家宴，除了后宫嫔妃外，便是几个皇子公主，以及皇子妃和驸马。
　　江陵同身侧的如妃亲亲热热过来时，在场已经有了不少人，德贵妃高居上位，俨然是后宫之主的做派。
　　前不久才升了妃位的江陵位置较上，才到了位子，便听到了王大太监的声音。
　　昭阳帝迎着无数讨好声上位后，江陵抬头。
　　让他意外的是，老皇帝后头跟着一个格格不入的人。
　　那是一个少年，高高瘦瘦，脸上带着些婴儿肥，大概十三四岁的模样，他见过，在百荷湖畔，那是系统误判的危险人物。
　　而在满眼锦绣繁华的宴会上，他跟在老皇帝后头，穿着阴阳鱼鹤氅，腰间悬着一把桃花木剑，颈项带着长命富贵锁。
　　大概是察觉到了江陵的目光，少年侧首，及肩的碎发零散落在肩头，朝着江陵笑了笑。
　　在宫灯明亮的灯火下，碧色眸子清如泉水。
　　系统一哆嗦，经书直接飞到了江陵额头上。
　　“宿主，上次的故障让我有点儿后遗症，我现在看到他有点儿犯哆嗦。”
　　江陵礼貌回笑，目光落在了少年头顶，又忍不住再次瞅了他一眼。
　　少年已经回过头去，只能看到柔和的侧脸。
　　“如果我没眼花，你没出现故障的话……”江陵慢悠悠开口，“这一位对我的好感度是……”
　　[－100]
　　

第8章 祸国妖妃（八）
　　章八
　　一念善恶，所谓好感度，其实极为不稳定。江陵刚刚拥有好感度检测功能时，便试验过，发现系统设定的好感度，也不过是取一个稳定值而已。
　　但是好感度成负数，并且是-100，江陵还是第一次见到。
　　“天啦！宿主，你是不是做了什么对不起人家的事了？”经书瑟瑟发抖，“好感度一旦减到负数，就算是仇恨值了，这个数……简直是把你做成人彘都不足以消心头之恨啊。”
　　“我做了什么你不是很清楚吗？我就见过他一次。”江陵借着喝酒的动作，将经书从自己头顶扯了下来。
　　系统被扔在了一边，自顾自的喃喃：“夺妻之恨？杀父杀母之仇？还是你欺骗了人家感情？骗身骗心？”
　　“……”
　　江陵默了默，转过头，冲着身边之人笑了笑。
　　为了喜庆，明香给他涂了些口脂，刚刚唇上又沾了些酒水，他扬唇轻笑时，整个人在灯火下格外明艳。
　　身侧之人一惊，瞪大眼睛：“你笑这么恶心做什么？”
　　整个后宫说话如此直，如此针对江陵的也只有一人，丽妃，其他人好歹会做做表面功夫。
　　然后江陵听到了系统的声音。
　　[丽妃好感度 1]
　　……这姑娘肯定是个颜值狗。
　　江陵微微抬了抬下巴，自动忽视了丽妃警惕的目光，轻声问道：“那个人是谁？”
　　丽妃不情不愿的转过头，顺着江陵的视线望过去。
　　这个时候，那个少年已经入座。出乎江陵预料的是，那个少年的位置比诸位皇子还要更高些，落座后立刻有人同他套交情。
　　“你不认识？”丽妃先是一愣，随后不屑的抬高了下巴，“也对，你才入宫不久。喏，这一位按理来说，是我们的九皇弟，不过他师从上任国师清尘子，前不久刚刚接任了国师之位。”
　　话音一落，江陵就替丽妃续了口茶水，讨好似得送到了丽妃跟前。
　　“他看着年岁不大吧？”江陵眼睛里写满了好奇。
　　丽妃低头瞧了眼碧绿澄澈的茶水：“你该不会在里头放了什么乱七八糟的东西吧？”
　　白瓷杯本到了丽妃手指尖，又绕了一个弯，被江陵端了回去，江陵轻啜一口茶水，嘴中也带了芬芳茶香，面露委屈之色：“这下总相信了吧？”
　　言罢，把茶水往丽妃面前推了推，江陵便见丽妃身子僵硬，如临大敌的盯着白瓷杯。
　　[丽妃好感度 1]
　　“噗。”
　　江陵轻笑一声，收回了茶杯，一口饮下，笑眯眯问道：“所以说，到底是怎么回事。”
　　闹了这么一出，丽妃也不敢摆架子了，挪了挪位子，轻声告诉江陵：“先帝晚年曾经纳了一位胡姬为妃，封为玉姬夫人，在先帝驾崩之后，玉姬夫人查出有孕。”
　　这本就不是什么秘闻，丽妃说起来也没什么顾忌，将自己所知的一一告诉江陵。
　　“……便生下了这一位。”丽妃悄悄指了指台上，“他既然是皇子，成年之后，便该赐封领土和封号。但是玉姬夫人是个胡人，这一位又随了母亲一双碧眼……”
　　丽妃悄悄顿了顿，江陵便从她的未尽之语中，听出了几分不以为然。
　　皇室注重血脉，这一位明晃晃的有一双异族之眼，待遇可想而知。
　　“在玉姬夫人逝世之后，他便无人看管，自生自灭，直到清尘子见到了他，当即大喜，领着他去求了陛下，这才收为关门弟子的。”
　　当年，老皇帝还是皇子之时，这位神秘的道人便是当朝国师，不仅主持每年祭祀和祈福，甚至先帝还为他在皇宫修了一座云顶宫，以供国师居住。
　　后来昭阳帝登基，对清尘子依旧尊敬有加，只要清尘子开口，任何事都会思量思量。
　　可以说，历经两位帝王，国师之地位，已经是非比寻常的特殊。
　　梅九在皇室地位尴尬，在成为国师弟子后，反而让人多瞧两眼。清尘子对这小徒儿极为看重，领着他云游四方，直到前段时日方才回来，一回来便说，自己徒儿本事已经青出于蓝，自己教无可教，便退位让贤，直接将国师之位传到了小徒儿手上。
　　所以，梅九年纪轻轻，便成了一国国师。
　　“我前段时日，听宫里的老太监说，当初他们叫他一声九公子。”
　　当初皇帝未承认这个弟弟，他又流有皇室血脉，既然不能唤九皇子或者九王爷，便只能取九公子这个折中的称号了。
　　丽妃说了这么多，来了兴致，便问：“你怎么突然对他感兴趣了？”
　　还未等江陵回答便道：“九皇弟聪颖的很，想讨好他的人挺多，还没一个成功的。”
　　“我在想……”江陵打断了丽妃的自说自话，“我是不是哪里得罪他了。”
　　丽妃点了点头：“你这招人嫌的性子，得罪他了不奇怪。”
　　“……”
　　江陵侧头瞥了丽妃一眼，随后露出了“关爱幼童”的笑容。
　　[丽妃好感度 1]
　　大致知道这少年的身份后，江陵便端着一杯茶水，装模作样的品茶。
　　这时，梅少恒连同皇妃韩素才姗姗来迟。
　　他们两个倒是低调，直直回了位子落座。江陵多看了一眼，梅少恒生了一张好脸，却惯常没什么表情，韩素却是个爽朗性子，只不过，现在脸都是黑的，低着头，谁也不看，自顾自的生闷气。
　　韩素是想约梅少恒放花灯，如今看来，似乎是碰了壁。
　　不，江陵看着梅少恒头顶90的好感度，觉得两人应该争吵了才对。
　　……
　　七夕佳宴，既能够见到天子，又是在如此美好缠绵的氛围中，嫔妃自然要将自己最美好的一面展现在昭阳帝面前。
　　因此，便有嫔妃当场施展才艺助兴。
　　虽然种种安排，志在昭阳帝，跟江陵这么一个“千娇百媚”的嫔妃无关，甚至在大半后妃眼中，江陵简直是个转世狐狸精。但是，这并不妨碍江陵看的津津有味。
　　一曲琴声毕，抱着瑶琴嫔妃并没有下台，反而抬起了头，露出了白嫩嫩的颈项，一双杏眼落在昭阳帝身上，巧笑倩兮：“陛下，听闻曦姐姐德才兼备，连柳东先生都夸赞姐姐琴艺，臣妾想请姐姐指点一二。”
　　恶毒女配标配――琴棋书画无所不能，或者说至少有一样极为精通。
　　系统惊呼:“被挑衅什么，不该是女主的标配吗？差评！差评！”
　　江陵被一声声姐姐喊的头疼，又被系统吵的心烦。同时在心里检讨，他是送的胭脂不够香，还是送的锦缎不够好看？或者说是自己追人手段还不够？
　　昭阳帝意外，随后流露出期盼之色：“曦妃，朕倒是想听听你弹琴。”
　　大半人的目光落在江陵身上，包括梅少恒，目光更是灼灼，唯独那位少年国师，垂下眼帘，神色宁静。
　　“是，陛下。”江陵抿唇一笑，缓缓起身，向着台下走去。
　　丽妃朝着江陵打了一个眼色，江陵没理她。
　　就见江陵款款而来，过于精致的容貌和妩媚的神韵令人惊艳的同时，众人也注意到了江陵的脸色，如同灰白的纸张。
　　才行了两步，江陵便晃了一晃，随后秀气的眉毛蹙起，流露出隐忍之色。
　　“噗――”
　　众目睽睽之下，江陵一口血吐出，将规整的石板染红。
　　正面对着江陵的嫔妃惊骇望着他，空气凝滞，整个大殿有一瞬间陷入死寂。
　　江陵淡定的脸上倒是有了几分血色。
　　“陛下。”
　　少年温软的声音响起，唤醒了昭阳帝，昭阳帝赶紧传召：“快传太医。”
　　宫娥赶忙上前，扶住了摇摇晃晃的江陵，丽妃惊呼“让你逞强”，就连邀江陵请教的嫔妃都一脸纠结的询问：“姐姐，你还好吧。”
　　江陵咳了几声，一边吐血一边淡定笑道：“现在还好，你再喊几声姐姐，我就不好了。”
　　那位嫔妃不懂这其中有什么关联，但是被江陵吓住，怕引火上身，直愣愣的点头。
　　现场因为江陵这么一下，一团乱，直到今日值班太医为江陵把脉，这才镇定下来。
　　德贵妃目露担忧，同时检讨，“也怪臣妾思虑不周，不曾考虑到曦妃的身体，若是知道曦妃身体不适，万万不会让妹妹累着。”
　　昭阳帝则询问：“曦妃的身体怎么样了？”
　　太医似是不敢置信，额头冷汗直流，却迟迟下不了结论。
　　“太医？”
　　太医擦了擦汗水，就要开口时，江陵慢悠悠的缩回了手，低着头回答：“是臣妾的错，那次……之后，便一直不曾调理好身体。”
　　“那次”自然是指流产。
　　太医顺杆而下：“回陛下，曦妃娘娘的身体需要静养……”
　　在太医谨慎开口时，明香突然惊叫一声，随后猛的跪下：“娘娘，祈福香囊不见了。”
　　昭阳帝眉头一皱，明香就地磕头，只听到数声砰砰响后，明香才抬头：“陛下有所不知，付太医为娘娘特制了药，平日里放在一个香囊中，娘娘一发病便喝一口，保准舒服许多，现在却不见了。”
　　最后一句话，明香声音抖了抖。
　　在众人疑惑时，梅少恒微楞，韩素担忧的脸上流露出迷茫。
　　江陵低着头，一言不发，似乎极为难受。
　　“就是你今天挂在腰间的那个香囊？”丽妃扶着江陵问道。
　　江陵又咳了一声，明香便急切点头：“没错，今日七夕宴会，娘娘便随身带着。”
　　丽妃起身，一双眸子扫视一周，最后落在了韩素身上。
　　“三皇妃，今日我离开乞巧楼时，看到你手上拿着一个香囊，你能给我看看吗？”
　　……江陵为神助攻丽妃点了个赞。
　　韩素沉默。
　　丽妃嗤笑：“怎么，做了亏心事，没本事承认吗？”
　　系统夸赞：“丽妃真是神助攻中的战斗机！”
　　“……的确在我这里。”韩素往衣袖中一勾，红色锦绣香囊便被她的小手指勾住。
　　明香立刻指认：“三皇妃，亏我娘娘待你这么好，你竟然想要她的命？”
　　“我没有！”韩素辩解，“这是阿菱送给我的。”
　　江陵半靠在丽妃怀里，抬手遮住了眉眼，听到了系统无机质的声音。
　　[支线任务完成，奖励已经送进包裹]
　　经书狗腿的蹭了蹭江陵的手臂：“宿主，恭喜你离祸国妖妃更进一步。”
　　“这种恶毒女配最后都不得好死的。”
　　“是啊是啊。”系统大嗓门，诚实回答，“江菱服毒而死，一代妖妃被挂在城门口，曝晒七日。”
　　江陵：“……”
　　“滚！”
　　等会儿，他还要给韩素平反来着……自己挖的坑，跪着都要填。
　　

第9章 祸国妖妃（九）
　　章九
　　韩素急得脸色苍白，连同脸上也带了受伤之色。若是平时，别人敢这么诬陷她，她早动手了。
　　可是在无数怀疑的目光下，她看着额头磕青的明香，唇角犹带血迹似乎迷迷糊糊的江陵，却是有火没处发。
　　丽妃神色尖利：“我瞧着三皇妃平日里爽朗大方，没什么心计，没想到通通都是装的，你告诉我。”吐着嫣红的唇一字一句，“谁会把自己的救命之药送人？”
　　“不管你信不信，这香囊的确是阿菱送给我的。”
　　“事到临头，你还想狡辩不成？”丽妃恼怒。
　　“我韩素指天发誓，绝对不干偷鸡摸狗之事。”韩素三指并拢，一手指天，信誓旦旦。
　　“丽妃娘娘，三皇妃敢指天发誓，不惧天打雷劈，我觉得她说的话还是可信的。”一道声音慢悠悠插入，此人生的温和，整个人也是和和气气的模样，正是端王梅轩。
　　梅轩又道：“这其中有什么误会也说不定。”
　　韩素神色微动，流露出感激之色。
　　丽妃同样被她诚恳的姿态怔了一瞬，随后想到什么嗤笑：“这可不一定，毕竟缺德的事你也不是第一次干了。”
　　丽妃就差指名道姓说韩素抢了江陵的人，然而，一个是当今陛下，一个是三皇子，都是不可说之人，还关乎江菱韩素的名声，便隐了姓名。
　　然而，聪明之人还是变了脸色。
　　韩素往后退了一步，身子发抖。
　　刚刚替韩素说话的端王把玩着一把折扇，同时禁声。
　　这件事谁沾谁倒霉。
　　刚刚最多说句偷窃或者害命，拉扯的也无非是曦妃几人的纠葛罢了。丽妃一句话，却是把昭阳帝拉扯进去了，分量自然不同了，端王想张口，也要掂量掂量自己会不会因此被昭阳帝厌弃。
　　“够了！”梅少恒呵斥，“阿素，把香囊还回去。”
　　昭阳帝脸色发黑，在他发怒之前，德贵妃将丽妃拉了回来，教训一通。
　　“你不信我？”韩素咬着唇。
　　韩素急于想要一个人相信她，可是她的性子本便与帝都贵女格格不入，到了此时，居然无一人为她说话。
　　于是，她又将目光落在了梅少恒身上，期盼而祈求。
　　可是梅少恒却侧开了脸。
　　韩素握紧了拳头，突然呵斥一声：“让开！”
　　不同于柔柔弱弱的姑娘，将军之女扫开了面前之人，一把揪住了明香的衣领，唇瓣颤抖：“香囊是你亲手交给我的，是你告诉我，这香囊是阿菱给我的。”
　　“三皇妃……”明香直视她的目光，“奴婢给你的，明明是五色线和九孔针。”
　　“胡说八道！”
　　明香垂下眼睫毛，回答：“在乞巧楼时，三皇妃无论如何也穿不过针线，娘娘怕您伤心，便将自己的针线包了起来，要奴婢送给您。”
　　韩素哑然，随后不信，目光带上了怀疑之色：“等阿菱醒了，自然知道是谁搞鬼。”
　　到时候，她就能知道是这丫头陷害自己，还是江陵陷害自己……
　　丽妃却是不甘寂寞的讽刺一句：“曦妃心软，到时候看你可怜，说不准就把过错包揽到自己身上了，也说不定。”
　　这话一出，别人尚且没说什么，后妃中却大半人不可思议的瞧了丽妃一眼。
　　显然是对丽妃的信口胡说有了新的认识。
　　连丽妃自己说完都心虚的撇过了脸，企图制造这句话不是自己说的假象。
　　在短暂的静默中，梅少恒一把扯过了韩素手中的香囊，拉开上面的缎带，从中取出了一个小巧的玉瓶。
　　――里面装着的，正是付太医送过来的流丹玉露。许是为了香囊能够装下，换了一个更加小巧的玉瓶。
　　系统完全是看好戏的心态：“男主挺看重江菱这个初恋嘛，大家都被这么一闹走了题，就他还记得你的安危。”
　　梅少恒才踏前一步，便被拦住，面前是一截玄色衣袖，衣袖之下是秀气纤长的手指，梅少恒看着面前这个矮了他半个头的少年，迟疑：“皇叔……”
　　梅九不知道何时站在了梅少恒面前，明明梅少恒才是年长的那一位，这个少年却显得沉静又柔软。
　　“我来吧。”梅九腼腆的笑了笑。
　　梅少恒一愣，这才想起，凭他和江菱的关系，此时此刻，不还有任何交集才对。
　　而梅九不同，他是国师，又未成年……
　　“多谢。”梅少恒递出香囊和玉瓶。
　　梅九接过，认真的点了点头。
　　然而，他却并未靠近江陵，反而将香囊放到了明香手上，少年的声音软绵绵的：“先喂曦妃喝下吧，余下的，等曦妃醒了再说。”
　　系统阴谋论：“天啦！这药经了负一百的手，会不会变成毒.药啊！”
　　不怪系统这么说，这位少年国师看着再无害，声音再柔软，也改变不了头顶“-100”的事情。
　　并且，这个数值非常坚挺，没有任何浮动。
　　靠的近了，加粗版的数字，更是血淋淋的。
　　明香贴心的给江陵喂了几口玉露，太医又施了几针后，江陵才扶着额头，晃了晃头。
　　才一睁开眼，便看到了这般混乱的景象。
　　不等江陵询问，明香第一个跪地请罪。
　　江陵：脸上一片迷茫，心里清清楚楚。
　　但是还是要有职业素养，江陵开口：“这是怎么了？”
　　做事做全套，一出口这声音，沙哑的听不出原来的音色。
　　韩素性子急，当即上前几步，又怕惊到江陵似得顿住：“阿……曦妃娘娘，乞巧楼前，你让明香给我送了一个香囊对不对？”
　　她死死抿着唇，手心也握得紧紧的，似乎在克制自己的脾气，又似乎在给自己依靠。
　　江陵抬头，目光同当初相见并无差别，看上去清澈又淡漠，偏偏又将一切情绪掩藏在媚骨之下。
　　“没错，我送了。”江陵轻轻开口。
　　韩素一怔，直勾勾的盯着江陵，仿佛要哭了。
　　梅少恒开口：“是这丫头手中这一个吗？”
　　江陵揉了揉眉心，似乎有些难受，又强忍住痛苦垂首瞧去，随后点了点头：“没错，是这个。”
　　他笑了笑：“我看三皇妃笨手笨脚的，便将自己的五色线九孔针送给了她。”
　　“这便奇怪了。”端王梅轩这时出现梳理情况，“既然香囊没错的话，就是说里头的东西变了，曦妃是说送的五色线九孔针，三皇妃收到的却是一瓶玉露，那么……”
　　所有人视线集中到了明香身上，端王意味深长：“小小宫娥，挑拨曦妃和三皇妃是何居心？”
　　明香磕头：“奴婢冤枉。”
　　这一次，韩素低着头，什么话没说，丽妃也被德贵妃一眼神瞪住了，别人没必要引火上身，安静看戏。
　　梅少恒声线冷漠，这一次却是选择护住韩素，他朝着昭阳帝行礼：“请父皇定夺。”
　　明香一哆嗦，昭阳帝却把目光放在了江陵身上。
　　“爱妃，你有什么要说？”
　　江陵揉了揉明香的头发，以示安慰，随后从怀里拿出一个一模一样的香囊出来，随着手指一勾，五色线和九孔针便出现在众人眼前。
　　江陵踉踉跄跄的起身，做状要跪扶而下，却被拉住了。
　　“臣妾有罪。”江陵开口，“是臣妾弄错了香囊，才导致今日的闹剧。此事和三皇妃无关，和明香同样无关，都是臣妾的错，臣妾甘愿领罪。”
　　梅少恒一脸不可置信。
　　这是他和江菱的定情信物，这世上本不该有第三个人知道。
　　端王慢悠悠开口：“没想到曦妃有两个同样的香囊。”
　　“当然不止两个。”江陵一笑，“我有一堆。”
　　言罢，江陵又从怀里掏出一个香囊来。这一次里面装的是玉珠子。
　　江陵笑盈盈的说：“这是我在观音庙求的祈福香囊，本是想……求子，便多求了几个。”
　　准确的说，是姻缘庙，但是姻缘庙也可以兼职一下生子的。
　　端王欲再要开口，江陵捂住嘴，低低咳嗽，在旁人看不到的方向，江陵眼中写满了恶趣味。
　　好像再说：再嗦一句，我吐你一身血哦。
　　“……”
　　最后，闹剧收场，江陵被罚了两个月禁闭，但是同时昭阳帝又吩咐付太医为他治疗。
　　离开之时，没有人出声，江陵却听到了系统的声音。
　　[韩素好感度 10]
　　[梅少恒好感度-10]
　　也就是说，韩素好感度超越了梅少恒。
　　七夕宴会依旧，曦妃，三皇子三皇妃却已经退场。台下为了不拂了帝王脸面，气氛不减，台上却是一片冷凝，只因为昭阳帝的脸色实在不怎么好看。
　　当初江菱和梅少恒之事，实际上是众所周知，大半人以为他们会结成一对璧人，没想到昭阳帝见色起意，将人纳入后宫。
　　这件事昭阳帝做的不地道，可是，却无人敢提。
　　月上中天。
　　灯火通明的皇宫却有几处黑暗之地，比如如今江陵所踏之地――位于湖畔的心海居。
　　心海居地处偏僻，荒废已久，不是冷宫却胜似冷宫。
　　江陵没有提灯笼，就披着一件斗篷，慢悠悠的过来，此处太过昏黑，但是江陵有系统作弊，自然无惧黑暗。
　　蛙鸣阵阵，空气中暗香流动。
　　江陵来到时，一个人正背对着他，望着月色凌凌的湖面。
　　“梅少恒？”江陵歪了歪头。
　　那人回头，眉目俊郎深刻，正是梅少恒。
　　“说吧。”江陵笑道，“你找我做什么？我可不能离开太久，不然我会有麻烦，我有麻烦的话，肯定把你给供出来。”
　　“阿菱，你便这么无情？”梅少恒声音中压制着怒火。
　　“我可不如你无情。”江陵缓步上前，“你今天可没信过韩素一句话，也没有维护过她一句。”
　　“是你诬陷她的？”
　　“就是我！”
　　“你才入宫几个月，我都快认不出你了。”梅少恒声音压抑怒火。
　　“最后为她说话的可是我。”
　　“假惺惺！”梅少恒冷笑。
　　黑暗之中，一个物体袭来，梅少恒下意识接住，掌心柔软，借着月色，他清楚的看到了熟悉的香囊。
　　“我是来还香囊的。”
　　梅少恒脸色一白，眉眼间闪过痛楚。
　　“顺带来看看你个窝囊废。”江陵的声音清凌凌的，“连自己老婆都保护不了，你不就是个窝囊废？”
　　“毕竟，这件事，从一开始便与韩素无关，她一开始并不知道你我之事。”
　　梅少恒呼吸一滞。
　　在他恍惚时，这张明艳精致的脸近在眼前，江陵弯了弯眉眼，下一刻，重击袭来，梅少恒猝不及防下，向后跌去。
　　“哗――”
　　落水的巨响中，江陵愉悦：“奉劝一句，别吃着碗里的看的锅里的，小心两边都打翻。”
　　“好姑娘可是用来宠的。”
　　[梅少恒好感度-20]


第10章 祸国妖妃（十）
　　章十
　　“呼――”
　　系统长长舒了口气，经书翻过页面，仿佛在拍打自己的胸脯一般：“差一点儿，就差一点儿男主就被你弄死了！”
　　江陵轻笑一声。
　　“你还笑？你又不是不知道男主不会水，你居然一脚踹水里！”
　　“不让他吃点儿亏，他不长记性。”江陵一摊手，“你看，这样一下，他对‘我’没了感情，肯定会心疼韩素被诬陷，然后千方百计对她好，所谓的虐心虐身情节不就全没了？他们不就能愉快的在一起了？”
　　“这样说也对。”
　　“既然主线任务能够完成，就不用那么在乎过程了。”
　　“可是……”系统挣扎，直接翻到了任务那一栏，“你看，主线任务进度才完成百分之五十，离成功还遥遥无期。”
　　江陵做出一副情场老手的模样，自信满满：“感情这东西，总是要慢慢培养，慢慢磨合，你说是不是？”
　　系统：突然觉得无言以对。
　　夏季的风并不寒凉，然而江陵这破身体实在柔弱，树叶沙沙作响时，他同时紧了紧披风。
　　走出心海居，穿过一条小道时，一盏明灯点亮了半块地，有人提着花灯缓缓而来，将道路两旁的花树映照出交错疏影。
　　江陵疑心有太监巡查，便钻进了林中，后背贴上了粗糙的树干。
　　脚步清清浅浅的传入耳中，江陵抱着手，在虫鸣声中歪了歪头，看到了从边上小道踏过的少年。
　　少年眉目笼着一层朦胧灯火，江陵认出了此人，正是梅九。
　　“这不是负一百吗？”系统飘在江陵身侧，“他来这鬼地方干什么？”
　　江陵静立不动，直到梅九从他边上穿过，身影逐渐远去，方才踏出了小树林。
　　离开之前，江陵回首，顺着少年刚刚离去的方向望去。
　　昏沉暗色中，梅九的身影隐于黑暗之中，手中的花灯却如夜幕中的萤火虫，微弱、却不曾熄灭。
　　光点停在了心海居陈旧的木门前，梅九似乎将花灯挂在了心海居的门上，自己一个人进入了那片废弃之地。
　　“宿主？”系统呼唤。
　　“……”
　　见江陵不吭声，系统纳闷：“我们要跟上去看看吗？”
　　“不用了。”江陵低了低头，向明亮繁华之地踏去，“谁没有个小秘密啊。”
　　江陵借着休憩的时间偷偷摸摸跑出来，也没敢耽误，教训完梅少恒后就立刻回了撷芳庭，来来去去不过半个时辰。
　　前头还在设宴，众人忙着讨好昭阳帝，谁有空管他一个病秧子啊？
　　然而，江陵回到撷芳庭时，却见到了昭阳帝身边的王大太监。
　　“曦妃娘娘，陛下等你许久了。”
　　江陵扫视一眼，王大太监脸上看不出如何，宫娥脸上却带着几分惊魂未定。
　　“宿主，你夜会情郎被抓了！”系统大声嚷嚷。
　　江陵没空理他，微微颔首后，极为淡然的绕过宫娥太监，向里头走去。
　　才走了几步，细碎的呻.吟声便传入耳中，熟悉的女声一声声的唤着陛下两字，间或发出似哭非哭、似笑非笑的声音，缠绵入骨。
　　江陵脚步一顿，微微抬头，脸上终于流露出讶异之色。
　　回廊下的庭院中，挂了几盏宫灯，将庭院照的极为亮堂，应季的花木绽开花骨朵，清幽花香和女子的胭脂香混合在一起，拂过江陵的鼻尖。
　　然后，江陵彻底看清楚了里头的情景。
　　清秀的太监围了一排，平日里侍候他的宫娥散着长发，穿着极为单薄纱衣，如同菟丝花缠绕大树一般，柔顺的靠着昭阳帝。
　　昭阳帝将一个人压在圆桌上，头发遮住了容貌，江陵只能看到光滑的后背上全是青青红红的印记。
　　随着纠缠的动作，发丝滑下脸颊，露出略带青肿的额头。
　　……那是明香。
　　“哇喔！”系统惊叹。
　　“陛下，你在做什么？”江陵冷冷而笑。
　　粗重喘息，昭阳帝抬起头，眸光中带着几分欲.望，滑过江陵的面容后，便化为了欲.求不满。
　　身躯交叠起伏，昭阳帝挑眉：“突然发现撷芳庭的宫娥生的不错，正好爱妃不在，便宠幸了那么一个，爱妃不会生气吧？”
　　话音一落，昭阳帝揪起了一把长发，毫不留情的往外一扯，明香痛乎一声，抬起了头，往日恭恭敬敬的面容上晕染红晕，眸子涌上水雾，正咬着唇瓣。
　　“她似乎叫……明香？”
　　靠！
　　牲口！
　　江陵明白这对于昭阳帝来说不算什么，但是他动了自己身边的人，便足以让江陵怒火中烧。
　　似乎是没看到江陵陡然冷下来的脸色，或者说根本不在乎，昭阳帝完成了最后冲刺，随着暧昧的水声，他这才慢悠悠的松开明香，提起裤子。
　　“爱妃既然回来了，那便用不到她了。”昭阳帝阴沉着脸，朝着江陵招了招手，“过来。”
　　“呵呵。”
　　昭阳帝大概是觉得自己头上绿油油的，脸色一沉：“怎么，爱妃今晚不能见人？”
　　江陵眯了眯眼，衣袍下的手指合拢成拳头，笑着问：“陛下不问问我今晚去了哪里？”
　　“砰！”
　　昭阳帝宽厚的手掌拍在桌面，随着一声巨响，他暴喝：“贱人！”
　　随后，一物向江陵掷来。
　　江陵反应快，一偏头，青花瓷杯便从他脸颊边滑过，落在地面，成了一摊碎片。
　　目光落在碎片上，江陵顿住脚步，垂下眼帘，开始认真的思考，用这瓷片割断昭阳帝的颈项，让他死的不能再死的几率是多大。
　　最后得出结论，只要不计后果，一定能够成功。
　　“宿主，你这想法很危险啊。”
　　经书惊起：“昭阳帝会死，但是不是今天，不是现在啊！”
　　“……”
　　江陵这副模样，像是被镇住，终于明白了害怕的滋味，僵在一个地方瑟瑟发抖。
　　昭阳帝脸色依旧阴沉，划过灯火下江陵的身体时，眼睛渐渐变得灼热。
　　除了第一夜外，他还没碰过这个美人，甚至于他连第一夜都不记得了，根本不清楚这美人的滋味，只记得第二日的疲惫和痛楚。
　　心中有了念头后，昭阳帝也不再掩饰，直直白白的下令：“把衣服给我脱了！”
　　“哇塞，昭阳帝打算在这么多人面前再玩一次……吗？”
　　系统被屏蔽了几个字，也不知道他是兴奋还是怎么着，粗汉声比平时还难听，音调比平时要高。
　　“脱衣服？他以为自己是霸道总裁文的总裁吗？”
　　“不对，昭阳帝好歹是一国皇帝，比霸道总裁厉害多了。但是霸道总裁都有一张人神共愤的脸啊，他地位比的上，也没那张脸啊？”
　　在系统喋喋不休的声音中，江陵抬头，扫视四周的宫娥太监一眼。
　　江陵还未开口，昭阳帝便先冷笑一声：“怎么，你个贱人还想要脸？我告诉你，我就算当着文武百官面宠幸你，你也给我受着。”
　　“是不是还要谢主隆恩？”江陵回了一句，语气冰冷而调侃。
　　“还磨蹭什么？给我脱！”
　　江陵弯了弯眉眼，陡然一笑。
　　昭阳帝突然觉得口干舌燥，便见江陵白净秀气的手指勾起披风上的系带，慢悠悠的扯开线头。
　　披风自身体上滑落，昭阳帝更是移不开眼。他从第一眼看到“江菱”起，便知道这美人生了一副媚骨。
　　江陵一手抱住了披风，一手开始扯开自己外袍，一边扯一边向着昭阳帝走去，身上凝着一股子极为隐秘的杀意。
　　“卧槽！宿主，你不会真想杀人吧？”
　　“撕了他。”江陵轻描淡写的回答。
　　“宿主，昭阳帝活不了多久了，你现在搭上自己多傻啊。”经书急得围着江陵转，试图阻止。
　　“……”
　　江陵没有理他，外袍松松垮垮缀在身上时，江陵似乎想起什么，去解腰带。
　　此时，他离昭阳帝只有三步之隔，动作顿了顿，抖开披风，温柔的替明香披上，将她包的严严实实。
　　明香下意识啊了一声，带着委屈的哽咽。
　　江陵低头，眸光沉静：“你先出去。”
　　“你又想耍什么花招？”昭阳帝不满。
　　江陵抬头，手臂搂住昭阳帝的颈项，随着明明灭灭的灯火，眉眼间绽开冰雪一般的笑意。
　　“陛下，你真的要让他们看我的……身体？”
　　尾音微颤，昭阳帝色.欲攻心，急切的揽住了江陵的腰：“都下去。”
　　太监和宫娥见惯了这种场面，微红着脸颊，极快的退下。
　　不过几息之间，人便退了个干净。
　　而江陵，也取下了腰间玉带，想试一试将人脖子扭断是什么感觉。
　　昭阳帝将江陵推到在桌面上，圆桌上还留有香艳的余味，昭阳帝却迫不及待的拉扯江陵的衣物。
　　江陵顺势抬起了手。
　　[啊啊啊啊]系统尖叫。
　　在江陵用玉带缠住昭阳帝颈项之前，昭阳帝突然闷哼一声，一翻白眼，整个人昏了过去，随后身躯向着江陵扑来。
　　江陵一惊。
　　便见昭阳帝的肩膀处多了一只手，手指骨节分明，随着利落一翻，昭阳帝直接脸朝下磕上了地板。
　　江陵定了定神，便看到了梅九清隽的眉眼。
　　他朝着江陵弯了弯唇角，温软又无害。


第11章 祸国妖妃（十一）
　　章十一
　　“负、负一百……”拼命想要拦住江陵的经书抖了抖，自觉滚去角落，躲在花丛中猥琐的偷窥。
　　江陵的手伸在半空，白净的手指间缠着玉带，随着夜间凉风翻滚，柔美之中却是凝而不散的杀意。
　　“梅九？”江陵笑盈盈喊了一声，随后恍然，“唔，小国师？”
　　他们一个背对满院灯火，肩背笔直；一个半躺石桌，衣裳凌乱，可是目光相触之时，江陵却笑了，反而是梅九躲开了目光，受惊似得低下了头。
　　随后才轻轻应了一声“嗯”，声音细如蚊虫。
　　梅九这反应，江陵反而不知道该如何行动了。
　　目前这情况着实尴尬，江陵正准备不计后果玩一次“弑君”，偏偏在下手时，有人先一步打晕了昭阳帝，还将昭阳帝随手扔在了地板上。
　　要是友军，江陵就该松一口气，竖起大拇指说：兄弟啊，你太给力了。
　　要是敌军……敌军根本不会这么干！
　　而梅九恰好在两者中间，要说身份，他是昭阳帝同父异母的弟弟，是天昭的国师，本该是血浓于水的关系。就算昭阳帝在他幼年时期多有忽视，可是从今日宴会上的情况来看，昭阳帝对他很是器重。
　　可是他偏偏今夜出现在撷芳庭，还打晕了昭阳帝，下手不轻，之后也看不出丝毫关心之态。
　　……这让江陵犯了难。
　　那就威胁吧。
　　江陵脑海之中滑过这个念头，是梅九伤了昭阳帝，他完全可以趁着这个机会，把过错推到对方身上，然后适当拿捏这个十来岁的小少年。
　　一国国师能帮他的地方太多了。
　　江陵躺在冰凉的圆桌上胡思乱想，然后觉得鼻翼有些痒。
　　“哈欠――”
　　惊天动地的声音打破了沉默，江陵淡定的想，着凉了，希望别发烧。
　　在江陵想捂住口鼻时，一直低着头，只能看见额间碎发的少年也被惊动。
　　他稍稍抬头，脸上浮现讶异之色。
　　“冒犯了。”梅九轻轻说道，声音柔的似三春清晖。
　　随后他小心翼翼的伸出了手，隔着玉带握住了江陵的手掌，用着极为柔和的力道，将江陵从桌面上拉了起来。
　　江陵初初站定，衣领便敞开大片，锁骨处的肌肤便暴露在空气中，被夜风一吹，起了一片鸡皮疙瘩。
　　梅九目光落在江陵颈项，眼神非常干净，脸颊却以肉眼可见的速度晕染红晕。
　　“那个……”梅九伸手指了指江陵的衣物，欲言又止的看着他。
　　大家都是男人，有什么的。
　　江陵根本不觉得有什么，但是面前这人浑身上下写满了尴尬两个字，想着自己现在是女装，这少年这么嫩的样子，估计还没开过荤，便意思意思的随手拉了两下衣服。
　　手指合拢衣领时，江陵侧过头，捂着脸又打了两个喷嚏。
　　于是江陵可以肯定了，他真的着凉了。
　　这么想时，面前伸出了一双手，没有任何不规矩动作，非常认真仔细的替江陵拉上衣物，整理衣襟。随后从江陵手中抽出玉带，弯下腰，替江陵束上腰带。
　　江陵看着他的后脑勺，随后移到了他脸上，肩头零散的碎发落在脸侧，只能看到根根细长的睫毛。
　　“小国师，你知道你刚刚在干嘛那？你打晕了当今天子，你哥哥。”江陵抬了抬下巴，目光落在了趴在地面，孤零零的老皇帝身上。
　　梅九束好腰带之后，退后一步，隔开了两人的距离，见江陵穿着单薄，疑心他冷，又脱下身上外袍，为他披上。
　　闻言有些腼腆：“可是，你不愿意，对不对？”
　　“我不愿意你就打晕了他？”江陵眯了眯眼，又是调侃又是试探，“还偷偷溜到了我院子里，你不会是恋慕我吧？先说好，我可算是你嫂子。”
　　“……”
　　梅九微微睁大眼睛，宛如看天方夜谭似得看着江陵，愣了好久才细声细语的为自己辩解：“我没有，我只是在心海居前看到你了，然后……跟了上来……”
　　后面四个字，因为底气不足，颇为心虚。
　　这样子实在纯良。
　　江陵啧啧两声。要不是梅九头顶血淋淋的负一百没有任何变动的话，他还真以为这个少年对自己颇有好感，才敢帮自己。
　　“我还看到了少恒，在你走后，湿淋淋的从心海居出来。你们是吵架了吗？”说这话时，梅九眨了眨眼，清碧色的眸子清清楚楚的倒影出江陵的身影，没有一丝一毫的浑浊。
　　“我跟他没关系。”江陵斩钉截铁。
　　“哦。”梅九点了点头，也不知道信了没信。
　　江陵揉了揉眉心，随后抱着手，慢悠悠道：“你打晕了陛下，算是你的错，这件事我会完完全全推到你身上。”
　　这一句话梅九倒是回答的很快：“好。”
　　“行刺君王，这可是掉脑袋的事。”
　　“的确是我做的。”
　　江陵歪头：“你不怕？”
　　梅九用很轻的声音回答：“不会掉脑袋的。”
　　随后，他朝着江陵笑了笑。
　　本就柔和细长的眉眼弯成了月牙形状，再加上本就青涩还未完全褪去婴儿肥的脸，真是……可爱极了。
　　“系统，小红。”江陵眨了眨眼，在心里紧急呼叫系统。
　　经书在花丛中蹭的香香的，做贼一般压低声音：“红娘系统，竭诚为您服务。”
　　“少贫嘴。”江陵询问，“好感度是不是出错了？”
　　“绝对没有！”系统反驳，“自从上次出错之后，我上上下下全部修理了一次，绝对不会有任何问题。”
　　好吧，系统没问题的话，就是说梅九头顶血淋淋的负一百也是确确实实的。
　　江陵稍稍出了会儿神后，将梅九披在自己身上的外袍扯下，往人脸上一扔后，挥了挥手：“谢谢你刚刚出手，现在你可以走了。”
　　朝着昭阳帝走去，江陵声音慵懒：“最好躲着一点，别让人瞧见，我可不想明天听到国师从撷芳庭出来的传言。”
　　“你刚刚说……”梅九接住鹤氅，一时间愣住。
　　“刚刚是刚刚。现在我来解决。”
　　江陵瞧着地上这一坨，先是踢了两脚，确定不可能出现诈尸情况后，这才半蹲身子，将脸朝下的昭阳帝翻了过来。
　　一瞧见昭阳帝的模样，江陵就乐了，哈哈笑了两声。
　　梅九推开昭阳帝时，可没有任何轻重，导致昭阳帝磕的鼻青脸肿，瞧着有趣极了。
　　昭阳帝的确不能死，至少不能死在撷芳庭。刚刚江陵完全是气狠了，现在冷静下来了才想清楚，一旦弑君，他自己也活不成了，他一时爽了，命也没了，挺傻的。
　　“宿主……你这是打算撸~吗？”经历了上次的阴影，系统小声的猜测。
　　“没错。”
　　“不对啊。你就算撸的他肾虚几个月，脸上这青的肿的怎么算？撸的流鼻血了？”
　　“那就刺激一点儿，玩疯了，玩点儿大的。小皮鞭什么的通通上一遍，变成什么样子都不奇怪。”
　　“宿主，你居然是这样的宿主！”再度被拉低三观下限的系统开始控诉。
　　随后又好奇了：“这样的话，昭阳帝估计见不了人了吧？”
　　“作为一个祸国妖妃，从此君王不早朝什么的，不很正常？”
　　“……”
　　结束了和系统的对话，江陵已经扒下了昭阳帝的衣袍，开始扒裤子时，被一只手挡住。
　　江陵回头，看到了面露纠结的梅九。
　　“还没走啊。”
　　“……为什么脱他衣服？”
　　江陵无声的笑了，因为离得近，他一手撑地，一边靠近梅九，在梅九耳边细语。声音太低，被风吹散，又被虫鸣掩盖，然而江陵眼底是满满的恶趣味。
　　树叶沙沙作响，投下斑驳阴影。
　　梅九直接连耳根子都红了，整个人如受惊的兔子一般，向后退去。
　　“呦，不是吧，你连这个都没做过？”江陵不客气的大笑。
　　“你，你……”梅九抬手捂住了脸，“别笑了。”
　　“哈哈哈。”
　　“你好歹是个姑娘……”
　　“也许我不是了？”江陵依旧笑盈盈的道。
　　梅九没话了，一双清碧色的眼睛瞧着他，试图严肃正经一点：“如果你是为了那个宫娥的话，其实没必要这么恼怒，我看的出，她并非不愿。”
　　“你想说她为了飞上枝头变凤凰，为了荣华富贵，情愿被睡？”
　　梅九小心翼翼的点了点头。
　　正常来说，任何一个后妃知道服侍自己的宫娥有这种想法，都不会让那个宫娥好过。
　　可是江陵又不是真的后宫嫔妃，他也从来没有被困于方寸之地过。
　　他漫不经心道：“那又怎么样？”
　　梅九不解。
　　江陵便又道：“追求荣华富贵可没有错，而且，她不该在大庭广众之下，受这种屈辱。”
　　“因为，她目前是我的人。”


第12章 祸国妖妃（十二）
　　章十二
　　江陵跟梅九解释完后，这少年便直愣愣的看着他，也不知道在想什么。
　　但是，江陵从一开始便看不透他，便懒得瞎折腾，轻车熟路的开始了扒裤子大业。谁知道才碰到裤头，江陵再度被拦住，这一次，并没有一只手挡在他面前，而是衣袖被轻轻的扯了扯。
　　江陵打算不理，那人便坚持不懈的再拉了拉。
　　依旧不重，却足够顽固和执拗。
　　“小国师，你现在不走，是等着一会儿受罚吗？”江陵回首，抱着手臂，“等这色鬼醒了，我没好果子吃，肯定拉你下水……”
　　声音戛然而止，这一次，江陵脸上出现了见鬼的表情。
　　“哎，你别哭啊，你个大男人还是一国国师，哭什么呀？”
　　“不是，我没想弄哭你啊。”
　　灯火憧憧，掩盖了群星光芒，在晚风灌过廊道时，宫灯摇摇晃晃，打在人脸上的暖光也忽明忽暗的变幻。
　　梅九刚刚褪下了鹤氅，还没穿上，被他抱在了怀里。另一只手则拉住了江陵的衣袖，瞪大眼睛望着他。
　　碧色眸子蒙上了一层水汽，像极了清晨薄雾，更像是点缀在嫩叶上的露珠。就这么望着江陵，好像随时要哭给他看。
　　江陵一瞬间觉得自己大概是做了罪大恶极之事。
　　要是个成年男人在他面前这个模样，他肯定毫不犹豫的哈哈大笑，然后冷血无情的走开，最多留下一句“窝囊废”。
　　但是，这少年还没长开，瞧着比个小姑娘还漂亮，江陵便有点儿卡壳了。
　　“我说，你好歹说一句话啊。”
　　话音刚落，梅九便挤出一句：“我没有……”
　　没有什么？
　　下一刻，梅九整个扑了过来，抱住了江陵整只手臂，像只缠人又毛茸茸的小动物似得，额头抵着江陵臂膀。
　　“不是的。”梅九低低念叨。
　　然后，江陵察觉到手臂一处温热的。
　　“你真哭了？？？”江陵一脸崩溃的瞅的那头墨青碎发。
　　抱着他手臂的人没有说话，也看不出表情如何，但是抵住江陵肩膀的脑袋却蹭了蹭，似乎是摇头，否认自己哭了的事实。
　　江陵尴尬的举着另一只手，不知所措。
　　“天啦！宿主，你真是个罪大恶极的男人。”
　　“闭嘴！”
　　江陵一时恼怒，本该跟系统的对话，直接从嘴里吐了出来。
　　抱住他手臂的人轻轻一抖，颤声回答：“对不起。”
　　“不是，我不是对你说的。”江陵头疼的否认。
　　但是闭嘴两个字还是有用的，至少让梅九清醒了一些，不仅松开了江陵的手臂，还往后挪了两步。
　　眼中犹带水雾，鼻尖微微有点儿红，也不知道是哭的，还是蹭的。
　　“我先走了。”梅九低着头说完这句话后，立刻起身，抱着衣服就跑，转眼就消失在拐角。
　　“……”
　　江陵往那处瞧了好一会儿，除了打在墙壁上的婆娑树影外，再无其他，便收回了目光。
　　唔，终于安静下来了。
　　虽然，梅九总的来说也没说过几句话。
　　江陵才回头，便再度听到了少年的声音，大概是哭过的原因，带着一点儿的沙哑。
　　“那个，我有东西忘了给你。”
　　江陵认命的转过头去，便见那片树影下站着一人，似乎因为刚刚的事，不好意思靠近他。
　　“过来。”江陵招了招手。
　　“嗯。”这一声尾音略微上扬。
　　江陵虽然看不到梅九的表情，却直觉对方大概是笑了，还笑的挺甜的，因为气氛都欢快了起来。
　　随着噔噔噔的脚步声，梅九脸不红气不喘的站到了江陵三步远的地方，然后慌慌张张的从身上翻东西。
　　江陵起身，随便踢了老皇帝一脚，觉得他大概一时半会醒不来后，便施施然往圆凳上一坐，翘着二郎腿等着梅九口中的东西。
　　梅九先从怀里掏出了一个玉瓶，玉瓶款式非常眼熟，江陵自己屋里头还摆着五个相同的玉瓶，正是装着流丹玉露的瓶子。
　　玉瓶被一只白净的手摆在了架子上，梅九腼腆的抿了抿唇：“江……曦妃，这是流丹玉露。”
　　江陵在宴会上玩那么一出时，梅九接过了梅少恒手中的香囊，发现流丹玉露快没了。
　　他笑了笑：“我先前碰到了付太医，他听说你旧疾复发，急匆匆赶过来，你当时不在，我正好见到，他便给了我这个。”
　　“日服，一定要记得。”睫毛微微颤了颤，“这是付太医叮嘱我的。”
　　一连拿出三个玉瓶后，梅九低头去翻那件鹤氅，鹤氅上挂着一个五福香囊，梅九解开绳结后，再次放到了架子上。
　　“这个是佩戴在身上的，也对身体有好处。”
　　“还有这个……这个……”
　　“这个……”
　　“付太医说你身子伤到了要多补补。”
　　“……”
　　最后梅九不太好意思道：“目前就这些，等太医院研制出了新的药方，我再带过来。”
　　然后，他朝着江陵笑了笑。
　　江陵摸着下巴，陷入沉思。
　　系统在他耳边絮絮叨叨，没完没了。
　　“卧槽，宿主，这香囊里的是五福花。五福花你知道吧？就是用月下芙蓉，金莱花……制成的。”
　　“这个是补灵丹啊。”
　　“这个貌似是……某种生物的鳞片？现在摸不到，等会儿人走了我再检查检查是什么鳞片。”
　　“这小子真舍得啊。”
　　“要知道这只是个低等位面，这些东西在这里够珍贵了。”
　　江陵体会到了什么叫吃人嘴软，拿人手软的感觉。
　　特别是系统最后总结的一句话。
　　“宿主，这些东西对你身体好处多多，不拿白不拿。”
　　在架子上放了一堆东西后，梅九朝着江陵挥了挥手，转身离开，轻快走了两步后，被江陵喊住了。
　　“等等！”
　　“嗯？”梅九歪头。
　　“……”
　　江陵又不知道该说什么了，说谢谢的话人家也不需要，不然也不会用着太医院的名头，还不如干点儿实事，但是一时半会也想不到什么是能帮他的。
　　倒是梅九率先开口：“还有这个。”
　　他有些难为情的把一个锦盒推到了刚刚那一堆东西中，然后开始解说：“这是迷.幻.药，就是，就是，唔，你不用亲自动手了……”
　　尽管他说的支支吾吾的，但是江陵还是懂了，这是给昭阳帝用的，免了自己“劳累”。
　　“哦。”江陵淡定的应了一声，淡定的问，“有没有不举的药？”
　　“啊？”
　　江陵一把拉过梅九，手掌遮过脸，凑到梅九耳根边，说着悄悄话。
　　“懂了吧？”大概解释了一番后，江陵笑盈盈问道。大概是一起干晕了昭阳帝，江陵有种狼狈为奸的感觉，瞧着梅九也不抗拒，便打算拉着梅九继续干“大事”。
　　“有没有？”
　　梅九脸红通通的，呆呆的摇了摇头。
　　于是江陵叹了口气，想想也是，梅九怎么也不可能随身带着这种东西。
　　“我有这个。”梅九回过神来，往江陵手心塞了一个纸包，“这是七日倒，听着好像是个酒的名字，但是普通人吃了这东西后，会浑身无力，整整七日之后，才会慢慢恢复。”
　　“好东西。”
　　“嗯。”梅九唇角微微上扬，点了点头，就像得到了长辈夸奖的孩子。
　　“最后麻烦你一件事吧。”江陵拍了拍梅九的肩膀，“帮我把老皇帝绑起来，绑的好看一点儿。绑的羞耻一点儿。”
　　梅九：“？？？”
　　……
　　房门阖上，梅九已经离开，江陵打开了窗棂，确定人已经完完全全离开后，靠着木窗，欣赏夜幕这一轮弯月。
　　系统从花丛中滚了出来，跳上了窗棂后，跟着江陵一人一边，举头望明月。
　　“宿主啊。”系统叹息，满是沧桑感，“我怎么觉得你在教坏五好少年？”
　　“你不怕他了？”
　　经书抖了抖：“呃，还是有点儿怂。”
　　江陵弯了弯唇角，似笑非笑：“至少我很确定一件事，梅九不仅对他这便宜哥哥没有一点儿感情，甚至有点儿不满，不爽，讨厌，或者说恨？”
　　一般人知道别人敢这么对自己的亲人，不一拳头甩过去算好的。若是这么对一个陌生人，除非是那种没心没肺没良心的，大概都会有点儿不安。
　　可是梅九通通没有，甚至情愿助纣为虐。
　　这对江陵来说，是个好消息。
　　把这些甩在脑后，江陵熟练的打开系统页面。
　　经书上的内容放大成虚影，凭空浮现在江陵面前。江陵先瞧了瞧主线任务完成度，虽然进展缓慢，却在逐步上升，说明梅少恒和韩素的感情稳定加深。
　　随后，江陵打开了邮件箱，邮件箱中显示信封图案，江陵抱着一丝好奇点开了信封。像是点在了气泡上，轻轻戳一下就没了。
　　江陵恍然，无机质的声音传入耳中。
　　[开启修炼系统]
　　[页面更新，请注意查看。]
　

第13章 祸国妖妃（十三）
　　章十三
　　修炼系统四个字一出，江陵精神一震，迫不及待的点开主页面，翻进了“修炼”那一页。
　　武侠体系。
　　魔法体系。
　　血脉体系。
　　修真体系……
　　足足体系便有十多种，各种体系又有不同的分支。
　　比如武侠，分为内功和外功，不管内功和外功，总要有适合的武器，用毒的，用暗器的，用刀枪剑棍的……江陵按着顺序一页页翻进去，只觉得眼睛都花了。
　　往武器那几页翻去，江陵觉得眼睛都闪瞎了。
　　闪瞎的原因分两种，先是被各种宝光亮瞎眼，随后被需要的积分惊住。
　　此刻，江陵深刻的体会到了，什么叫套路，真是社会啊社会。
　　前头系统商店的种种珍宝，江陵便觉得贵了，但是努力一两个月好歹用的起，再加上，他衣食无忧，除了假孕药那种……迫不得已的东西，他还真没什么需要的。
　　但是，他很肯定自己需要修炼，修炼到摆脱这具药石无医的身体，也许还能去做他想做的任何事！
　　可是，连一本最基本的心法所需的积分都是以万为单位。江陵眼光高，看中的都是高级货，都是百万以上，如此多零的数字，衬的江陵原本的积分特别寒碜。
　　“小红，我就算完成主线任务，奖励的积分也只有一万，你不觉得这价格太离谱吗？”
　　打一辈子工都买不起一寸土地，谁还干啊？
　　经书在墙壁上滚了一圈，颇为得意洋洋：“完成任务的话，有特殊奖励了。不是什么秘密，告诉你也可以，你先答应我一件事，我就告诉你。”
　　“说。”
　　“嘿嘿，以后不许撕我，要好好完成任务，要怀着高尚的心当个有理想有梦想有节操的红娘。”
　　在系统吧啦一堆时，江陵冲着它笑了笑。
　　系统摸着不存在的小心肝，忍痛说道：“好吧，有节操这东西太难。去了吧。”
　　“就这些？”江陵答应的非常痛快，“好。”
　　经书卷动书页，似乎在鼓掌：“够痛快，宿主你是真爷们，真汉子。”
　　“快说。”
　　系统挺兴奋：“完美完成任务，本系统会附送特殊奖励，你可以不需要任何积分，选择一套体系修炼，各种基本心法什么的，都属于免费开放。不过珍惜物品照样需要积分兑换。我跟你说，最划算合理的方法是在每个世界，利用身份便利学到……”
　　[系统正在关机，请稍后重启]
　　[……]
　　江陵：“……小红，你还活着吗？”
　　[……]
　　好一会儿，江陵才听到了重启的声音。
　　系统这个傻白甜、外加奇葩的粗汉子终于满血复活了。
　　“呜呜呜。”粗汉子委屈极了，“透剧一时爽，系统火葬场。”
　　最后一句话总结：“宿主，咋们说别的吧。”
　　江陵再次痛快的点了点头，心中估量，系统虽然有一定权利，但是同时也有很大的限制，一旦说到不能说的，就死机。
　　不过至少肯定了一点，真的有各种光怪陆离的世界。江陵突然觉得当红娘也不错，全当扩展眼界了。
　　之后，江陵将梅九给予他的东西检测了一遍，确定安全无毒无害后，全部收了起来。
　　系统询问：“宿主，不仅积分可以兑换珍宝，珍宝也可以兑换积分哦，你真的不来一发吗？”
　　“拒绝。”
　　这种交易，往往会被死命压榨，要是江陵有多余的倒不介意，但是，显然他自己急需这些东西。
　　翌日。
　　屋内传来了极为销.魂的声音，听的屋外的宫娥不知道自己该不该进屋打扰。最后，一个个只能低着头，在屋外排了两排。
　　江陵从床榻上起身，施施然的披上一件外袍，对着床尾五花大绑的人露出一个妩媚动人，又别有意味的笑容。
　　昭阳帝全身上下就剩下一条湿哒哒的裤子，手脚被绑住，口中塞了个瓶子。
　　“昨晚玩的舒服吗？”
　　“唔啊啊。”
　　“咦，陛下还要啊？”
　　“呀呀呀哇。”
　　“自然是满足你。”冰凉的地板上落了一条皮鞭子，江陵挂着盈盈笑意，手起鞭落。
　　“嘶――”
　　“舒服吗？”长鞭划过长空，落在了昭阳帝大腿内侧。
　　“呼――”
　　江陵披着一头散发，用鞭柄抬起昭阳帝的下巴，昭阳帝目眦欲裂，江陵却是温声细语：“陛下，你还没感觉吗？昨晚你可是很喜欢的，你想想，仔细想想。”
　　也不知道梅九给昭阳帝吃的迷.幻.药哪里弄到的，这一刻，昭阳帝不知道想到什么，脸上居然露出了非常满足的神色。
　　靠！
　　江陵暗骂一声，火急火燎的后退，小鞭子挥的欢快，只求痛，却不破皮，不打脸。
　　事实证明，梅九不止迷.幻.药给力，七日倒照样给力，老皇帝别说给江陵治罪了，只能躺着直哼哼了。
　　最后是王大太监扶着离开的，走的时候，眼窝深陷，小腿直打哆嗦――就是这样，他也没治江陵的罪。
　　按系统的话来说：“被虐爽了。”
　　老皇帝一走，江陵就开始嫌弃屋子里的东西了，让宫娥换新时，自己悠闲的在凉亭中泡茶喝。
　　明香估计是怕江陵冷，将凉亭的纱帐放下，才替江陵续茶。
　　清透的茶水充盈茶杯，氤氲水汽模糊了江陵的眉目，岁月仿佛悠长。
　　直到茶杯到了江陵指尖，清美花香漫过鼻尖时，江陵才朝着明香招了招手。
　　“七天了，明香，你做好决定了吗？”
　　明香低着头，停在江陵不远处。
　　江陵便将人拉了过来，摸了摸她的头，像哥哥对待妹妹一般，柔声商量：“你要是想进这后宫，要一个有权有势一堆老婆的老色鬼，我会帮你请旨。”
　　手下之人微微颤抖。
　　江陵却执意拉住了她：“你要是不想，就继续跟在我身边，有我在，你什么都不需要愁。”
　　“……可是，奴婢已经……”
　　“别这么看不起自己啊，先说好，我从来不会同情任何自己作践自己的人。”江陵这句话有些不尽人意，却是实实在在的肯定，“只要你不作践自己，只要我在，你就不会受委屈。”
　　明香沉默了许久，江陵也不急，慢悠悠的喝茶。
　　许久，明香悄悄捂住了脸，声音略带啜泣：“公子，奴婢没法做别的决定了。”
　　是公子，而非小姐、曦妃，身为离江陵最近的人，一手包揽江陵一切事物，江陵瞒的过别人，却瞒不过一个聪明的、贴身的女人。
　　“好，我明白了。”江陵放下瓷杯，轻轻阖上双眸。
　　冷漠又自持。
　　接下来，他需要再找一个不会透露他身份，并且可以信任的人。
　　江陵行动速度很快，次日明香便收到了册封婕妤的旨意，离开之前，明香拉住了江陵的手，向来恭敬的面容浮现依赖之色。
　　她在江陵耳边留下了一句话。非常的轻，唯有江陵一人听的清楚明白。
　　“公子，奴婢会将一切烂在心里，就跟从来不去想，为什么小姐变成了公子。可是……我偷偷想过的，想服侍你一辈子。”
　　明香踏出撷芳庭后，系统惊叫：“宿主宿主，刚刚那是表白吧表白吧表白吧。”
　　江陵：“滚。”
　　昭阳帝对自己宠妃身边的人还是挺有兴趣的，但是歇了没一晚，再度来了江陵这里避难。
　　这一次连系统都非常淡定了，露出了和他宿主一般，恶趣味又别有深意的笑容。拉长声调：“哦~又不行了啊。”
　　“这次怕是真的不举了吧。”
　　宫内风言风语，便是朝堂也传出了“祸国妖妃”的称号。昭阳帝好色，同时也花心，便不会在一个女人身边多停留，可是他这次却似着了魔一般，放弃了后宫粉黛，独独宠曦妃一人。
　　先是七日不早朝。
　　然后升了曦妃身边的宫娥为婕妤。
　　在不少人看曦妃笑话时，曦妃却是得帝独宠。
　　再说说这曦妃的身份，以及她和三皇子的私情……
　　……
　　林林总总下来，祸国妖妃这个名头，初现雏形。
　　昭阳帝被御史劝谏，德贵妃态度冷了许多，婕妤天天赶着上着表示要伺候他，丽妃说话更加难听，就是好感度蹭蹭蹭的上涨。
　　整个后宫，最悠闲的，就是江陵了。
　　事实证明，祸国妖妃没这么好当，江陈氏入宫觐见曦妃。她就是恶毒女配江菱的生母，江丞相的贤内助。
　　一个江陵不得不见的人。
　　江陵让宫娥给自己整理了一番，方才去见人。
　　江陈氏是一个处处精致清贵的人，一家主母的气场中，透着几分淡漠。面对江陵时，才微微红了眼圈。
　　江陵稍稍试探几句，江陈氏既不过分亲近，也不过分疏远。这态度倒是让江陵明白了一件事，江陈氏和女儿感情大概也挺淡的，更加谈不上什么关心。
　　宫娥太监通通退下，大堂中便陷入了死寂。
　　江陈氏同江陵坐下时，拉住了“江菱”这个女儿的手。
　　“阿菱，你如今备受宠爱，但是为娘希望你没忘记进宫的目的。”
　　江陵朝着江陈氏点了点头，仿佛一切都了然于心。
　　江陈氏声音清楚：“陛下已经下旨，封三皇子为宣王，不日便将启程，前往封地。”
　　“为娘知道你心里苦。”
　　江陈氏轻轻拍了拍江陵的手：“只要你父亲大事一成，你想要谁都成。”
　　江陵垂下眸子，轻轻应了一声。
　　随后，手心被塞入一物，江陈氏不动声色：“国师居于云顶宫，阿菱你尽力说服他，借他之手，将这东西，一点点的让陛下服下去。”
　　[支线任务开启――]
　　[完成江陈氏嘱托]
　　作者有话要说：　　ps：跟大家解释一下。
　　前面就提到了，江陵成为这个世界的恶毒女配后，这个世界。默认他就是这个角色。
　　但是世界默认的江菱是个妹子，而江陵再怎么说，都是汉子，生理结构完全不同，在皇宫贴身服侍的人，总会有人发现不同之处。
　　这里，只有明香发现，因为，她是最贴身的一个，她好感度高，以及说出来没人信，说出来没好处，所以最开始的时候，烂在了心里。(?>ω<*?)


第14章 祸国妖妃（十四）
　　章十四
　　“荼石散。”
　　“这是一种慢性毒.药，人若是长期服用的话，前期尚且看不出什么，只会觉得体虚气短，到了后期，毒性爆发，会造成恶疾假象。”
　　待江陈氏离开之后，江陵张开了手掌，纸药包安安分分待在手心。
　　江陵瞧了两眼后，随手抛给了系统，由系统鉴定这是什么鬼玩意。
　　事实证明，这真的是个鬼玩意。
　　吃了见鬼的那种。
　　系统继续讲解：“……这个世界医术水平不高，应该检查不出荼石散。等老皇帝毒性一爆发，估计只会以为病入膏肓，药石无医罢了。”
　　“嗤。”江陵轻轻而笑。
　　系统炸了：“宿主，我跟你说，嘲笑系统是非常不礼貌的行为，会造成宿主系统双方关系破裂的！”
　　“我可没笑你，可别自己凑上来。”江陵斜靠床榻，笑容不屑，声音也是懒洋洋的，“我是笑江家好计算。”
　　不等系统回答，江陵便自顾自的道：“别说是无法查出内幕，就是查出来了又怎么样？干这件事的，可是当朝国师啊。”
　　光线从窗棂投入，空中悬浮着细小的微尘，江陵歪着头，倒是想起了那个小国师在七夕宴上那副冷淡的模样，随后又想起了月夜之下，哭着鼻尖红红的少年。
　　声音轻了些：“他这个身份，不管是为了皇位谋害天子，还是因为过往怨恨天子，都是说的过去的。”
　　“就算说不过去又怎么样。”江陵眯了眯眼，梅九那双清碧色的眼睛在脑海里挥之不去，淡淡道，“非我族类，其心必异。”
　　“哼，有这八个字便够了。”
　　经书开开合合，哗哗作响，仿佛在鼓掌：“宿主，你说的很有道理。”
　　随后，他惊呼：“不对啊，这东西在你这里，不说负一百帮不帮忙，就是他帮忙，暴露之后把你供出来不就行了。”
　　“我现在可是妖妃。”听了好几天传言的江陵摊了摊手，“把妖妃和妖道一起搞死也正常。只不过……”
　　江菱此人，终究只是个牺牲品罢了。
　　能保住就保，保不住就弃。
　　“好，看来宿主你分析的很透彻，现在说说，知道怎么完成这个任务了吗？”
　　江陵仿佛瞧到经书在冒星星眼，并且非常兴奋的样子。于是，他又想撕书了。
　　“你不觉得，这些任务很缺德吗？”江陵质疑。
　　“这么缺德不正好适合宿主你吗？”系统反驳。
　　“……”
　　好吧，江陵少有的，被系统说的哑口无言。
　　为了任务，江陵说干就干，于是打着报答国师在宴会上的恩情，江陵便吩咐太监去打听国师在干什么。
　　梅九身为一国国师，目前居于皇宫云顶宫，他做什么都是倍受瞩目。所以，江陵很容易便打听到了他的去处。
　　――国师在祭天台驱邪。
　　“走，去瞧瞧。”江陵敲了敲桌面，立刻做下了决定。
　　.
　　所谓祭天台，其实是先帝立下国师之后，在皇宫东院铸造的高台，平日里只有一个用处，方便国师开堂作法。
　　先帝的时候，上任国师做法挺勤快的，到了昭阳帝继位，上任国师便开始偷懒了，最后干脆一心一意养小徒弟，什么作法驱邪？这种破事他早忘了。
　　如此，祭天台便搁置了数年，除了宫人每日一扫外，没有任何用处。
　　然而，梅九回来了，又接下了国师之位，这祭天台也将再次开启。
　　前段时日祭天台一直在修葺，修葺好了便在准备作法驱邪的一应物品。今日据说是黄道吉日，便将做法一事提上了日程。
　　江陵到达时，前头人群攒动，有太监宫娥，也有后宫嫔妃。
　　太监和宫娥围在外圈，内圈则是数位宫妃。有闲得无聊的宫妃正在看戏，还有信奉道教的宫妃一脸虔诚，而祭天台的法事差不多接近尾声。
　　江陵让宫娥门口等候，自己则站在了庇荫的回廊。
　　回廊下有个宫娥，宫娥拿着一把扫帚，脚下堆着落叶，正拉长了脖子往里头瞧。
　　“国师大人生的好俊俏。”
　　“可惜了，长了一双异族的眼睛。”
　　“这眼睛生的太奇怪了，看着有些渗人。”
　　岁数大的老人掺和了进去：“国师跟玉姬夫人生的有八成像。你们是没见过玉姬夫人，那叫一个倾国倾城，我这一辈子见过的人中，无人能出左右。”
　　“有曦妃美吗？”小宫娥疑惑。
　　“不同不同。”老人摇了摇头，“曦妃美是美，欠了几分味道。”
　　废话，他又不是真的女人，有其形也无其神。
　　小宫娥反驳：“我见过曦妃娘娘，娘娘对我笑了笑，我脸上就控制不住的发热。”
　　江陵抱着手，弯了弯唇角，遥遥向着台上望去。一轮明光如流水散开，紧接着又自如一收，另他整个人都怔了怔。
　　身穿阴阳鱼道袍的少年手持桃花木剑，长长举起，持平身体，日光落在剑身，明明只是一把普通木剑，却如宝剑出鞘，灵动自然又惊天动地。
　　这一瞬间，江陵甚至有些惊艳。
　　梅九似乎看到了回廊上的江陵，先是惊讶，随后细长又柔和的眉眼弯了弯，形成了月牙般的形状。
　　笑意露出一瞬，又迅速收回。
　　梅九一抬手腕，收了桃花剑，重新挂在腰间，抬起了台上玉盘，手起，符水如细雨烟雾，洒落整个祭天台。而少年国师，则消失在台上。
　　作法结束，人群回过神来，开始散去。
　　江陵先一步离开，走到拐角时，对角伸过来一只白嫩的手，勾住了江陵的衣袖。
　　“跟我来。”
　　江陵侧头，只瞧到梅九清隽的背影，以及抓住他衣袖的手。
　　白净修长，骨节分明，这双手，完全配的上梅九那张脸，就是青涩了些。
　　江陵跟了上去，直到踏入一偏僻之地方才停住。江陵扫了一眼，墙壁朱红，攀上了几株爬山虎，新绿和朱红便交织在了一起。
　　“翻过墙就是云顶宫，云顶宫空了几年，没有人会来，所以不用担心被人瞧见。”
　　梅九松开了捏住江陵衣袖的手指，然后转身：“你找我有什么事吗？是不是流丹玉露没了……”
　　猝不及防下，身子被推了一下，梅九后背贴上了墙壁，整个人便陷入了新绿之中，面前随之压下阴影。
　　江陵手臂撑在梅九耳朵旁边，借着身高优势来了个壁咚。
　　“帮我个忙吧？”债多不愁的江陵笑了笑，如此说道。
　　一瞬间，梅九的脸红扑扑。
　　系统惊恐：“夭寿啊！无良宿主要对未成年动手。”
　　江陵直接忽视了那辣耳朵的粗汉声，询问：“怎么样？答应还是不答应？”
　　“……”
　　梅九耳根都晕染了红色，先是眨了眨眼，后又咬了咬唇，结结巴巴说：“能，能不能，换个姿势。”
　　“好。”江陵一脸宠溺，“如你所愿。”
　　两人分开之时，系统趁机吐槽：“宿主，我刚刚还以为你被霸道总裁上身了。”
　　“你的错觉。”
　　系统哼了一声：“少唬我。”
　　“好吧。”江陵认真回答，“不是你的错觉，只是小国师太像小娇妻了。”
　　系统再度惊恐：“……霸道总裁小娇妻？”
　　在江陵和系统扯皮时，梅九拍了拍脸颊，恢复了冷静自持的模样，清碧色的眸子亮亮的：“究竟是什么事？”
　　“这个。”
　　一个纸包送到了梅九面前，江陵说道：“这是为陛下准备的。”
　　“吃？”
　　“嗯，每天一个指甲的量，连续不断地服用，直到这一小包全部用完。”江陵不认为梅九蠢，交代的很清楚。
　　梅九接过，低头去嗅纸包时，轻声回答：“可以。”
　　似乎是察觉到了什么，梅九睫毛颤了颤，拆开了一角，声音缓了缓：“这是……毒.药？”
　　在梅九的目光之中，江陵点了点头。
　　两人目光胶着，一时间唯有爬山虎的枝叶在风中摇摆的声音。
　　“沙沙。”
　　“沙沙沙。”
　　片刻之后，梅九点了点头，只有一个字：“好。”
　　随后封上纸包，转身就走。
　　江陵愣了愣，不知怎么，就从梅九的背景中看出了几分落寞和失望。
　　在梅九即将走出视线范围内时，江陵拉着他的手臂扯了回来。
　　梅九回首，清碧色的眸子再度亮了起来，透着几分期盼。
　　江陵一时间有些卡壳，便干巴巴的问他：“你有什么计划？”
　　“啊？”
　　“就是说，怎么让老色鬼毫无疑心的吃下这些毒.药。”
　　于是，梅九的神色以肉眼可见的速度萎靡下来。
　　“很简单的。”少年轻轻回答，“这几日陛下找了我，问我怎么治疗不举，我到时候直接给他就行了。”
　　“不举？”江陵重复。
　　“嗯。”
　　“噗哈哈哈。”本想严肃正经的江陵瞬间笑场。心情明亮的江陵揽过梅九的肩膀，哥两好的说，“你帮了我大忙，有什么要求尽管提。我都考虑考虑。”
　　这句话大概戳到了梅九，他问：“真的？”
　　“比真金还金。”
　　梅九笑弯了眉眼，口齿清晰：“陪我玩。”
　　“陪我玩，好不好。”


第15章 祸国妖妃（十五）
　　章十五
　　“陪我玩，好不好？”
　　对上梅九满含期盼的眸子，江陵不由陷入了沉思。
　　这个年纪的少年喜欢什么东西来着？
　　江陵想了想自己十三四岁的时候，那个时候，江陵整天想着如何不吃药，如何偷偷溜出去……简直是熊孩子典范。
　　作为一个重病也要闹的熊孩子，江陵眸光漂移，心虚似得抵唇咳了一声，问道：“那个，你想玩什么？”
　　这个问题似乎把梅九难住了，脸上流露出几分错愕之色。
　　“没想好？”
　　梅九低着头，不好意思的应了一声。
　　江陵笑了：“没想好还让我陪你啊。”
　　“可是。”梅九抬了抬头，眸子中落了满天星辰，“你能答应我就很开心了。”稍稍一顿，梅九不太好意思的补上称呼，“曦妃姐姐~”
　　“……叫哥哥。”江陵纠正。
　　梅九抿唇笑了笑，红着脸不说话，就这么瞧着江陵，好像江陵脸上开了一朵花一般，即是新奇，又是愉悦。
　　江陵还是第一次被人这么盯着瞧，并且眼睛一片澄澈，便在心中呼唤系统：“小红，你有什么主意吗？”
　　“上树掏鸟蛋，下河抓鱼，进山打老虎。”
　　江陵在心底呵呵两声。这些勉强算小少年该干的事，问题是，皇宫这个地方根本无法施行，他这个身体也经不起折腾啊。
　　“不行吗？”
　　经书在空中转圈圈，仿佛在思索什么一般，然后想到了什么，猥琐的笑了起来。
　　“宿主，你肯定知道这些。”说着经书便翻开，一样样成人用品浮现在页面上。
　　江陵：“……”
　　“滚！”
　　许是江陵发呆的有些久，梅九便轻轻拉了拉江陵的衣袖，极为期待的说道：“前面就是云顶宫，现在只有我一个人住，你要看看吗？”
　　江陵点头：“可以。”
　　于是，梅九的笑容更加灿烂了几分，灿烂到让江陵下意识拍了拍胸口。
　　要从正门进云顶宫的话，还有一段路程，并且说不准便会被来往太监宫娥瞧见。梅九瞧着朱红墙壁走了几步后，回声喊道：“我们翻墙吧。”
　　“这里没梯子啊。”明白自己多么身娇体弱的江陵下意识去寻找木梯，又被梅九拉了拉衣袖。
　　“我带你过去。”梅九声音柔柔的。
　　“怎么带？”
　　话音一落，梅九握住了江陵的手腕，另一只手揽住了他的腰，眼前一花，两人便踏上了墙壁。
　　因为惯性，江陵身子往前倾，又被梅九拉了回来，随后看到了云顶宫的景致。
　　只一眼，江陵便有些惊讶。
　　印入眼帘的是清碧湖泊，亭台楼阁高低错落，伴水而居。
　　江陵这段时日，见惯了皇宫的富丽堂皇，云顶宫再怎么华贵肃穆也无法另他侧目。然而，真正见到云顶宫，江陵才发现云顶宫格外的缥缈朴素，同湖泊山丘自然的融为一体，多看几眼竟然会让人觉得有些享受。
　　“云顶宫是先帝依师傅的意思建造的。”梅九解释。
　　墙壁内是几株老树，生的很是高大，枝叶繁茂，呈椭圆形散开。梅九欢快说完后，抱起江陵，轻飘飘的落在粗壮的树干上，随后还翩然落地。
　　江陵继被韩素这个英气小姑娘抱了之后，又被梅九这个比自己矮半个头的小少年抱了。
　　江陵：……一言难尽。
　　“这湖里养了许多锦鲤，还有一条黄金锦鲤，师傅说锦鲤招财，好运。”
　　进了云顶宫后，许是回到了自己从小生活之地，梅九少了几分拘束，瞧着比外头活泼了些许。
　　“这几株枣树，是我小时候种的，现在也七八年了。有这么高了。”
　　“还有这里，我以前便在这里练剑。”梅九指着一块空地，铺着砖石的地面上摆了几个架子，瞧着像是用来摆放武器的，不远处还放了几个靶子，似乎是用来练箭。
　　江陵点了点头，心想上任国师大概真的有几分本事，至少会武，并且所学甚杂。
　　这么想时，江陵便见梅九转头，明亮的光线笼罩在他身上，头发温顺的贴着脸颊，然而细长又温柔的眉眼却多了几分凌角。
　　他用很认真的语气，承诺似得说：“师傅曾经对我说过，我天赋卓绝，单单论剑术而言，早已甚过于他，而且，我也继任了国师之位，所以……如果你以后还有什么需要帮忙的，尽管说。”
　　“……”
　　说到这里，梅九又有些紧张，声音轻的如一团飘忽的云：“我能保护你的。”
　　这一下，江陵真觉得梅九暗恋“江菱”了，虽然年纪小，但是古代这个年纪的少年，也该懂了才对。
　　然后，江陵瞥到了梅九头顶的“-100”。
　　他真是越来越不懂了。
　　梅九略带腼腆的盯着江陵，直到江陵点了点头，又说了一声好后，方才笑了笑。
　　“对了。”梅九跑了几步，蹦哒到回廊下的柱子边，朝着江陵笑了笑手，用手对着石柱比了比身高，“我离开皇宫时，才这么高，现在长高了。”
　　江陵悠哉悠哉的走去过，看到了石柱上浅浅的几道刻痕，似乎是用什么利器划上去的。
　　廊道尽头有一处临水凉亭，几株柳树临水而种，柔韧的柳条随风轻晃，舒展羽翼的水鸟在树叉上做了窝。
　　梅九拉着江陵在凉亭中坐了一会儿后，他双手搭着栏杆，眸光落在水中，兴致勃勃的跟江陵说前头的老树上挂了秋千，问他要不要玩。
　　“大概玩不了。”江陵轻咳一声，委婉的表示拒绝。
　　“哦。”梅九垂下了眼睫毛，似乎有些失落。
　　江陵想着要不要安慰他时，他又朝着江陵笑了笑，领着江陵去往下一处。
　　走在鹅卵石铺成的小道上时，江陵突然觉得，这样陪他玩也不错。
　　皇宫处处精致秀丽，却从来不会有人这般轻声细语，仿佛要跟自己分享所有小秘密一般，即使微不足道，却足够自在。
　　两人差不多蹋遍云顶宫后，梅九在一株高大的榕树下停了下来，榕树树根盘根错节，细小的蚁虫攀爬在上头。
　　江陵瞧着一只蚂蚁爬进树干上的蚁洞后，回头瞧去，梅九不知道从哪里找出个铁铲，正在挖洞。
　　“曦妃姐姐，你走远些，小心泥土沾了裙摆。”
　　江陵往后退了几步：“……叫哥哥。”
　　梅九眼神无辜。
　　“那就把曦妃两个字去了。”
　　“是，姐姐。”梅九愉快的继续挖洞大业，没多久便从里头挖出了一个木头箱子，箱子没什么花纹，但是涂了厚厚的漆，防止木箱腐烂。
　　铁铲扔在了青草地上，梅九开箱时，江陵好奇的看过去。
　　先是一层软布，除了布料后，便是庐山真面目。
　　梅九将东西一件件翻了出来，有木头剑，他小时候用过的。有藤条编制的鞠，他从来都是一个人，所以没有踢过，小心的保存在箱子中。也有祈福的竹签，捆在一起的橡皮筋，小人书……
　　通通不珍贵，却是这少年孩童时期收藏的东西。
　　江陵自己也没有童年，便凑了过去，两人肩并着肩，饶有兴趣的翻东西。
　　“姐姐，等你身体好了，我们去玩蹴鞠，跳皮绳，荡秋千，我推，你坐着就行。”
　　江陵想了想：“最后一个就算了吧。”
　　“嗯嗯，我一直想把师傅养的锦鲤捞了……”
　　“吃吗？”
　　梅九惊讶：“可以吃？”
　　江陵摸了摸下巴：“大概可以。”
　　接着，梅九又翻出了一条红绳，朱红的发绳掺着金色细丝，瞧着挺漂亮的。
　　梅九打了个结，手指灵巧的穿过红绳，翻起花绳来。
　　太阳星逐渐西斜，两人便将箱子抬进了屋子里，主要是梅九抬，江陵在一边装模作样。
　　进了屋后，梅九一边收拾东西，一边颇为不好意思的说：“这是我以前的房间，其余屋子还没收拾出来，积了几层灰了。”
　　“没人收拾？”
　　“……我不想看到太多人。”
　　江陵转了一圈，觉得堂堂国师还真是朴素啊。走过一架子时，江陵又返身回来，摸出一瓷瓶来。
　　“这是……酒？”江陵哎了一声，调侃，“你小时候还偷偷摸摸喝酒啊。小孩子别喝这玩意，小心长不高。”
　　借着身高优势，江陵在自己颈项处比了比，嘲笑梅九的身高。
　　“啊？”梅九转头，却是一脸惊讶。
　　随后扔了手上的东西，疑惑的盯着江陵手中的瓶子：“这个好像是师傅落在这里的。”
　　听他这么说，江陵便将东西递了过去，笑眯眯道：“你没喝过酒？哎呀，真是个乖孩子。”
　　“我不是孩子了。”
　　“是是是，不是。”在江陵心中，未成年都是孩子，这句话也回答的特别敷衍。
　　梅九蹙起眉头，委屈的盯着江陵。
　　“好了，快去收拾东西吧。”江陵目光扫过一地的小玩意，眼中聚起笑意，朝着梅九挥了挥手。
　　“……”
　　梅九转身走了两步，背着江陵拔了塞子。浓郁的酒香在室内散开，大概是未开窗棂的原因，酒味格外香醇。
　　梅九仰头，对着瓷瓶猛灌了一口。
　　江陵讶异：“喂――”
　　大概是灌的太猛的原因，梅九呛住了，在一边直咳嗽，咳的脸颊红扑扑的。
　　“咳咳咳。”
　　江陵失笑：“让你逞强。”


第16章 祸国妖妃（十六）
　　章十六
　　江陵在桌面上寻到了一壶凉水，见杯子挺干净的，便直接倒了一杯水，递到梅九跟前。
　　“你还好吧？”
　　“……我没事。”
　　梅九侧过了头，细碎的发丝遮住了眉眼，直到江陵将茶杯递到面前，方才轻轻点了点头，伸出手来接过茶杯。
　　冰凉的杯子入手，一双手就扶住了肩膀，紧接着，他听到了低沉而清缓的声音。
　　“转过头让我看看？”
　　梅九不得不抬头，便看到了江陵靠近的脸，江陵噗嗤笑了一声：“真没用，脸全红了。”
　　“呛的……”梅九下意识遮住了红通通的脸，闷闷的反驳，细碎额发下，一双清碧色的眸子涌上水雾，湿漉漉的。
　　江陵抽出他手心的瓶子，拍了拍梅九的肩膀：“先润润喉咙。”
　　“嗯。”
　　细细应了一声后，梅九低着头，小口小口的珉着凉水，时不时抬眸瞅江陵一眼，小心翼翼又满带欢喜。
　　江陵拿着打开的酒瓶，凑过去闻了闻，过于浓郁的醇香冲入鼻尖，只一下江陵便塞上了木塞。
　　“好烈的酒，你居然敢这么灌，怪不得被呛住。”江陵嘀咕，“现在舒服点了吗？”
　　“……”
　　那头没有出声，江陵回头，对上了一双闪亮亮的眸子，再被江陵发现后，慌乱的收回目光。
　　“……你不会一口醉了？”江陵怀疑。
　　梅九略带别扭的回答：“没醉。”
　　尾音微微颤了颤，仿佛在撒娇，紧接着梅九再次抬头，朝着江陵笑了笑，软糯糯的说：“你能不能摸摸我的额头。”
　　“啊？”
　　梅九抓住了江陵的手，轻轻晃了晃，笑容腼腆：“摸一摸，就一下。”
　　江陵傻眼时，梅九倾斜身体，将红扑扑的脸蛋凑到江陵面前：“好不好？”
　　“……”
　　江陵撇过头，轻轻咳了两声，低声喃喃：“看来真的喝醉了。”
　　手却不受自己控制，抬起碰到了少年头发，梅九的头发跟他整个人一样，细长又柔顺，江陵修长的手指穿过发丝，在他头顶揉了揉。
　　“唔……”梅九跟一只舒服了的奶猫似得，眯了眯双眼，随后，一边眼睛睁开，星星点点的光芒集聚在里头，他继续用期待的眼神望着江陵，柔柔的说：“能不能，摸摸我的脸？”
　　“……喝醉了酒的人都这么可爱吗？”江陵不由陷入了沉思。
　　“嗯？”梅九歪了歪头。
　　“……咳咳。”江陵掩饰似得说，“这可是你自己说的啊。”
　　随后，用食指戳了戳梅九略带婴儿肥的脸。
　　江陵身体不好，手脚常年冰凉，现在也一样，梅九却不同，看着便健健康康的，大概是喝了酒，热气上涨到脸上的原因，脸上的热度便从江陵的指尖渗透到手心。
　　手感不错……
　　这么想时，江陵便用了一点儿力气，再次戳了戳，梅九被江陵的力道戳的往边上晃了两晃。
　　梅九委屈似得抿了抿唇。
　　这副模样，让江陵食指大动。毫不犹豫的用手捏住了梅九一边脸颊，见梅九不反抗，又捏住了他另一边脸，开始哄骗：“来，笑一个。”
　　“脸疼……”
　　“笑一笑就不疼了。”
　　“哦。”梅九想了想，朝着江陵笑了笑，纯粹无暇的笑容。
　　江陵觉得自己大概太过分了，不由自主松开了手，转而揉了揉梅九的脸颊，梅九便直愣愣的冲着他笑。
　　又是乖巧，又是柔软。
　　经书围着两人绕了一圈，实在忍不住了，刷刷翻开了书页，八个闪着彩色光芒的字格外刺眼。
　　[三年起步，最高死刑]
　　“宿主。”系统用着大嗓门嚷嚷，“我觉得你正走在犯罪的道路。”
　　“滚！”
　　有了鲜明的对比，江陵更加觉得系统的声音难听，一脸嫌弃的留下了一个字。
　　系统：“啊啊啊，你个没良心的宿主。”
　　江陵无视了系统，倒是松开了梅九的脸，往屋中扫了一眼，这屋子是梅九的住处，就算简陋了些，也不会少了一张休憩的床榻。
　　“好了，咋们不闹了。”江陵跟哄小孩似得揉了揉梅九的头，拉着他走向床榻后，一把两人摁住。
　　梅九坐在床榻边缘抬头。
　　江陵微微玩着腰，居高临下的看着他，声音却很轻：“时间不早了，我要回去了，你喝醉了酒，就乖乖待在这里，不要出去，好好睡一觉，明天起来你就清醒了。”
　　最后一句，江陵含着几分恶趣味，笑道：“也不知道你明天还记不记得你现在这副模样。”
　　拍了拍梅九的肩膀，江陵转身欲要离开。
　　修长挺拔的背影余下一道阴影，落在了梅九面容上，梅九的眸子宛如蒙上一层厚重的阴影。
　　随着步伐，人渐渐远去，少年神色无甚变化，眼中却透出无法言喻的惊恐，像是被梦魇镇住，见到了世界上他最怕的东西。
　　“别走……”
　　“啊？”江陵疑惑转身。
　　“别走――”
　　下一刻，一股重力袭来，逼得江陵身子晃了晃。
　　梅九双手搂住了他的腰，整个埋入他的怀里。
　　“不许走。”声音发颤，身体也在颤抖。
　　江陵一时间回不过神。
　　系统便在一边嘲笑：“让你欺负人，怎么样？走不掉了吧？”
　　“……”
　　江陵愣了好一会，才纠结开口解释：“那个，我要回撷芳庭，我好歹是曦妃，就算有人给我掩饰，要是运气不好也会露陷。而且……要是晚上昭阳帝翻了我牌子，我又不在，那就不好办了。”
　　这样一句话，也不知道哪个戳动了梅九紧绷的那根弦，梅九先是一僵，随后认真的重复上午所说的话。
　　“我会保护你的。”
　　随后又是撒娇的颤音：“你别怕，你别怕，娘亲……”
　　“啊？”
　　本来头疼的江陵，被他最后两个字震惊到说不出话来。
　　回过神来时，后背贴上了柔软的床榻，梅九爬上了床榻，如八爪鱼一般，双手双脚的缠住江陵的身体，头抵着他的胸口，蹭了蹭，声音细碎零散又是全然的依赖。
　　“娘亲，不要离开我，湖水很冷的，冬天的湖水很冷的。”
　　“你一走……又跟上次一样了，冷冰冰的，硬硬的，再也不跟我说话了。”
　　“娘亲……”
　　江陵苦笑不得：“我不是你娘亲。”
　　那头不说话了，就是抱着江陵更紧，仿佛溺水之人，在浮光之中，抓住了可以活下去的那根独木，便再也不敢放手。
　　江陵无奈，顺手揉了揉他的头发，诱哄：“好好好，我不走了。”
　　那头传来了笑声，热气混合的酒气喷洒在江陵脖颈，少年声音愉悦。
　　“答应了我，就不许反悔。”
　　他软软的，柔柔的说：“你最好了，最好了。”
　　“我就知道，你最好了。”
　　我去！你是小姑娘吗？
　　怎么这么缠人，这么粘人，这么会撒娇？！！！
　　江陵无奈时，突然瞥到了梅九头顶的数字，一时间愣住。
　　纱帐低垂，这片空间便略显昏暗，带着微光的数字便格外现眼，那让江陵一度怀疑系统坏了的“-100”，在不知不觉间，第一次发生了变动。
　　以能闪花江陵眼睛的速度剧烈跳动。
　　[-100]
　　[-85]
　　[20]
　　[50]
　　[-10]
　　来回几个跳跃后，数字最后停顿到前所未有的高度。
　　[100]
　　这个数字，便是让江陵愣住的理由。
　　系统显然也是第一次遇到这种情况，研究了一会儿后，说道：“一般来说，系统只检测正常范围之内的好感度，太过极端的感情属于好感度系统范围之外。”
　　“一百，这是目前系统限定的最高阈值。”
　　江陵伸出手，手指穿过那个数字，系统的声音也同时传入耳中。
　　“这个好感度有个更准确的说法――至亲至爱之人。”
　　“夭寿啊，宿主，你欺骗人感情了！”
　　“闭嘴。”江陵从牙缝里挤出两个字。
　　然后江陵推了推梅九的肩膀：“别抱着这么紧。”挺别扭的。
　　梅九不依，拿脸蛋蹭着江陵胸口。
　　“行行行，你喝醉酒，你老大。”江陵妥协了。
　　好半会后，梅九疑惑的抬头，大概是学了江陵刚刚戳脸的动作，戳了戳江陵的胸膛。好奇的开口：“娘亲，你胸怎么小了这么多，一点都不软了，也不舒服了。”
　　江陵：“……”
　　系统：“哈哈哈――”
　　在系统的噪音下，江陵狠狠的揉了揉梅九的脸：“你娘要是听到你这句话，你现在肯定去跪搓衣板了。”
　　“才不会。”梅九反驳，睁着清碧色的眼睛。“娘亲除了不要我了，什么都好。”
　　“就是……不要我了……”


第17章 祸国妖妃（十七）
　　章十七
　　金乌西沉，最后一丝余温消散时，室内一片昏暗。
　　江陵躺在柔软的床榻上，身上压着八爪鱼似得少年，牢牢的将他锁在这一方天地，江陵挣扎了几次，非常郁闷的发现，他的力气居然比不过一个少年。
　　“喂，我该回去了。”江陵手臂搭在额头上，有气无力的喊道。
　　他现在处于，没法子发火，又无可奈何的状态。
　　“你要撒娇到什么时候啊。”
　　“……”
　　“宿主。”系统从角落滚上了床榻。
　　“有话快说。”
　　系统非常好脾气，或者说幸灾乐祸：“他睡着了，喏，你身上喊娘亲这个。”
　　“……这熊孩子。”江陵忍不住暗骂一声，“他倒好，说他一句小孩子就灌酒，还一杯醉，醉了就发疯，还偏偏要缠住我，现在一声不吭就睡着了……”
　　从一开始的无奈，倒后头反而笑了，继续揉梅九的脸蛋：“你个小笨蛋。”
　　不管如何，跟他相处至少比跟昭阳帝相处舒服多了，江陵打了个哈欠后，直接蒙头睡大觉。
　　到了后半夜时，江陵被低低的呜咽声吵醒，他迷迷糊糊从床榻上坐起时，才恍然，梅九终于没有缠着自己了。
　　一歪头，江陵瞧见身侧蜷缩成一团的人，离得自己远远的，偏偏一只手抓紧了他的衣袖，死活不松手。
　　“小红。”
　　系统被江陵惊醒，一晃一晃的飞了过来，焉了吧唧的问：“干嘛啊。”
　　经书泛起一圈光，将床榻上的景象照亮。
　　江陵抿了抿唇，没说话，系统便趴着装死。
　　梅九睡得极为不安稳，有时候眉头拧成了麻绳，似乎难以忍受，有时候又会上扬唇角，仿佛遇到了极为开心愉悦之事。
　　待天色熹微，江陵干脆割断一截袖子，借着系统避开了宫娥侍从，回了撷芳庭。
　　昭阳帝并不在，江陵便拉了一个宫娥询问昨夜之事。
　　宫娥附身，在江陵耳畔细语：“昨日婕妤来了一次，奴婢将她拦在门口，她在外头留了一刻后，便回去了，据说染了伤寒，陛下昨夜便去看她了。”
　　“……”
　　好吧，明香跟着江陵有一阵子，也知道江陵爱出去的毛病，这次估计看出了什么，把问题给解决了。
　　系统听完全程，在一边啧啧啧的感叹：“宿主，你真是个渣男。”
　　江陵：“……滚。”
　　.
　　在江陵回去补眠后，云顶宫的正门缓缓开启，有人背着天际朝霞，踏入了云顶宫中。
　　持着浮尘，披着宽大道袍的道人似乎对整个云顶宫非常熟稔，没有丝毫停顿，直接来到了梅九房门之前。
　　“砰砰砰！”
　　道人砸了三下门，语气调侃：“小九，都这个时辰了，还不快起来。”
　　屋内之人似乎被惊醒，一阵脚步声后，门哗啦一声打开。
　　“自从收你为徒后，我还是第一次……”见到你睡懒觉。
　　话语梗在喉咙里，道人闻到了极为浅淡的酒香，用惊奇的目光注视着梅九，仿佛今天第一天认识他一般。
　　双手开门的少年站在门槛处，似乎才睡醒，眼角带着薄红，到肩头的碎发有几缕翘起，因为匆匆开门的缘故，连鞋子都没穿，光着脚就出来了。
　　“你昨晚喝了酒？”
　　梅九眨了眨眼：“师傅。”
　　清尘子笑了，目光上上下下打量梅九，最后落到了梅九脸侧，意味深长：“你昨晚跟哪个宫娥鬼混？”
　　“？？？”
　　清尘子指了指：“脸。”
　　梅九下意识抬手一抹，手背立刻出现嫣红之色，他先是疑惑，随后置于鼻尖闻了闻，熟悉的清淡香气另他僵了僵。
　　“一屋子的脂粉味儿。”清尘子用手挥了挥，随后凑近梅九，“暖香阁的胭脂，这可不是宫娥用的起的。”
　　“你小子。”清尘子看梅九的目光再度变了，“不会跟哪个后妃有什么拉扯吧？”
　　梅九猛的低头，不知道想到了什么，脸颊染上红晕，慌忙伸手捂住了脸。
　　江陵现在好歹是曦妃娘娘，就算他不想，宫娥们也会尽职尽责的给他的衣裳熏香，然后涂个口脂胭脂掩盖他脸上的苍白之色。但是，要说一屋子的胭脂味，却是不可能的。而梅九脸上的唇印，是昨晚缠住江陵，不让他走而蹭到的。
　　不管怎么说，都洗不清。
　　“你倒是出息了啊，早便跟你说过，带你离开天昭，但是你放不下过去，我就带你回来了结尘缘，结果了？尘缘没有了断，你给我添桃花劫？”
　　“我没有……”
　　清尘子痛心疾首，用浮尘轻轻拍了拍梅九的头：“小九，你要气死我啊！”
　　“……”
　　“你……”
　　梅九抬头，打断了清尘子的自言自语：“师傅，江州名妓可美？”
　　“你懂什么。”在江州流连忘返整整一个月的清尘子瞪了梅九一眼，“房中术亦是我道门经典，为师自然该多研究研究，你还小，不能沾这些。”
　　“哦。”
　　“快去穿鞋子。”清尘子挥了挥手，在梅九进屋收拾时，清尘子脸上的不正经之色消失，漫不经心的开口，“我见到你舅舅了。”
　　玉姬夫人是胡人，在被先帝纳入后宫之前，曾是皇室公主，草原上，群雄追逐的娇花。
　　梅九低着头，细碎的额发遮住眉眼，门外透入的光线落在他肌肤上。他似乎发了一会儿呆，回过神来问道：“他说了什么？”
　　“镇北将军韩戌即将回京，你舅舅的意思是，让韩戌躺着回来。”
　　“……”
　　“边境多年厮杀，你舅舅对韩家军可谓是恨之入骨。”清尘子轻轻笑了一声，“我记得你母亲当初便是韩戌献给先帝的美人。”
　　“我知道了。”
　　清尘子上前揉了揉梅九的额发：“江家和端王，宣王梅少恒，还有你舅舅，他们都想要这天昭，也不知道谁能拿到。”
　　“师傅……”
　　“不管是谁赢了，为师都希望你能在最后了断尘缘。”
　　……
　　江陵这段时日，过得非常舒心，最大的原因大概是昭阳帝终于不来占他床位了。
　　也许是昭阳帝突然想明白，这样下去他会成为千古昏君，也许是从江陈氏手上的拿到的毒药起了作用，总之，江陵过上了每天晒太阳的生活。
　　然而，安定的日子过得极为快。
　　一个月后，江陵得到了一个消息，镇北将军韩戌遇刺身亡。而韩戌正是女主角韩素的亲生父亲。
　　韩家满门男丁，皆在战场战死，韩家如今只剩下一个女儿，也就是韩素。
　　这便是下一个剧情的开始。
　　昭阳帝在早朝上，褒奖镇北将军的军功后，又哀痛镇北将军遇刺身亡，顺带暂时收回兵权，号召韩戌独女，如今已经是宣王妃的韩素回京守孝。
　　按理来说，外嫁之女不该担着此事，但是韩家一片空空，昭阳帝体谅韩素，便破例一回。
　　“按小说剧情，韩素在七夕宴会上被诬陷后，梅少恒就极为厌恶她。一到封地就被软禁，男女主角开始相杀相爱。”
　　“镇北将军死后，韩素没了依靠，昭阳帝为了控制韩家军，便将韩素软禁宫中，虽然父子干的是同样的事，但是梅少恒自己欺负可以，别人欺负不可能，于是心疼了。”
　　系统感叹似得总结：“《冷酷王爷的囚妃》这书名真是务实，女主角不就是一直被囚禁？”
　　江陵撑着下巴不说话，系统便大声嚷嚷，企图引起注意。
　　“韩素到最后才翻身，接手韩家军，征战天下。”
　　“不过，七夕宴上，梅少恒已经知道是你搞鬼了，心里一愧疚，说不准对韩素非常好。”
　　江陵突然起身。
　　系统以为他终于理自己了，得意洋洋的开口：“宿主啊，你该努力完成任务了，别成了一条咸鱼，知道不？”
　　“咸鱼很难翻身的……等等，宿主，你去哪里？？？”
　　江陵推开了门，开口：“去见老色鬼。”
　　系统惊悚：“宿主，你不会想不开，还想杀他吧？”
　　“没这么无聊。”
　　作为一代妖妃，江陵在后宫非常有地位，畅通无阻的见到了昭阳帝。
　　许是缺德事干多了，报应来了的原因，江陵见到的昭阳帝格外萎靡。脸上多了几道细纹，双眼无神，眼圈青黑，这是一副纵欲过度的模样，更是一副……中毒之相。
　　梅九干的不错！
　　江陵在心中夸赞一句后，施施然站到了昭阳帝面前，一招手，宫娥便打开了提了许久的食盒。
　　各类糕点一一摆上桌时，昭阳帝看江陵的目光非常稀奇。
　　他最近的确有些迷恋曦妃，曦妃和别的女人太不同了，昭阳帝觉得特别刺激，但是曦妃从来没有送过吃的，特意讨好过他。
　　“爱妃，你今日是不是……没睡好？”
　　“不是。”江陵笑的非常假，“我听说宣王妃回来了，便想去见见她。”


第18章 祸国妖妃（十八）
　　章十八
　　宣王妃韩素回京之时，已是初秋，官道两边的草木枯黄，枝叶上留有昨夜的薄霜。
　　马车骨碌碌滚过泥土小道，驶入城门，最后停在了将军府门前，往日透着一股子锐气的将军府如今布满了白色绸缎，仆从同样穿着白色素净衣物，哀愁满面。
　　……处处透着衰败之气。
　　身穿白色孝衣的韩素站在将军府门前，她站了许久，直到府中老人叹息，方才拭去泪水，向着灵堂而去。
　　韩素这次回来，只带了几个丫鬟，宣王则继续留守封地，因此，不用担心头顶绿绿的昭阳帝，痛快的答应了江陵的请求。
　　镇北将军入土之后，韩素需要守孝，便暂且留在了帝都，而江陵便在这时见到了韩素。
　　江陵对韩素的印象一直很不错，感官一直停留在“连情敌都去救的傻姑娘”上。那是个大大咧咧的姑娘，为了梅少恒而收敛性子，穿戴上不适应的衣物头饰，憧憬着执子之手，与子偕老。
　　然而，江陵再度见到韩素时，才发觉，她有些不一样了。
　　跪在排位之前的姑娘，穿着白色孝衣，头发织成了辫子，落在了胸前。听到声音，韩素回头，见到是江陵后，扯了扯唇角，笑了笑：“阿菱。”
　　大概是睡眠不足的原因，韩素眼底是浓重的青黑之色，眼中亦布满血丝，这样的韩素另江陵愣了愣。
　　韩素想要起身，然而她跪的太久了，膝盖直接肿了，这么一起身，便一个踉跄往一边歪去。
　　栽倒在地之前，一双苍白到能够看到皮肤下青筋的手稳稳揽住了她的腰。
　　“脚麻了？”江陵询问。
　　大概是肿了……
　　韩素呆了呆后，才抿着唇瓣回答：“嗯。”
　　“你父亲看到你这个样子，大概要心疼了。”江陵声音沉静，轻缓低沉，“我先扶你去休息。”
　　言罢，江陵也不等韩素回复，揽着韩素的肩膀，带她去最近的圆椅落座。
　　“爹爹他才不会伤心。”
　　江陵露出疑惑之色。
　　韩素低着头，声音略显沉闷：“父亲他向来严厉，对我要求极高，我都没有见过他笑。要是见到我这个样子……”韩素深吸一口气，“大概会狠狠教训我一顿，觉得我没出息吧。”
　　“镇北将军真是个妙人。”江陵夸赞。
　　韩素抬头，眼中涌起湿意，英气的眉目紧紧蹙起，似乎在强忍泪水。
　　“慈母严父，若非为父，又怎么会如此尽心尽力的教导你？”江陵笑了笑，“将军很疼你，大概是希望你以后坚强些，强硬些，所以严厉了些。”
　　泪水恍然坠落，本欲安慰结果弄哭人的江陵一脸崩溃。
　　连系统都开始指责：“宿主，你又欺负人！！”
　　江陵真无辜：“冤枉啊。”
　　“一开始就弄哭了人，你要怎么完成任务啊！我们说好的，今天你来安慰韩素，顺便帮男主刷刷好感度，让女主明白男主并非不在乎她……”
　　系统喋喋不休，突然，声音像是被掐住一般没了。
　　因为韩素突然起身，给了江陵一个结结实实的拥抱。
　　韩素破涕而笑：“阿菱，你人真好。”
　　陷害过韩素的江陵忍不住咳了一声。
　　“少恒还让我别理你，说你心思深沉。”韩素瘪了瘪嘴，“我才不会信他，他就是个骗子。”
　　江陵心中警铃作响，他终于明白主线任务为啥没动静的原因了。
　　男女主感情出现了隔阂！
　　原因还是因为自己！
　　江陵开始违心夸赞：“宣王也是为了你好，你为人率真，他怕你被人欺骗，他也是关心你。”
　　“你也这么觉得吗？”韩素答非所问。
　　“啊？”
　　韩素脸颊微红：“率真……”
　　江陵赶紧点头：“是啊。”话题一转，江陵又开始夸赞，“你别看宣王生的俊郎，其实他不太……”
　　“谢谢。”韩素朝着江陵一笑，“原来在阿菱心中，我是这个样子啊。”
　　江陵：“……”
　　江陵他决定忽视这句话，继续刚刚的话题：“其实宣王不善言辞，但是，你应该能够察觉到他对你的好吧？”
　　“好？”
　　“对。”江陵继续说道，“夫妻嘛，不就是床头吵架床尾和？只要他对你好，还有什么坎过不去？”
　　江陵不打算要脸了，拼了命的夸。
　　韩素静静听着，认真又专注，直到江陵说的口干舌燥时，韩素才开口：“他这些小讨好，哪里及的上阿菱你对我的好。”
　　韩素宛如起誓般的说道：“只有阿菱你，无论何时都相信我，我一直记得七夕宴上你为我说的话，大概一辈子都不会忘。”
　　“……”绕是江陵，也是呆了呆。
　　“宿主，你的任务，任务！”系统惊呼，“要是韩素对梅少恒没感情了，一切都完了！”
　　江陵暗中将经书扔到了一边，苦口婆心的劝导：“最后能够陪伴你一辈子的，只有你的夫君，梅少恒。”
　　“女人如衣服，兄弟如手足，那些男人不是经常这么说？”韩素突然开口来了这么一句，拉住江陵的手，铿锵有力的开口，“我现在觉得挺对的，于我来说。梅少恒那件衣服最多漂亮些，哪里比的上阿菱你？”
　　江陵尴尬的笑了两声：“哈哈，你开心就好。”
　　他还能说什么？他被韩素突如其来的友谊巨轮，直接给碾压到说不出话来了。
　　后头，江陵觉得心累，便放飞自我，想跟韩素说什么便说什么，没有提梅少恒一句话。
　　韩素对江陵的确非常信任，根本就是口无遮拦：“父亲是遇刺身亡，我回来后，检查过伤口，只有胸口一道剑伤，一剑毙命…”声音抖了抖，韩素继续道，“这天下没几人能有如此实力。但是！”
　　“我一定会让那个人付出代价。”
　　“……你打算怎么做？”
　　韩素满脸坚决：“我要成为韩家军新的主将。”
　　这件事，江陵倒是可以肯定，韩素肯定会大放光彩，因为在原著她便做到了，没道理现在无法成功。
　　江陵无比真诚：“不出三年，你一定能够成功。”
　　韩素看着江陵的眸子，突然笑了：“阿菱，这就是你和梅少恒的区别。我离开封地时，也说过这句话，少恒却觉得我痴人说梦。”
　　“你看，又是只有你一个人信我。”
　　江陵：“……”
　　江陵看了眼韩素超高的好感度，在心里呼叫系统：“小红小红！”
　　“来了~红娘系统，为你服务。”
　　江陵恨铁不成钢：“失策，我还以为梅少恒能够轻易拿下韩素，没想到他连这点都做不到。”
　　“这不是你的锅吗？”系统鄙视。
　　“……我今天弄错了攻略，无意中说错了很多话。现在开始撤吧，明天接着战！”
　　得到系统同意后，江陵便打算离去，韩素从小练武，身子骨结实，休息了一会儿，又生龙活虎了，坚持要送江陵回去。
　　才踏出门槛，江陵眼前便亮起了红灯。
　　系统赶紧提示：“宿主，有人提着刀剑，背着弓箭过来了！”
　　换个说法就是……有刺客！
　　韩家在韩家军中的地位太高了，大半将士都只听从镇北将军的号令。为了防止意外发生，与其将韩素软禁，不如直接杀了来的安全。
　　江陵抬眸一扫，便看到了青灰瓦片上折射的铁光，这是利器在太阳光下的反光。
　　“小心！”
　　箭齿破空而出，江陵一把将韩素拉入怀中，向着旁边一滚。
　　“刷刷刷――”
　　整整齐齐的箭齿钉入石板中，不难想象如果射中人，定然会直接穿透骨头。
　　江陵下意识的当了韩素的垫子，肩背撞到石板时，剧痛袭来，脸色刷的一下白了。
　　“阿菱？”韩素慌忙起身。
　　周边侍从反应过来，抽出了腰间长刀，大喊示警：“有刺客有刺客！”
　　在一片混乱声中，韩素的声音格外明显，她握住了江陵的手，声音颤抖：“阿菱，你出血了。”
　　江陵苍白的唇瓣溢出血色，隐约带出几分妖异。
　　“老毛病了。”江陵一开口，血液便流淌到下颌。
　　“你救了我一条命，我不会让你有事的！”
　　刀剑出鞘的声音在耳边回响，韩素抽出了侍从的长剑，飞速向刺客掠去。同时下令：“关门！”
　　“吱呀――”
　　沉重的木门合上，将手无缚鸡之力的丫鬟保护在门内，侍卫和韩素则去抵挡刺客。
　　江陵作为“手无缚鸡之力”中的一员，同样留在了门内，从冰凉的地面起来时，江陵静静站立在神色惊惶的丫鬟之间，倾听隐约传来的交战之声。
　　半响，江陵才询问系统：“这些刺客是不是江丞相的人？”
　　昭阳帝已经下定决心软禁韩素，便不会多此一举，宣王更加不会，便只剩下那几位了。
　　真正让江陵得出结论的是，刚刚他和韩素站在一排，可是那些箭齿却全部避开了他的位置。
　　因为，他是“江府嫡女”，那些刺客主子的女儿，自然不敢伤他。
　　“没错。”系统肯定了江陵的猜测。
　　江陵擦了把唇瓣的血液，流露出几分笑意：“看来，要变天了。”


第19章 祸国妖妃（十九）
　　章十九
　　冲杀声阵阵，血腥味渐渐浓烈，从厚重的大门飘入门内。
　　丫鬟们神色惊惶，不安的搓着手。江陵站在院落中央，面沉如水。
　　时间缓缓流逝，外头的喧嚣到了一定程度后，反而安静下来，如同发狂的猛兽突然停止了咆哮，谁也不知道是短暂的潜伏，还是大战落幕。
　　门吱呀一声，开了。
　　明亮光线下，韩素提着一把长剑，站在了门槛处。她身上的孝衣几乎染成血色，脸上带着意犹未尽的腾腾杀意，剑刃之上血液缓缓淌落。
　　犹如将军披着血衣，凯旋而归。
　　江陵有些恍然，有一瞬间他仿佛看到了小说结尾处，那个守卫疆土的女将军。
　　梅少恒娶了韩素真是一本万利，既有了一个漂亮老婆，又多了一位忠心耿耿、骁勇善战的臣子。
　　“小姐。”丫鬟怯生生的喊了一句。
　　“刺客已经解决了。”韩素一笑，用长剑推开了大门，露出了外头的场景。
　　大门口的石狮上溅上了血液，红一块白一块的，台阶上躺了一具尸体，视线往上，零零散散又是几具尸体，而将军府的侍从正在清理。
　　看到这一幕，丫鬟们喜极而泣。
　　韩素扯下了一块血布，往手臂上一裹。她受伤不重，却也不轻，此时像个没事人一般向着江陵走来。
　　江陵想了想，一脸调侃：“哎呦，恭喜女将军凯旋归来。”
　　“你……”韩素一愣，脸突然就红了，有些别扭的开口，“阿菱，你别取笑我了。”
　　“我说真的。”江陵满脸认真。
　　韩素又呆了呆，随后她听到了江陵的话语。
　　“这只是开始，你还要走更远的路，别忘了自己刚刚说的话啊。”
　　“好。”韩素眼睛发光，看江陵的目光格外的亮，“我明白了，我不会辜负你的。”
　　稍稍一顿后，韩素挠了挠头：“刚刚谢谢你了。”
　　“小事，我先回去……”江陵语气慵懒而洒脱，这句话却没有话说完，陡然停滞。
　　眼前的韩素，连带她身后的背景都化为了叠影，韩素唇瓣张张合合，经书在他周围飞来飞去，江陵却听不到任何声音。
　　他使劲晃了晃头，才听到了嗡嗡响的声音。
　　“……阿菱，你脸色不太好，要不要先休息会？”
　　“……”
　　江陵张了张嘴，整个人向前摔去。
　　……
　　江陵再度清醒时，身下是柔软的床榻，头顶是熟悉的纱帐，鼻尖是清淡的香味，这是撷芳庭侍女常点的一种香。
　　睫毛微微颤动，江陵眸子中一片迷茫，许久意识才完全清醒。
　　他回到了撷芳庭！
　　或者说，他在昏迷之后，韩素将他送回了皇宫，才这么想，江陵便又听到了韩素的声音。
　　“阿菱，你有没有好一些？”韩素整张脸凑到江陵跟前。
　　“……”江陵不由眨了眨眼。
　　“唉，宣王妃，小心些，你碰到银针了。”
　　“哦。”韩素又手忙脚乱的缩了回去。
　　江陵侧过头，这才发现，自己手臂上布满了银针，付太医将韩素驱逐之后，便开始收拾银针。
　　“付伯伯，阿菱都病几个月了，怎么就是不见好？”韩素探头探脑，声音疑惑，“感觉阿菱的脸色越来越不好了。”
　　付太医头也不回，朝着韩素挥了挥手：“宣王妃，你就别再这里搞乱了，看你活蹦乱跳的，先回去给自己包扎一下伤口吧。”
　　江陵紧接着开口：“你先回去吧。”
　　一开口，声音沙哑娇弱到另江陵有几分不习惯。
　　韩素显然吓了一跳，立刻说道：“好好好，我不打扰你，阿菱，你要好好休息啊。”
　　话音一落，便如狡兔一般窜了出去，完全看不出哪里受了伤。
　　在她走后，江陵抬手，颤巍巍的揉了揉眉心，这才说道：“付太医，有什么话就直说吧。”
　　老人家眉头拧成了麻绳，最后叹了口气，这才开口：“老夫行医多年，从来没有见过如此奇怪的病症，查不出任何病因，但是娘娘的身体在急剧衰弱，五脏六腑如年迈老人一般，出现老化衰败之状，就像……”
　　“就像是……”江陵顿了顿，眼眸中出现重重暗色，“别人用几十年的时间衰老，但是我用了几个月就开始衰败。”
　　付太医没有说话，像是默认了。反而是江陵笑了声，笑声满含不屑，似乎根本没有放在心头。
　　这病症，和他前世一模一样。
　　前世种种精密的机器尚且查不出他的病因，这个医术简陋的世界更不可能。
　　付太医开了方子，退出房间后，经书蹦蹦哒哒上了床，直接哀嚎一嗓子。
　　“宿主！你吓死我了！！！”
　　江陵面无表情：“你再嚎一嗓子，我就真的被你吓死了。”
　　系统委屈，连同经书的书页也折了：“我这不是担心你嘛。”
　　江陵继续毒舌：“你难道还认不清自己声音有多难听？”
　　“不觉得。宿主，你不觉得这个声音特别有男子气概，特别威武，特别高大上嘛？”
　　并不觉得。
　　江陵懒的理他，苍白的眉眼间是深藏的疲惫之色，他缓缓阖上了眸子，打算继续休憩片刻。
　　在一片昏昏沉沉间，房门轻轻开启。
　　付太医往里头转了一圈，瞧见纱帐已经放下，床榻上的人阖上双眸，呼吸清浅时，又退出房间。
　　台阶之下，身穿阴阳鱼鹤氅的少年抬眸，清碧色的眸子中沉着担忧之色。
　　“九公子。”太医下意识压低声音，“曦妃娘娘又睡着了。”
　　梅九低头，轻轻应了一声，睫毛低垂，微微颤了颤，似乎在思索什么。
　　付太医忍不住开口：“您若是担忧的话，可以进去瞧瞧。”
　　“……”
　　梅九抬头，似乎有些意动，最后却坚定而轻缓的摇了摇头，回答：“不用了，我和她的身份……不宜太过接近。”
　　“唉。”付太医又叹了口气，年纪大了，本来就有爱叹气的毛病，今天叹气次数格外多。
　　“她的身体，真的没办法了吗？”过了一会儿，梅九再度询问。
　　付太医摇了摇头。
　　屋外清风徐徐，天色明媚，撷芳庭的景色格外秀美精致，然而梅九眼中的光彩却在一瞬间支离破碎。
　　好半响，梅九才抬头，恢复了一如既往的温润神色，朝着付太医露出了柔软的笑容：“这些东西，就麻烦太医转交给她了。”
　　言罢，少年踏着青石地板，转身离去。
　　付太医再次进屋，吩咐宫娥给江陵喂了一次药，江陵精神才好些，意识也彻底清醒了。
　　宫娥端着药丸退去，江陵靠着床柱伸出了手，付太医正在为他把脉。
　　老人家白眉蹙在一起，布满皱纹的脸上却是极为认真的神色，半响，他舒出一口气，松开了手指，开始整理医药箱。
　　江陵的目光本来落在桌面上那一大堆“据说是药”的东西上，因着动静，稍稍抬眸。
　　“娘娘已无大碍，按时吃药便可，老头子我该回去了。”
　　江陵定定瞧了太医两眼，莞尔一笑：“多谢。”
　　付太医摆了摆手：“这是老夫的本分，老夫可靠这一手吃饭的。”
　　“回去之前，太医可否为我解惑？”江陵抬手指了指桌面上的东西，笑盈盈道，“梅九送了东西过来，自己怎么不过来？”
　　付太医大概是觉得隐瞒的很好，突然被江陵说破，不由瞪大了眼睛。
　　江陵神色无奈，声音却非常肯定：“送一两次还好，次次如此，我肯定会怀疑一二。”
　　“哈哈哈。”付太医乐了，“娘娘聪慧。”
　　江陵笑而不语。
　　付太医便继续说道：“九公子不敢进来，怕娘娘名节受损。”
　　江陵不由失笑，低声喃喃：“那小子想的还挺多，还真是乖巧。”
　　顿了顿后，江陵眉眼含笑，再度询问：“太医，我还有一件事不明白。梅九有没有对您说过，对我这么上心的原因？”
　　阖上医药箱，付太医提在肩上时，上上下下打量了江陵一眼。付太医的目光非常慈和，江陵便任由他打量。
　　半响，付太医摇了摇头，意味不明的说道：“九公子大概把娘娘当成自己母亲了。”
　　“……”
　　江陵陡然想起了云顶宫中，梅九喝醉酒时那句娘亲，以及他对自己莫名其妙的好，莫名其妙的“-100”，整个人差点儿弹起来。
　　“我和玉姬夫人长的像？”江陵脱口而出。
　　“这倒没有。”
　　江陵松了口气，刚刚他差点儿以为自己喜当娘。
　　付太医似乎有些为难，随后像是想到了什么一般，缓缓开口：“娘娘可能不知道，您落水那一日，九公子便在南旭亭边上的竹林里，你们落水之时，他便发现了这头的动静。”
　　“……”不知道为何，江陵突然有种丢脸的感觉。
　　“九公子第一时间去通知了侍从，随后便来太医院寻我。”所以，那一天付太医才来的格外快。
　　“但是……”江陵依旧疑惑，“这能说明什么？”
　　“九公子怕水，自打七岁之后，便再也没有靠近过任何水源了。”
　　“他一时愧疚，所以对我特别好？”
　　付太医摇了摇头，眸子中染上沧桑之色，回忆什么似得开口：“昭阳七年冬，玉姬夫人在深夜投湖自尽，第二日清晨，宫人巡逻时才发现玉姬夫人的尸体。”
　　那个时候，正值冬季，整个皇城银装素裹。
　　昔日美艳的胡姬成了一具浮肿的尸首，穿着单薄衣物，浑身湿透的孩子光着脚站在湖边。这孩子年幼，无法捞起母亲的身体，便撕了衣服，打成绳结。
　　他跳入冰寒刺骨的湖水中，用衣服撕成的绳子套住了母亲的身体，自己拉着绳子另一头，想要将玉姬夫人拉上岸。
　　夜幕低垂，凉风呼啸而过，年幼的孩子努力了一整夜，都没有“救出”自己的母亲。
　　“宫人见到九公子时。九公子冻的浑身青紫，一些皮肤被冻裂，血肉模糊，直到见到宫人将尸体打捞上岸才晕过去。那个时候，我奉命照顾九公子，几次都觉得这孩子活不成了，但是他挺了过来。”
　　“所以，怕水？”江陵抿了抿唇，笑意完全隐去。
　　付太医沉重的点了点头。
　　他看的出梅九非常在乎曦妃，才说出了这样一番话，而现在，白发苍苍的老人同样看的出，曦妃娘娘大概是心疼了。
　　踏出门槛之时，付太医的声音几不可闻：“玉姬夫人投湖之时，怀有身孕……”
　　江陵微微睁大眸子。
　　他记得，丽妃曾经说过的话。
　　丽妃说：梅九是遗腹子，他出世那一年，先帝驾崩。
　　

第20章 祸国妖妃（二十）
　　章二十
　　玉姬夫人投湖自尽之时，梅九七岁，先帝驾崩已有七年，那么玉姬夫人腹中的孩子是谁的？
　　房门阖上，一缕光线随之消散，江陵心中却是波涛汹涌。
　　靠……
　　整个皇宫，可以为所欲为的人也就那么一个，老色鬼抢自己儿子的心上人还不够，连自己老子的女人也敢染指不成？
　　这么缺德，怪不得谁都想要他的命。
　　江陵随之想起自己第一次见到梅九的场景，那一次，他本是作秀。在韩素这个当事人看来，是江陵不小心跌下去的。但是旁观者清，外人看来，便会清楚，是江陵主动掉下去的。
　　那么，在梅九眼中，他便是怀着“身孕”，主动投湖。
　　……这和梅九的母亲何其相似？
　　那么，玉姬夫人为什么要丢下自己的亲儿子，选择带着未出生的孩子去死？
　　身为母亲，这是极为残忍的决定。但是，若是腹中孩子非她所愿，甚至是逼得她崩溃绝望的原因了？
　　江陵想了想，不由暗骂了一声。觉得这个大概是最有可能得答案了。
　　玉姬夫人无法接受自己受辱，并且怀上一个野种，所以选择了结束自己的余生。
　　“小红，小红！”
　　“来了来了。”系统凑了上去，询问最为关心的问题，“宿主，你想到怎么解决韩素和梅少恒之间的隔阂了吗？”
　　“今天不说这个。”江陵回首，眸光有些冷，“我落水那天的录像你有没有？”
　　“啊，我找找。”
　　经书翻啊翻：“有的，那天触发了危险警报，我就录像了。”
　　最后，江陵把他落水到被救的录像看了一遍，停在了他昏迷前的一句话上，他说孩子没了太好了……
　　“没什么毛病啊？”系统跟在江陵后头观看，满是疑惑。
　　“问题大了去了。”江陵往床上一躺。
　　“一句话就得罪负一百了？”
　　“不是。”江陵否认，“我听宫娥说玉姬夫人生的美，恰好，我也长的不错。”
　　“长的丑的话怎么当女配啊！”
　　“玉姬夫人不想要腹中孩子，而我在梅九眼中，大概是为了弄掉孩子而投湖。”
　　“啊？”系统不解。
　　“如果，玉姬夫人的孩子真的是昭阳帝的话，好巧，我的也算“是”。”
　　“……”
　　“梅九喝醉酒了喊我娘亲……”
　　江陵把锦被往头上一蒙，一脸生无可恋：“我大概真的，喜当娘了。”
　　接下来几日，江陵再度养病。这段时间，他每次起床，都能在床头发现一些小玩意，这些小玩意都可以归类成一种――养身体的灵丹妙药。
　　除此之外，付太医也三天两头往他这里跑，就为了送上“太医院新研制的药方”。
　　江陵笑了：“真是麻烦你了。”
　　付太医乐呵呵：“不麻烦不麻烦。”
　　“这句话我不是为自己说的。”江陵暗暗翻了一个白眼，“这句话是我替梅九感谢你的。”
　　付太医：“哈哈哈。”
　　那小国师，想讨好人也不知道自己送。
　　江陵在付太医离开之前，叮嘱了一句话：“跟小国师说一声，想讨好人的话，还是自己上比较靠谱。”
　　“一定送到。”付太医装模作样的摸了摸白胡子。
　　除此之外，韩素天天往他这里跑，来了之后又怕打扰他休息，闷声不说话。
　　丽妃偶尔来转悠，嘴巴依旧毒，就是好感度稳定提升。
　　德贵妃等后妃也来看了他一次，表示了关心之意后，便再也没出现过。
　　甚至，昭阳帝也来过几次，撷芳庭这几日全是药草味，昭阳帝本应该嫌弃，但是他自己身上的药味便不轻，是以没什么感觉。
　　江陵见到昭阳帝时，总想给他几拳头，但是鉴于昭阳帝脸上的病色，以及最后一次来撷芳庭时，突然头痛难忍唤了太医，江陵便忍住了。
　　这只是个开始，面对身处高位却痴迷享乐的帝王，那些盯着龙椅的权谋者已经伸出了爪牙，第一步是每日一服的剧毒。
　　第二步……也要不了多久了。
　　没几天，江陵便再度见到了江陈氏，也就是“江菱”的生母。
　　江陵“病秧子”的躺在床榻上，贵妇人模样的江陈氏温柔的拉住了江陵的手，先是道一声想念吾儿，然后才不紧不慢的说出了自己的目的。
　　“菱儿，今日早朝，陛下突然吐血昏迷，我希望你能亲自照料陛下。”
　　江陵当着江陈氏的面咳嗽几声，一脸虚弱。
　　江陈氏立刻表示心疼，温声软语：“母亲知道你受苦了，但是很快便能结束了，只要你父亲大业一成，你就不用受任何苦了。”
　　江陵一笑，看在积分的面子上，答了一声好，算是接下了这个支线任务。
　　想要在昭阳帝重病期间贴身照料，那是必须过三关斩六将的活。后宫嫔妃不管心里怎么想，都想要在昭阳帝面前露个脸，提升一下感情。
　　在众后妃你一言我一语的暗里藏刀中，江陵被宫娥扶着，拖病上场。
　　比起这些后院出来的大家闺秀，江陵做事向来直接又让人无法可说。
　　想攻略后妃的话，财大气粗送礼物好了。
　　想要照顾重病的昭阳帝，那也简单。
　　江陵慢悠悠的表示，你们谁不让我“伺候陛下”，我就喷谁一脸血后，众后妃一哄而散。
　　昭阳帝醒来后，只看到“重病”的江陵一人，他这位i丽妖冶的后妃，即使自己病到快起不了床，也要来照顾他，并且颤巍巍的给他喂稀饭。
　　曦妃是大家千金出生，没伺候过人，好几次把稀饭糊在昭阳帝脸上。
　　但是昭阳帝年纪大了，心不如年轻时狠，又因为毒药折磨而需要人温暖，不仅没有怪罪江陵，反而感动到热泪盈眶。
　　喝了稀饭后，昭阳帝喊头疼，由太医照料，江陵退出来时，想到什么一般询问系统。
　　“那碗粥里面是不是下了毒？”烛火憧憧，在江陵的眸子中印出艳丽火光。
　　和江陵狼狈为奸的系统立刻回来：“据系统检测，里面的确含有少量毒素，一两次不要紧，吃多了就要命。”
　　“真是……”
　　江陵想说什么，最后没有出口，仅仅只是笑了一声。
　　到了后半夜，昭阳帝再度吐血，浑身抽搐不止。
　　江陵“不辞辛苦”守夜之时，婕妤拜见。
　　明香朝着江陵一礼，便听到了江陵淡漠的声音：“这个老色鬼睡着了。”
　　明香抬头：“相爷吩咐我找出印章。”
　　“盖奏折的那个印章？”
　　“没错。”
　　江陵一抱手：“就在这屋子里，自己找。”
　　明香大概明白江陵的性子，也不多说，直接往龙蹋上翻，最后果真找到了，起身时，明香低头，往昭阳帝脸上瞧去，神色冷沉沉的。
　　在明香离开后，江陵靠着床柱半眯着眼睛。
　　这一夜极为不安稳，厮杀声在整个皇宫蔓延，透过紧闭的门窗，隐约传入江陵耳中。江陵偶尔被惊动，漫不经心的睁开眸子，透过窗棂，瞧见了一片火光，宛如张牙舞爪的妖魔，肆意纵横。
　　第二日，房门打开，身穿铁甲的护卫站在了门口。
　　江陵打了个哈欠，朝门口看去时。第一次见到了“江陵”的父亲江丞相。
　　年过半百，却透着几分儒雅清贵的男子朝着江陵露出了笑容：“菱儿，你果然没有让为父失望。”
　　江陵不置可否。
　　许是铁甲相撞的声音太过刺耳，或者说外头太过喧闹。
　　昭阳帝迷迷糊糊的睁开了眼，尚未清醒便开始发怒：“王德，到底是何人喧闹，给朕拉出去。”
　　昔日鞍前马后的王大太监却不见踪影。
　　昭阳帝恍然，见到了自己熟悉的江丞相时，才发觉不对。不安和恼怒同时漫上心头。
　　“陛下，别来无恙。”
　　昭阳帝不可置信：“你怎么在这里。”
　　随后，他看到了依旧艳美的曦妃，以及带刀的护卫。
　　江陵挑眉：“很简单啊。”
　　昭阳帝死死盯着江陵。
　　“成王败寇……”江陵一字一句，吐字清晰。
　　于是，昭阳帝眼中涌起滔天怒火。
　　江陵唇角上扬：“陛下，你现在便是败家之犬。”
　　“贱人！”昭阳帝气的胸口起伏，眼中怒火化为恨意。
　　江陵摊了摊手。可有可无的回答：“别光看着我一人啊，主谋可不是我，最多算个帮凶。”
　　江陵踏出门槛时，听到了他便宜父亲的声音，非常愉悦而高高在上：“陛下，你累了，好好休息。”
　　门口的护卫上前，直接打晕了昭阳帝。
　　[支线任务完成]
　　[祸国妖妃进度：80%]
　　[恭喜宿主获得“红颜祸水”称号]
　　[恭喜宿主获得“祸乱后宫”称号]


第21章 祸国妖妃（二十一）
　　章二十一
　　雨水滴滴答答打在琉璃瓦上，顺着细缝坠落，在屋檐下形成细密的雨帘。
　　呼啸的寒风灌入长廊，江陵推门而出时，被风刮了一脸，不由缩了缩身子，打了个寒战。
　　这几日，他日夜“照料”昭阳帝，虽然没有丝毫用心，但是为了做样子，他好几天没吃好喝好睡好了，加上身体衰败，整个人都是昏昏沉沉的。
　　这风虽然冷，但是好歹让江陵清醒一些。
　　“宿主，有一队守卫在后头跟着你。”系统发现情况，赶紧跟江陵报告。
　　江陵无所谓的回答：“估计是江丞相派来保护他女儿的人，跟着便跟着。”
　　“是哦。现在皇宫这么乱，有人跟着保护也好。”
　　隔着雨幕，江陵瞥到一处时，稍稍停顿。
　　天色暗沉沉的，雕栏画栋的皇宫被笼罩于烟雨之中，别有一番紧致，然而有一处却和整个皇宫格格不入。
　　雕刻精致花纹的梁柱一块块焦黑，本该放置牌匾的地方一片空白，有好几处宫室崩塌，色泽鲜亮的琉璃瓦碎了一地，跟废石堆在一起。在精致的亭台楼阁中，它宛如遭逢大难的老人，令人无端觉得凄楚。
　　系统一直跟着江陵，经书停在了他的肩头：“那里好像是昨晚着火的地方。”
　　“这场雨倒是来的巧，省了灭火的时间。”江陵无所谓的笑了笑，心想，大概昨晚的血迹也冲刷的差不多了。只要把尸体一捡，便可以当成什么都没发生。
　　虽然细节有些微妙，但是这个世界却坚强的按着既定的套路发展。
　　江丞相同端王梅轩联手，在昭阳帝“重病卧床”之后，他们借着一场大火，以迅雷不及掩耳之势，一边清理皇宫中尚且未归顺的守卫，一边夺去印章，用昭阳帝的名义颁布奏折，稳定朝堂。
　　自今日之后，昭阳帝彻底被软禁。整个朝堂将会分为两派，一派听从群臣之首江丞相的号令，一派以摄政王梅轩马首是瞻。
　　按理来说，该是名正言顺的正统继承人梅轩更占优势，但是，江丞相同样强硬，既有一个身为昭阳帝宠妃的女儿，又有一个依附于他，并且怀有身孕的婕妤，就算没这些，昭阳帝还有几个年幼的孩子，扶植幼帝登位也无不可。
　　谁胜谁负还是未知数。
　　江陵想了想，决定还是先回撷芳庭找件厚点儿的衣服穿上，然后好好休息一番，要是感冒了，别人顶多难受，他却是生死边缘走一遭。
　　这一路，江陵没有遇到一个宫娥，只有身披铁甲的守卫兵。
　　这些守卫兵大概是江丞相或者是端王的人，见江陵出来后，有眼色的人认出了他的身份，倒是没人敢上前盘问。
　　走了一段路程后，江陵陡然停下了脚步，出声询问：“小红，你有没有听到什么声音？”
　　“有啊，就在那……”边。
　　话语未尽，江陵便拐了个弯，顺着一处偏僻之地走去。
　　阴雨连绵，透过屋檐，打湿了回廊之下江陵的裙角。江陵离得近了，便听到了哄笑声，其中隐约夹杂着打骂声以及女子的哭喊声。
　　想到什么，江陵脸色一变，加快了速度。
　　到了回廊口时，一道娇小身影便匆匆撞了过来，江陵一侧身避开了黑影，那团身影便往地上扑去，又被江陵眼明手快的提了回来。
　　“别碰我！啊！”
　　那人受惊，立刻尖叫起来，小胳膊小腿胡乱拍打。
　　江陵及时松手，抱着手退了几步，那人便一屁股跌在了地上。
　　“是我，曦妃。”江陵开口。
　　那是个小宫娥，衣服凌乱，一只袖子被撕开，露出白净的手臂来，因着江陵的声音，小宫娥怯生生的抬头望来。
　　挺眼熟的……
　　江陵这般想时，小宫娥揉着摔痛的臀部，哇的一声哭了，跪在江陵面前哀求：“曦妃娘娘，求你救救我家娘娘吧。”
　　她一边抽嗒一边描述：“昨晚一群人冲了进来，带着刀，杀了好几个人，流了好多血，然后把我们关在了一起。娘娘趁着他们不注意，带着奴婢几个冲了出来，要找陛下理论。奴婢跟着娘娘才出来，就被发现了……”
　　“你家主子是谁？”江陵打断她的话语。
　　“丽妃……”
　　小宫娥还欲再说，江陵脚步一抬，站在了她面前，落下的一层阴影正好将她整个人覆盖，本来哆哆嗦嗦的小宫娥突然觉得安心了不少。
　　两个穿着铠甲的护卫军站在了江陵面前，瞧着是来抓人的，因着江陵这一回头而惊住，随后流露出垂涎之色。
　　就算是略带病容，这些守卫也没见过生的这么好看的人，就这么一抬眼，便觉得骨头都酥了几根。
　　“你是哪个宫里逃出来的？”其中一个回神，眼睛紧盯着江陵不放，“你可知道私逃是砍脑袋的大罪？”
　　另一个明白过来，两人对视一眼，开始威逼利诱：“如今皇宫都在相爷的掌握中，你们以为自己还是什么贵人不成？”
　　“现在这宫里头。少一两个人，可没人在乎。”
　　“还不如好好伺候伺候老子，把我伺候好了，就放过你这一次。”
　　“……”
　　在嗡嗡声中，江陵眸子清凌凌的：“江丞相？”
　　唇瓣稍稍一勾：“本宫撷芳庭，曦妃，我到要看看，是你们掉脑袋还是我没命！”
　　言罢，江陵不紧不慢的向着两人走来。
　　那两个护卫一个惊住，一个恼怒。
　　“还真把自己当一回事了，不让你知道厉害，你就……唔唔唔。”
　　一双粗糙的大手从他背后穿过，死死捂住了这人的嘴巴，任凭他手舞足蹈都不曾放松，只能睁着一双眼睛，疑惑的瞪着。
　　而他的同伴却是一头冷汗，朝着江陵点头哈腰：“曦妃娘娘恕罪，相爷吩咐了看好各宫之人，这宫娥私自逃出来，已经犯了大禁，我们也是奉命行事，如有冒犯……”
　　江陵头也不回，从两人身边经过时，抽出了守卫腰间的长刀。
　　刀光森寒，映入一双黑眸。
　　这把长刀的刀锋离两个守卫太近，守卫僵在原地，浑身汗毛竖起，即是惶恐，又在思虑怎么搞定江陵，怕他突然发疯起来。
　　谁知道江陵直接踏着细雨离开，踏出花藤缠成的拱门时，方才开口：“还愣着做什么？还不快跟上来。”
　　这句话，显然不是跟两个守卫说的。
　　“哦哦。”小宫娥用另一只袖子擦了擦泪水，一崴一崴的跟在了后头。
　　江陵等了片刻，待小宫娥到了跟前，这才扶着她的手臂开口：“指路。”
　　“是。”
　　江陵再度见到丽妃时，这位艳丽的嫔妃哪里还有平时的姿态？跟个市井泼妇似得跟几个守卫纠缠在一起，又是撕咬，又是踢打。
　　“我要见陛下，我要你们通通掉脑袋――”
　　得了，这一位还没搞清楚状态。
　　被她一口咬住了手臂，为首之人被激怒，直接甩了一巴掌，丽妃被打的晕头，直接撞上了柱子，这么一下，江陵听的都牙疼。
　　周围的人在起哄，偏偏丽妃摇摇晃晃站了起来，满是愤恨的冲了上去，对着为首之人的脸又抓又挠，转眼间又多出了几条抓痕。
　　看这个架势，这套动作似乎重复了好几次。
　　显然，为首之人吃痛，骂了一声疯婆子。他彻底被激怒了，在又一块皮肤被抓破后，一掌拍向丽妃。
　　这可不是前头那几巴掌，要是受这一掌，丽妃大概要在床榻上养一段时间的病了。
　　带着厚重茧子的手即将落在丽妃肩膀时，一抹寒锋袭来，挡在了两人中央。若是他继续动手，手掌便会撞上刀锋，结果只会是自己的手血肉模糊，便硬生生停在半空中。
　　欲扑上去的丽妃也被唬了一跳，往后跳去。
　　“是哪个王八羔子……”
　　为首之人一回头，声音梗在了喉咙里头，恰巧，这位头领认的江陵这张脸。他如今听丞相行事，便不能惹了这位刚刚立下大功，又是丞相亲女儿之人。
　　“你认识我？”江陵持刀的手极为平稳。
　　“属下边防卫右军队长……”
　　“我没兴趣知道你是谁。”江陵打断了他的话，“既然你认识我，这就好办了。”
　　江陵手指一勾，点了点披头散发，衣裳乱糟糟成一团的丽妃：“多照看她一点。”
　　此话一出，在场之人，皆面色古怪。毕竟丽妃现在这副凄惨的模样，不就是因为他们的原因吗？
　　丽妃首先跳起来：“江菱，你是不是疯了？你知不知道，他们刚刚是如何羞辱我的？”
　　连小宫娥也扑通一声跪地：“曦妃娘娘，万万不可啊。”
　　“安静点。”见丽妃情绪不稳，江陵眉梢一挑，上下打量了丽妃一眼后，实话实说，“你现在没靠山了，他们能让你这么折腾，很给你面子了。”
　　“……”
　　丽妃愣了愣，半响才哆哆嗦嗦的问，“到底发生了什么？为什么所有人都被软禁起来？”
　　“用脑子想，什么事都可能发生。”江陵觉得头痛，揉了揉眉心。
　　细雨贴在裸.露在外的肌肤上，衣裳也是冰凉凉的，被凉风一吹，江陵又觉得不舒服了，整个人忽冷忽热的，连提着一把刀都成了负担。
　　面前之人似乎还说了什么，江陵却有些不耐烦了，把长刀一扔，随着一声脆响，江陵开口：“别吵了。”
　　丽妃抿唇。
　　“给我回去。”
　　“凭什么？”丽妃冷笑一声，想要同江陵争辩，便听到了江陵的下一句话，不由禁声。
　　江陵扫过这队守卫兵，冷笑：“她出了什么事，我便摘了你脑袋。”
　　话音一落，江陵扔下几人，转身便走，步伐甚至有些急促。
　　“宿主，你现在状态非常不好！”
　　江陵头痛欲裂，便没有回答。这一段路程尚且算平静，接下来的场景便有些血腥了，时不时便有来往的兵卒，将一具具零零散散的尸首堆在木板上从江陵边上经过。
　　大概是前头有眼色的人太多，江陵后面便撞上了贪恋他这张脸的守卫。
　　被几个五大三粗的汉子围起来江陵冷着一张脸，那污秽言语便传入耳中，喧嚣无比。
　　这些守卫昨晚杀了不少人，觉得后宫一两个嫔妃失踪了，或者受辱了没什么大不了的。毕竟昭阳帝都被软禁了，皇宫的天已经变了，整个后宫在他们眼中便成了任凭磋磨的小绵羊。在江丞相还未有明确指令时，他们完全可以趁乱为所欲为。
　　色心大起的守卫按耐不住，一双手按在了江陵肩头，开始撕扯他的衣服。
　　一般这个时候，被欺负的小美人早该哭着求饶了。
　　然而江陵神色清冷，声音淡然：“你们还要躲到什么时候？给我出来！”
　　话音一落，从屋顶、石柱后头、假山后头、拐角处出来数人，被叫破之后，整整齐齐站在江陵后头行礼，看上去纪律严明。
　　江陵转身：“给我摆平了。”
　　“是，小姐。”
　　围着江陵的几人被唬了一跳，结结巴巴的喊：“徐统领，我……”
　　还未说完，长剑利索的割破了颈部，撕破了江陵衣袍的那人用手捂住颈部，张大嘴巴却出不了声。
　　“砰！”
　　一具尸体落地，四周陡然寂静。
　　江陵眨了眨眼，推开面前几人，抬步离开。
　　才走了几步，眼前便陷入昏黑，江陵整个人晃了几晃，朝着地面栽去。落地之时，被一双手捞了起来。
　　接住江陵的是个少年，比起浑身冰凉的江陵，他的手指温热，不轻不重的握住了江陵的手。
　　“姐姐？”
　　江陵觉得眼皮子有千钧重，将他的意识往迷蒙之处拉去，只能低低回答一声：“嗯。”
　　一只手碰到了他的额头，梅九的声音带上颤音：“姐姐，你发热了。”
　　“没事，带我回撷芳庭……”
　　话语未完，便整个人陷入黑暗中。


第22章 祸国妖妃（二十二）
　　章二十二
　　“姐姐。”
　　江陵再度睁开眼睛时，梅九凑到了他面前，长长的睫毛下，眸子如一湾碧潭，清清楚楚的映照出江陵苍白的面容。
　　江陵愣了愣，下意识抬手，两根手指在梅九脸颊上一捏。
　　“呼――”梅九倒抽了一口冷气。
　　江陵这才清醒，飞速松了手指，缩回了棉被里。
　　“现在是什么时辰？”江陵一本正经的问。
　　“现在是辰时。”
　　江陵微讶：“我睡了一整天？”
　　随后，他掀开锦被，撑起身子后，向着窗棂望去。大概是为了通风，窗棂开了一条细缝，雪白的光便透入屋中，江陵一时间觉得刺眼。
　　眨了眨眼睛后，江陵推开了窗户，不由微愣，鹅毛大雪从天际飘落，将整个天地裹上一层银白之色，几株梅花徐徐绽放，冷梅清香隐约传入鼻尖。
　　“下雪了。”江陵感叹。
　　凉风自衣襟灌入，江陵冷的一哆嗦时，梅九赶忙提了一件厚重披风过来，细心的系上缎带。
　　披风边缘镶了一层雪白绒毛，贴在了江陵颈项，柔软而舒适，但是江陵还是觉得有些冷。这么想时，梅九抬手将窗棂合着严严实实，紧接着又用手背贴了贴江陵额头。
　　“终于退烧了。”似乎是放心了，梅九细长的眉眼泛起柔软的笑意，“昨晚付太医来过了，他说你感了风寒，需要好好休息，不能吹凉风，要穿厚些衣服，要按时吃药……”
　　一边说道，梅九一边掰起了手指。
　　“……哦，我知道了。”
　　“姐姐，你烧了一整夜，以后真的要注意点儿了。”
　　梅九絮絮叨叨说了一堆，之后又将江陵拉回了床榻，出去了一趟，回来时端了一碗热气腾腾的汤药，和一碗小米粥。
　　江陵先喝了几口小米粥暖胃，梅九便提了一张凳子过来。
　　他用白瓷勺舀起黑乎乎的汤药，先是小心的吹了口气，随后伸到了江陵唇瓣。
　　江陵老实吞下：“你不用这样，我自己喝就是了。”
　　“是不是烫了点？”梅九咬着唇注视着这小小的白瓷勺。
　　“这倒没有……”
　　“那是我哪里弄错了吗？”梅九满是疑惑，小心翼翼的询问，“小时候，我生病了，我娘亲都是这么照顾我的。”
　　梅九的娘亲是玉姬夫人。
　　于寒冬深夜，投湖自尽……
　　江陵陡然想到付太医的话，看梅九的眼神便有些微妙了，想了想后，江陵弯了弯眉眼，朝着梅九笑了笑。
　　“没哪里出错，你做的很好。”
　　随后江陵张了张嘴，示意梅九接着喂他，他完全不介意，并且表示非常享受。
　　梅九眉梢眼角全身笑意，细声嗯了一下后，欢快的凑到江陵跟前，仿佛喂的不是药，而是哄孩子用的冰糖葫芦。
　　一碗药见底后，梅九便寻了蜜饯端到了江陵跟前，眼巴巴的望着江陵：“汤药苦涩，要不要吃几个蜜饯？”
　　其实江陵并不需要，他既不怕痛，也不怕苦。但是他还是点了点头。
　　一瞬间，梅九眼中落满了星辰，白嫩的指尖粘起蜜饯递到了江陵唇瓣，笑盈盈的说道：“姐姐，张嘴。”
　　似乎觉得不够，他轻轻“啊”了一声，示范似得张了张嘴。
　　“啊――”
　　“……唔。”
　　江陵眼明手快，直接塞了一颗蜜饯塞进梅九嘴巴里，在梅九捂住嘴巴，瞪大眼睛惊讶看着他时，江陵揉了揉他的额头，笑了笑：“自己喜欢吃蜜饯就直说嘛，全给你，别吃多了，小心牙疼。”
　　“我没有。”梅九嘴巴里含着甜甜腻腻的味道，含含糊糊的否认。
　　江陵往床柱上一靠，面容被轻纱遮了半边，声音虽然有些虚弱，却是愉悦的。
　　“小国师啊，你前些时候不是在躲我吗？今天怎么敢来我撷芳庭了？”
　　梅九微愣，随后缩回了端住盘子的手，声音略带犹豫：“那个时候，姐姐晕过去了，我送你回来的时候，巡逻卫看到了，我前脚才踏进撷芳庭，江丞相……你父亲就来了。”
　　“然后？”
　　“付太医过来给你把了脉开了药，在你情况好转时，你父亲说多谢我这些时日照看你。然后说陛下重病卧床，他忙不过来，便希望我能在这里看着点……”
　　“……”
　　“我觉得这样很不妥，但是……”梅九低着头，只露出个发丝柔顺的头顶，最后一句话却梗在了喉咙里。
　　江陵没在意他的犹豫，满脑子都是卧槽。
　　“江丞相到底什么意思？”江陵一直是个很有主意的人，很少会犹豫不决，基本上自己想自己的，认定什么后，就是个固执己见的人。
　　今天却破天荒的去问小红，这个在他心中粗汉子傻白甜的系统。
　　系统很惊喜，系统很得意。
　　经书在江陵面前“哗哗哗”的卷动书页，嘿嘿嘿的笑：“如果你是个男的，长的丑一点，梅九再小一些当然没问题啊。”
　　“我是什么性别你现在搞不清楚吗？”江陵冷笑。
　　“你现在是恶毒女配！”系统理直气壮。
　　“……”
　　“嘿嘿嘿，估摸着江丞相想把你送给小国师。”
　　系统说的，和江陵想的并无差别，然而江陵依旧只想骂人，若是真的江菱，此时估计要哭闹了。
　　先把女儿棒打鸳鸯，再把女儿嫁给心上人他爹，各种利用之后，昭阳帝一倒台，又想着把女儿送给小国师……
　　“一个渣爹，他特么是把女儿当妓.女了吗？”
　　江陵总算知道江丞相是个什么样子的人了，这份“亲情”又有多么寡味了。
　　江陵这头恼怒时，梅九却稍稍拉了拉江陵头发。
　　江陵一回头便瞪了一眼，梅九赶忙松手，目光三分诧异，三分温柔，三分乖巧，还有一分飘忽的失落。
　　“姐姐……”
　　江陵被这样的目光一看，怒火如冰雪消融。
　　“我要走了……”梅九软软的开口。
　　“……”
　　“估计开春才会回来。”
　　江陵差点儿以为他都不回来了，听到这句话眨了眨眼睛，倒是没觉得什么大不了的。
　　梅九低着头，细长浓黑的睫毛颤了颤，在清碧色的眸子中留下星星点点的光。
　　“我会尽快回来的。”梅九抬头，朝着江陵露出了柔软而依赖的笑容，“最快的话，我回来时，也许皇城还在下雪。”
　　江陵被这个笑容戳到了，突然明白梅九为什么听了江丞相这么说，心里觉得不妥后依旧留下了，他是来告别的。
　　这孩子大概挺舍不得他的，临走之前想要多看看他。
　　“有很重要的事？”
　　梅九迟疑的点了点头。
　　“不去做这一辈都会后悔？”
　　这个问题梅九能够回答，他舔了舔唇瓣，眸光定定：“我不知道我会不会后悔，一辈子太长了，但是我不去做的话，我大概……会一直做噩梦。”
　　“哈哈。”江陵笑的没心没肺。
　　天生便勾人的五官展开，仿佛能够媚到人骨子里：“那就好好干。”
　　江陵又揉了揉梅九的头发：“小国师，别让自己后悔啊。”
　　梅九慎重的点了点头。
　　江陵又询问：“什么时候走？”
　　“……今天。”挤出两个字后，梅九赶忙回答，“如今整个皇宫由端王以及你父亲掌握，我现在不走，过几天就很难走了。”
　　“能理解。”
　　“不过姐姐也不用担心，现在应该没人能够为难你了。”这里的人指昭阳帝，据说昭阳帝身体中的毒已经发作，彻夜哀嚎，痛不欲生。
　　梅九很是认真的说道：“我听师傅说，东海之外有仙山，仙人齐聚，有无数灵丹妙药，所以，姐姐的病肯定会好的。”
　　“好。”
　　“姐姐，这里面的东西你拿着，我要走了。”和以前一样，梅九在江陵床头放了一堆东西后，便低着头欲离开。
　　在他手指搭在门框上，即将开门时，江陵喊住了他。
　　“等等！”
　　梅九回头。
　　江陵双手抱胸，侧着头，语气懒洋洋的：“心海居是你母亲曾经居住的地方，对不对？”
　　“嗯。”梅九点头，“我经常会去那里看看。”
　　“我听付太医说过玉姬夫人的事。”江陵放柔语气，脸上却带了几分纠结：“你是不是把我当成你娘？”
　　“……”
　　梅九沉默了好一会儿，语气前所未有的坚定：“以前有，后来就没了。”
　　第一次见到江陵时，一切太过巧合了，仿佛被一双手安排了一般，眼前这人便猝不及防的和他的母亲的形象融合在一起。
　　“你还记不记得撷芳庭那天晚上，姐姐对我说过的话？”
　　江陵当然记得，他把梅九弄哭了，那个少年像个小兽一般抵着他的肩膀，无声哭泣。
　　“我娘亲拉着我哭过很多次，哭的妆容都花了……”
　　玉姬夫人是草原上群雄追逐的娇花，艳丽无匹的娇花，性格柔软，没能成为展翼翱翔的飞鹰。
　　“那天姐姐跟我说话时，非常强大，非常坚强。”梅九腼腆一笑，“所以，我没把你当成我母亲。”
　　江陵突然觉得脸有些红，被夸的。
　　“咳咳。”掩饰似得咳嗽两声，本来只有一个问题的江陵，突然还想再问一个问题，一个纠结他很久的问题。
　　江陵眸子落在了梅九头顶的好感度上，除了喝醉酒那天，好感度奇异的涨到了至亲至爱的程度外，便再一次落回了原处。
　　[-100]
　　血淋淋的字体下，小国师却是如此的无害。
　　江陵询问：“你是不是恨我？或者有时候非常非常讨厌我？或者觉得我是个妖艳贱货什么的？”
　　最后四个字梅九听不懂，却惊惶的摆了摆手：“我没有……姐姐，为什么这么说？”
　　江陵满不在乎的笑了笑：“你有时候看我的眼神，好像很烦我一样？”
　　梅九震惊了：“有，有吗？”
　　“肯定有！”
　　“……我没有。”梅九糯糯回答，随后极为肯定的回答，“如果真的有，我一定是在恨自己。”
　　梅九推门离开时，几株梅花怒放，清香隐约，梅心花蕊艳红如血。
　　几日后。
　　胡族可汗赢来了两位贵人。
　　拿着浮尘的道人和用厚重斗篷遮住面容的少年。
　　这位首领爽快一笑：“清尘子，还有我乖侄儿，等你们很久了。”
　　少年拉低了帽子边缘，声音低而冷淡：“舅舅。”
　　可汗也不在乎，毕竟不是自己身边长大的孩子，大手一挥，有着厚厚一层茧的手指点了点桌面上的地图。
　　他直指帝都位置，压低声音：“等天昭一乱，我们就立刻出兵。”
　　少年微微抬头，露出一双碧眸，轻笑：“杀过去？”


第23章 祸国妖妃（二十三）
　　章二十三
　　大雪一连下了三日, 地面像铺了一层松软的云, 推开窗户往外看一眼, 整个天地一片雪白，寒风拂过时，树干上簌簌落下零星雪花。
　　江陵这身体, 惧热又畏寒, 如今伤寒未愈，更不能出门了，便整日“折腾”后宫这些嫔妃。
　　宫中无皇后，本该以德贵妃为尊，但是因为江丞相的原因，江陵称了大王。
　　他第一个要求便是, 后宫嫔妃从此以后要天天向他请安。
　　于是，撷芳庭便形成了一个奇怪现象。
　　屋中放了几盆碳火, 暖烘烘的，江陵有气无力的靠着床榻, 隔着山水屏风, 几位画着精致妆容的嫔妃正在讨论琴棋书画。
　　这一位抚琴助兴, 那一位即兴咏梅, 这两位黑白子对弈，那两位手挽着手画丹青。
　　外间则摆了几桌, 嫔妃们不亦乐乎的搓麻将。
　　一边风雅，一边娱乐……非常之和谐。
　　经书两边围观了一遍后，又回到了江陵身边, 嘀咕：“宿主，我记得你跟我说，怕有一些人色胆包天，趁机欺压后妃，所以把她们每天叫来，方便庇护……”
　　“嗯。”江陵阖上眸子，轻轻应答。
　　“我当时还觉得挺不可思议的。”系统声音带上惊奇，“毕竟她们也给你弄出过很多麻烦，比如说德妃，你第一天跟她请安时，她让你站了两个时辰，丽妃天天怼你，贤妃是个笑面虎暗中使绊子……”
　　江陵连眼皮都没抬一下。
　　系统继续絮絮叨叨：“但是，你跟我说，好歹认识这么久了，能照顾就照顾点儿，是男人哪能如此斤斤计较。”
　　江陵点了点头。
　　“我那个时候觉得，宿主你真男人。”
　　江陵也是这么觉得的。
　　系统话音一转：“但是我现在怎么觉得，你就是为了享乐了？？？”
　　“胡说八道。”江陵睁开了一只眼睛，潋滟生辉。
　　“你看看！”系统在桌面摆着的东西上绕了一圈，就差拍桌而起，“这是德妃送的乌鸡汤，这是婕妤送的五色糕，这是丽妃送的梅花手帕……”
　　一样样东西被系统念出来，系统非常愤愤不平：“幸好宿主你没机会穿回男装了，不然你要祸害多少大姑娘小姑娘啊。”
　　江陵瞥了系统一眼，不屑而笑。
　　眼看着宿主和系统之间的大战即将展开，“叮咚”声传入江陵耳中。
　　这个声音江陵非常耳熟，他听过好几次，都是任务即将开始的声音。果不其然，小宫娥立刻进屋回报，说是一品夫人来了。
　　一品夫人便是指江陈氏。
　　听到这个消息，后妃们非常有眼色，眨眼之间，麻将便被塞到了桌布下，莲步款款朝着江陵围了上来。
　　“姐姐，来，吃个糕点，张嘴啊。”
　　“要不要喝杯水？”
　　“妹妹，你身体不好，要多多休息，我给你唱个小曲。”
　　……
　　江陵瞬间淹没在胭脂堆里。
　　脚步声渐近，贵妇人模样的江陈氏第一眼便看到了这么一副场景。
　　琴声悠扬，正在画画的后妃开始描绘江陵，似乎要给他画一幅丹青，或端庄典雅，或艳美娇贵，或灵动动人的后妃竞相讨好曦妃。
　　而她的女儿“江陵”神色愉悦，侧头时，朝着江陈氏扬了扬唇角。
　　满屋艳色，神仙妃子和艳丽妖女形成一道绮丽之景。
　　便是江陈氏也有些愣住。
　　“姐姐妹妹们，你们先回去吧。”江陵开口，声音不舍。
　　后妃们依依不舍的告别。
　　待最后一抹裙裾消失在拐角后，江陈氏本来要说的话咽在了喉咙里，她颤巍巍的握住了江陵一只手，犹犹豫豫半响后，突然道：“菱儿，你不会你不会……”
　　“我喜欢女人。”江陵挑眉而笑。
　　江陈氏惊震当场，好半响才道：“菱儿，是娘亲对不起你。”
　　江陵不置可否。
　　他这位“母亲”，跟江丞相大概是绝配，都是同样淡漠自持。
　　在江菱的记忆中，虽然做决定的一直是江丞相，但是却是他这位“亲生母亲”彻夜长谈，苦苦相劝，方才同意进宫。
　　之后，也是她给了江陵毒药……
　　“是娘亲让你受尽委屈，日后娘亲定然会为你寻一位好夫家，只要有你爹爹在，谁也委屈不了你。”
　　江陵直接了断：“说吧，这次又要我做什么？”
　　江陈氏手拢了一双养尊处优的手，声音慎重：“为娘希望你能劝劝宣王妃。”
　　“宣王起兵了？用的是什么名义？诛杀乱臣贼子还是清君侧？唔，似乎没什么不同。”
　　江陈氏心中讶异，不知道何时起，她女儿话语竟然如此犀利。但是想一想江菱从小争强好胜的性子，尖锐一点也没什么奇怪。她面色不变，缓缓说道：“这也是你爹爹的意思，只要你爹爹大事一成，我们何愁未来？”
　　“是你们的未来，可不是我。”
　　江陵捂住嘴巴，咳了数声，要不是这位是“江菱”母亲，他都想喷对方一口血了。
　　“阿菱，你别闹脾气了。”
　　江陵回首，眸光淡淡：“我哪有心思闹脾气。”他一字一句，“毕竟，谁知道我能活几天？”
　　江陈氏脸色一变。
　　最后，江陵还是答应了江陈氏，因为，他想要见见韩素。
　　江丞相肯让江陵庇护宫中女眷，却将韩素单独关了起来，江陵至今不知道韩素被关在了宫中哪个角落。
　　他身体状况每况愈下。
　　若是没能完成任务，不用系统抹杀他，他就自己先病死了。奇迹般多得了一条命，江陵可不希望就这么没了。
　　当天，便有侍从领着江陵前去见韩素。
　　不同于只有几个守卫守着的嫔妃，韩素位置极为偏僻，左三层右三层守卫牢牢守着。
　　穿过一条小道后，江陵停在了一扇铁门面前，这扇铁门非常厚实，上面拴着好几条粗铁链子，江陵隔着铁窗细缝，方看到里头一道熟悉的身影。
　　韩素手上脚上都是铁链子，别说跑了，就是吃饭也困难。
　　但是，脸色瞧着尚好。
　　韩素是个坚强的人，这一点毋庸置疑。
　　江陵勾了勾唇角，抬手在铁门上敲了敲。
　　里头立刻传来韩素的声音：“又到吃饭时间了？我怎么感觉自己才吃完不久。”
　　声音中气很足，看起来并没有受到虐待，而且人也挺清醒，并没有被关傻。
　　“今天来的怎么是个哑巴？”见江陵不答，韩素疑惑，“真没意思……”
　　“是我。”
　　韩素还欲开口，因为这两个字而猛的睁大眼睛：“你怎么来了？难道……”
　　难道江丞相连自己女儿都不放过？？？
　　紧接着韩素才察觉到不对，刚刚隐约关心的语气突然化为愤怒：“江菱！你来做什么？来看我笑话的吗？”
　　江陵还未开口，倒是系统一脸惊讶：“哎哎哎，宿主，女主是不是误会了你什么？”
　　“她在演戏。”
　　“演戏干嘛？”
　　江陵为粗神经的系统解释：“跟我撇清关系，大概怕自己拖累我。”
　　他这头没声音，韩素便骂了两声。
　　“我是来劝你的。”江陵施施然开口，“你要是老实点，还能少吃些苦。”
　　里头传来砸东西的声音。
　　韩素根本不管江陵说了什么，自顾自的咬牙切齿：“少恒娶的是我，现在在乎的也只有我，你永远是我的手下败将！”
　　两人鸡同鸭讲说了好一会儿后，江陵转身就走。
　　“小姐。”守卫为难的看着江陵。
　　江陵一摊手：“你也看到了，韩素根本不听我的，今日的对话，你老实报告给我爹便行了。”
　　言罢，江陵向着光圈口而去，出了门槛后，一脚踩在雪地上，光洁的雪面上留下一行脚印，深深浅浅。
　　江陵的声音极为平淡：“小红，你记住地址了吧？给我绘制一面地图。”
　　系统欢快回答：“好勒~”
　　这次失败传入了江丞相耳中，便没人再来寻江陵，几日后，他听到了一个消息，宣王以清君侧的名义起兵，大军一路北上，直指帝都。
　　在韩家君的骁勇善战下，不明所以的地方官员纷纷让道。不过半月，便兵临城下。
　　身为男主，梅少恒既有母族支持，又有妻族支持，自身更不是省油的灯，端王和江丞相想不到败的这么快，一时间乱了阵脚。
　　而江陵也收到了祸国妖妃支线最后一个任务。
　　[支线祸国妖妃――毒杀帝王]
　　看到这个任务时，江陵有点儿傻眼，不由笑了声：“这个任务和前头重复了吧？”
　　“昭阳帝已经中毒，还是我亲手把毒药交给梅九的，撷芳庭离昭阳帝的住所这么远，都每晚能够听到那老色鬼的惨叫。”
　　系统故作沉思：“我去看看任务详细。”
　　印着红娘系统四个大字的经书飞到了江陵面前，摊开了书页。
　　“毒杀帝王”四个字上，“杀”字标红，画了两条波浪线。
　　重点便在“杀”！
　　江陵愣了愣，突然明白，老色鬼的死期到了。
　　这么想时，经书再度翻开一页。借着屋内明亮的灯火，江陵看清了经书上面的字体。
　　[屋中有人]
　　[宣王梅少恒]
　　江陵挑眉，非常淡定的起床去倒杯水，端起茶杯时，江陵借着这个动作，扫视一圈。
　　如今正是深夜，屋内靠夜明珠和烛火照明，总有火光无法企及之处，而梅少恒便趁机藏了起来。
　　最后，江陵在衣柜上头，看到了一个闪着绿光的数字。
　　[60]
　　这是梅少恒对江陵的好感度。
　　江陵一时间想笑，抬脚用脚尖踢了踢木柜，笑盈盈道：“还想藏到什么时候？”
　　木柜的门掀开，露出了梅少恒俊美的面容，此时这张脸上布满了呆滞，呢喃：“你什么时候发现我的？”
　　“这不重要。”江陵提起一件厚衣服披上，往圆椅上一坐，“重点是你想干什么？想对我耍流氓吗？”
　　梅少恒非常冷酷无情的回答：“我同你没什么好说的，告辞。”
　　言罢，踏出木柜，转身欲走。
　　“我还以为你是来救韩素的。”
　　梅少恒僵在原地，半响，他回头舔了舔嘴唇，声音干涩：“阿菱，就算你不喜欢阿素，但是阿素是真的很喜欢你，你能不能帮帮我。”
　　“好啊。”江陵回答的非常干脆。
　　梅少恒却不信，无奈开口：“阿菱，我没跟你开玩笑。”
　　“好巧，我也没跟你开玩笑。”
　　江陵抱着手臂，笑眯眯道：“我也挺喜欢那小姑娘的，比你这木头性格有趣多了。”
　　

第24章 祸国妖妃（二十四）
　　章二十四
　　梅少恒没有说话, 在江陵说完喜欢后, 便怀疑似得打量他。
　　“怎么？不信？”江陵挑眉。
　　“你现在这个样子, 要我如何信你？”
　　“那你信不信韩素？”
　　“阿素性子耿直，我自然信她。”这句话，梅少恒倒是说的斩钉截铁, 看样子是把韩素的性格摸透了。
　　“她信我, 所以你连我都不信，凭什么大言不惭说信她？”
　　“……”
　　梅少恒一时间哑口无言的望着江陵。
　　江陵垂眸，从怀中摸出一条折的整整齐齐的丝绢，拍在了梅少恒面前：“是男人就痛快点儿，这是路线图，你既然能够混进宫里, 那就想办法去救她。”
　　梅少恒眼中依旧带着疑惑，看样子是江陵上次踢他落水带来的阴影太重, 导致他对江陵的任何东西都忍不住怀疑。
　　偏偏江陵挑衅似得盯着他。
　　梅少恒心中提了口气，抬手拾起桌面上的丝绢, 手指一勾, 一张完整的路线图便印入眼帘。
　　“阿素容易被人哄骗, 我自然不能全信她。但是, 我便信这一次。”言罢，将丝绢塞入袖中。
　　“还有个问题想问你。”江陵敲了敲桌面。
　　“你说。”
　　“攻下皇城, 你需要多长时间？”
　　江陵漫不经心的问，梅少恒眸子陡然转厉，最后散发出坚韧而自信的光彩。
　　他道：“十日, 最多十日。”
　　“唔，挺厉害。”
　　梅少恒脸上泛起几分凉色，压低声线：“韩家军威名赫赫，他们又名不正言不顺，除非父皇亲自露面，当着文武百官的面亲自说我是乱臣贼子，下达诛杀令，不然我不会输。”
　　这些东西江陵不太懂，梅少恒也只会说三分，但是对于江陵来说，有这个答案便够了。
　　短暂的沉默间，屋外传来杂乱的声音，仿佛发生了什么大事一般。
　　没一会儿，宫娥便敲了敲门，在外头唤到：“娘娘，陛下召见。”
　　陛下？
　　昭阳帝？
　　昭阳帝那副鬼样子能召见他？
　　江陵沉思片刻，侧首瞧去，梅少恒半边身子躲在阴影之中，也不知道在想什么。
　　于是江陵笑了，眼中满是趣味：“你这次偷偷溜进皇宫，做好了万全之策，对不对？”
　　梅少恒抬眸。
　　江陵转身向着门槛踏去，声音轻飘飘传来：“如果你想救韩素，现在便是最好的时机，等一会儿，整个皇宫都会乱套。”
　　“非常乱~”
　　门推开一线，寒风灌入，江陵看到了门口整整齐齐的宫娥侍从。
　　回头一瞧，阴影处空无一人，梅少恒不见踪迹。
　　江陵感叹：“英雄救美，美人以身相许，自古套路。希望梅少恒能够好好把握机会，把韩素的心赢回来。”
　　“宿主，你好厉害的样子。”
　　“他要是还失败，我就真要吐血了。”
　　夜间飘起了鹅毛大雪，夜幕之中，是星星点点的白色，飘落在皮肤上时，融化为水滴。
　　宫娥提着一盏花灯，在前头带路，缓缓走向昏暗之地。
　　离得近了，江陵听到了连绵不断的嘶吼声，宛如野兽受伤时的哀嚎。但是哀嚎的太久了，声线沙哑，透出一股子的无力来。
　　到了地方后，房门打开，露出烛火之光，江丞相从屋中踏出，见到江陵时，脸上流露出忧色来。
　　江陵可有可无的点了点头，踏入屋中。
　　屋中并非昭阳帝一人，宫娥太监垂首而立，随时准备听从上位者的吩咐。纱帐散落，直直垂地，将床榻全部笼罩。
　　借着暖黄烛火，江陵瞧见一个挣扎的黑影，不停地翻滚。床榻边则坐着一位年轻人，正低声细语。
　　“父皇，你是不是很痛苦？”
　　“呜呜啊啊啊。”
　　“您放心，儿臣一定会帮你解决的，只要过了今晚，一切都会结束……”
　　最后几个字声音压的极低。
　　江陵微微蹙眉，快步上前，直接拉开了重重纱帐，看清了里头场景。
　　昭阳帝手脚被捆绑住，正在不停拍打床榻，端王梅轩端了一碗汤药，正一勺一勺的喂给昭阳帝吃。
　　他的动作并不粗鲁，一勺接着一勺，汤药被昭阳帝吐出，从嘴角流淌到软枕上也不在意。
　　江陵抱着手臂，居高临下，纱帐再次垂落，柔顺的贴着江陵衣裳，缠绵而魅惑。
　　端王动作稍稍一动，回头解释：“我怕父皇挣扎时弄伤自己，所以让太监捆住了父皇，唉，这也只是一时之计。”
　　“呵。”江陵嗤笑一声。
　　端王款款起身，将药碗递到了江陵手心：“既然曦妃来了，父皇便劳烦你照顾了，儿臣便先退下了。”
　　言罢，领着宫娥侍从退出，仅仅留下了江陵一人。
　　整个屋子，冰冷而空旷，只有昭阳帝痛苦的吼叫。
　　经书在江陵面前摊开，页面上是龙飞凤舞的几个大字――冷酷王爷的囚妃。
　　下头用框子框住了一行字。
　　[恶毒女配的结局]
　　系统照着上头的字体念：“宣王兵临城下，两个乱臣贼子终于感到了恐惧，他们不甘心如此落败，便想到了一条毒计，将一切过错推到恶毒又愚蠢，并且有些妖妃名称的江菱身上。”
　　“是夜，江菱为昭阳帝喝下了一碗汤药，不过一个时辰，昭阳帝暴毙身亡。”
　　“妖妃江菱勾结宣王，谋害帝王的消息震惊天下。宣王梅少恒从“清君侧”，变为了不忠不孝不义之人。”
　　“江丞相于朝野之上痛哭流涕，大义灭亲，亲自下令诛杀江菱。”
　　――这便是原著剧情。
　　系统念着念着，突然愤愤不平起来：“啊，这个畜生，居然这么对自己女儿！”
　　“女儿弑君，对他没好处，估计是和端王的博弈中输了，于是从自己这边的人里头推了一个替罪羊。”江陵胡乱猜测，“但是不管怎么说，还真是够绝情的。”
　　系统蹭了蹭江陵的手臂：“宿主，你放心，只要任务圆满完成，保证你死不了，到时候，我们去下个世界浪，一起去征服星辰大海。”
　　江陵有些被逗笑了，弯了弯眉眼：“好啊。”
　　江陵跟自己的系统闲谈时，昭阳帝的声音越来越微弱，脸色却越来越狰狞，口中甚至吐起了白沫。
　　“宿主，他快死了。”
　　“看的出。”
　　人都怕死，特别是一位九五之尊的帝王，昭阳帝如同回光返照一般，突然激烈的挣扎，口中则呜咽着什么。
　　“唔啊呜呜呜。”
　　江陵扔了手中的汤药，也不嫌弃床榻上的一团糟，捻起被角不轻不重的擦去昭阳帝脸上的白沫。
　　昭阳帝面容威严，并不显老，如今看来，倒像个垂死的老人。
　　然而江陵面色寡白，脸色看上去比昭阳帝好不了多少，在朦胧灯火之下，宛如艳鬼。
　　“唔……哇……”
　　“你要我救你？”江陵停下了手，询问。
　　只是简短五字，昭阳帝浑浊的眼睛中便焕发惊人色彩，那是面临绝境之前的求生欲。
　　“可惜，我救不了你。”
　　“呜呜呜。”
　　“我真的救不了你啊。”
　　“啊啊啊唔哇哇。”
　　“听不清啊。”江陵笑了笑，“不过我可以猜猜，你在许诺对不对？”
　　“啊……”
　　“许诺权利？地位？宠爱？只要我想要的你都能给我，只要我救你？”
　　这一刻，身体不能自理的昭阳帝居然强迫自己点了点头。
　　“那我问你个问题好了。”江陵悠哉悠哉开口，“你碰过玉姬夫人对不对？”
　　江陵其实没什么好说的，但是这些时日，他收了梅九太多东西，得到了那个少年太多温柔，便忍不住多关注他一些。
　　昭阳帝脸上透出疑惑之色来，似乎忘了玉姬夫人是谁，江陵只能继续提醒：“心海居，小国师梅九的母亲，胡姬，你父皇的女人……”
　　一个个词语念下来，昭阳帝想起了什么，脸上流露出松怔之色。
　　昭阳帝无法开口，江陵也不求能从他嘴巴里敲出什么，这个表情，便足以让江陵明白事实了。
　　“你果然奸.污了你父亲的女人。”江陵面带嘲讽。
　　“呜呜呜啊啊啊。”昭阳帝察觉到什么，急切的想要开口，只能吐出一连串含糊的音色。
　　“梅九算是为自己母亲报了仇，不过……”江陵低头，因着他的动作，正好背对着光线，眸子中便是涌动的暗潮，“告诉你一件事好了。其实……我是男子。”
　　昭阳帝瞪着他，似乎不信。
　　“真的。”江陵回答时，尾音微微上扬，手指则拉开自己衣物。
　　衣领敞开，先是精致锁骨，随后是彻底平坦的胸膛。
　　“看吧，我没骗你。”江陵眉梢眼角皆是笑意。
　　昭阳帝目眦欲裂，咬牙切齿。
　　系统目瞪口呆。
　　江陵施施然合拢衣襟：“有一句话，我第一次见到你就想对你说了，一直憋到现在。”
　　“啊啊啊哇。”
　　“别激动啊。”江陵眸子中露出不屑之色，声音压低，却清清楚楚传入昭阳帝耳中。他愉悦道：“我小兄弟比你大。”
　　系统下意识补刀：“这老色鬼还是个银样蜡枪头。”
　　“噗――”
　　昭阳帝吐出一大口血。
　　系统：宿主666――


第25章 祸国妖妃（二十五）
　　章二十五
　　[祸国妖妃进度：100%]
　　[恭喜宿主完成所有支线任务。奖励已送至邮箱]
　　[散花~]
　　三道无机质的声音响起, 最后空中飘起了粉嫩嫩的花瓣, 撒了江陵一脸。
　　江陵对所谓的奖励挺感兴趣, 翘着二郎腿点击一封封邮箱，大量积分到手，便是江陵也满意的勾了勾唇角。
　　这份好心情在看到修炼界面后, 再度垮下。
　　买不起买不起……
　　江陵心中刷过这个念头后, 系统再度提示：“宿主！有人来了！”
　　江陵下意识侧首，眸光落在了房门处，他估摸了一下时间，估计很快便有人硬闯进来，将他这个“狐狸精”“妖妃”抓个现行了。
　　脚步声哒哒响起，烛火映衬下, 门窗处一个人影被光线拉长。
　　门“吱呀”一声，推开一条细缝, 一截衣角被凉风吹入屋内。
　　在房门完全敞开之前，破空声响起, 江陵腰间伸过一条手臂, 将他整个人带上阴影之中。
　　江陵身体“娇弱”也不是一两天了, 毫无反抗的被人搂进一个柔软的怀抱, 女子的清香便飘过鼻尖。
　　“是我。”怕江陵反抗，那人低低说了两个字。虽然声线被压低, 但是声音却非常耳熟――是韩素！
　　江陵心中一喜，忍不住在心中对系统说道：“可以可以，在英雄救美这方面, 梅少恒还是很可以的。”
　　“但是我觉得有点儿奇怪。”系统嘀咕。
　　“哪里奇怪……”
　　话音未落，韩素便带着江陵往房梁上飞去，几个起落间，便飘过窗棂，轻飘飘踏上了屋脊。
　　大雪纷飞，冰凉的雪花飘在江陵脸上，江陵立刻打了个寒战。
　　韩素换了个位置，直接背起了江陵，借着极为不错的轻功，带着江陵在琉璃瓦上穿梭。
　　推开房门的太监，只看到飘荡的轻纱。他恭恭敬敬一礼，声音又尖又细：“曦妃娘娘，摄政王同江相爷在外头恭候多时。”
　　“……”
　　屋中一片寂静。
　　太监耐心极好，连脸上恰到好处的笑容都没有丝毫变化。
　　这屋中太安静了，安静的像是没人的空房子。
　　太监这么想时，猛的一惊，抬头稍稍望去。纱帐之下空荡荡的，并无任何人影。
　　“曦妃娘娘？”
　　“……”
　　又一次没有回应，太监脸色猛的一变，几步上前拉开了纱帐。
　　这屋中本该有个千娇百媚的大美人，有个病入膏肓的帝王，但是那个大美人不见踪影，而帝王睁大眼睛，直勾勾的盯着一处。
　　太监伸出了手指，帝王已经停止呼吸。
　　“啊――”
　　太监吓得一哆嗦直接滚地，然后连滚带爬跑了出去，扑通一声跌下了台阶。
　　一抬头，鼻青脸肿的太监看到了江丞相和端王。
　　“发生了什么事？”端王心情似乎极为不错，这个时候，居然扶了太监一把，眸子中透着诡异的兴奋。
　　“陛下，陛下……驾崩了。”太监哆哆嗦嗦的说。
　　端王眼中的诡谲之色消失，换上了哀痛之色，还没有掉几把眼泪，表达自己痛失亲人的痛苦。便听到了太监下一句话。
　　“曦妃娘娘不见了……”
　　端王的神色瞬间僵住。
　　便在这时，侍从匆匆赶来，在端王梅轩耳畔低语什么。
　　江丞相抬眸望来，两人对视一眼后，端王遣散了旁人，方才开口：“韩素跑了。”
　　江丞相脸上流露出沉思之色。
　　“你说巧不巧，韩素正好跑了，曦妃便消失了。看来曦妃和韩素姐妹情深。”端王眼中泛起一抹亮光，“我那个三弟肯定派了人前来相救，你说，他会不会亲自来。”
　　“来了最好。”江丞相和端王合作许久，同样暗暗较量了许久，对对方再了解不过，经常一拍即合。
　　此时，两人都是一个想法。
　　“若是宣王真的来了，那么弑君弑父这个名头，就让他再也洗不了。”江丞相轻笑。
　　“派人去追！”端王一招手。
　　这一刻，整个皇宫彻底乱了，身穿铠甲，手持长刀或弓箭的守卫在整个皇宫疯狂探查。
　　而此刻，韩素带着江陵踩过各宫的屋脊。
　　冷风刮面，韩素的声音非常平稳。
　　“阿菱，多谢你给了少恒路线图。”
　　“我本来不想拖累你，决定直接跟少恒离开。但是我无意中听到了端王和江丞相谋划，他们想用你当替罪羊。”
　　“江丞相是你的父亲……”韩素深吸了口气，压低声音。
　　“也许你可能不信，但是，我不会害你的。”
　　江陵一时间竟然不知道该说这个傻姑娘什么好，在他看来，他对韩素并非多好，韩素却把他当成了至交好友。
　　倒是系统又开始话痨：“你真是个罪孽深重的宿主。”
　　“……”江陵忍不住暗暗翻了一个白眼。
　　“我明白哪里不对了！”系统突然惊呼，
　　他从刚刚起便一直说不对劲。现在却是恍然大悟：“宿主，你不是跟我说，救命之恩，以身相许吗？”
　　“梅少恒救了韩素，韩素又救了你……”
　　远远的，韩素便看到了风雪之中的人，领头的是梅少恒，他带着一队人，悄悄打晕了北门的守卫，并且换上了他们的衣服，便于隐藏。
　　“韩素早便嫁给了梅少恒，这点没话说。那么宿主你打算对谁以身相许？”
　　“韩素？还是梅少恒？”
　　“……”
　　自屋脊飞身而下，韩素带着江陵一落地，打扮成守卫模样的梅少恒便迎了上来。
　　他紧紧盯着江陵，询问：“我刚刚听到了钟声，父皇他……”
　　“死了。”江陵回答的格外利索。
　　梅少恒微僵，随后垂下眸子：“没想到他对父皇的怨念如此之大。”
　　感叹之后，梅少恒也没过多伤感，直接道：“阿素，我们必须立刻离开，若是被追上了，我们怕是一个都跑不掉。”
　　“好。”韩素点了点头，随后又开口，“我会带着阿菱的。”
　　两人默契的点了点头，带着手下之人穿梭于帝都大街小巷的阴影之中。偶尔被巡逻军发觉了，他们也能快速解决，直到到了帝都城门之下。
　　只要过了城门，端王便再也奈何不了梅少恒。
　　“等等。”潜行之中，梅少恒察觉到不对，猛的顿住。
　　空中隐约带着血腥味，一个重物袭来，梅少恒轻松躲过，心中的不安却是升到了极致。
　　高大巍峨的城墙之上，火把一束束点亮，将此处照的极为明亮。
　　端王和江丞相便站在了墙头，两人身边随行了十来位大臣。而墙头是一排排整齐的弓箭手，这是整个帝都最优秀的精英，如今冷硬的铁锋对准了梅少恒几人。
　　梅少恒回头，目光落在了最初让开的重物上。
　　那是一个人头，在草地上滴溜滚了一圈。而在不久之前，他还跟这人说过话。
　　这位是守城的一位校尉，也是梅少恒的伴读，梅少恒通过他才无声无息的潜入，本该通过他悄然离开……可是他丢了性命。
　　“三弟，你真是太令我失望了，我本来只以为你被奸人所惑，一时犯错罢了，万万没想到，你竟然敢伙同妖妃弑君。”
　　“如此不忠不义不孝之人，不配做我天昭皇子，不配做我的弟弟。”
　　端王当着大臣的面，将罪名一股脑的扣在了梅少恒身上，偏偏梅少恒还解释不了。
　　半夜带人深入皇宫，身边带着一个“弑君”的妖妃，不管梅少恒说什么，端王都喷他一脸，说了几句后，梅少恒的脸彻底黑了。
　　韩素心直口快：“明明是你们毒杀了昭阳帝，想让阿菱做替罪羊，我才带阿菱走的。”
　　“还在狡辩！”
　　韩素恼怒至极，抽了长剑，打算随时上去拼命，被江陵拦了下来。
　　“等等。”江陵语速非常快，“端王带这么多大臣，又刻意说这么一堆，无非是想替自己正名，好光明正大登位，不然早下令杀了我们了，哪里等的到现在，这正是我们的机会。”
　　城墙之上，端王见火候差不多了，脸上露出决绝之色，长臂一挥：“来人！将乱臣贼子就地格杀！”
　　“梅轩，你个负心人！！！”
　　“就地格杀”四个字被“负心人”三个字彻底覆盖，便是守卫也一时间没听清楚。
　　刚刚用积分兑换了喇叭的江陵面对这种“骂战”无所畏惧。
　　直接刷起了喇叭。
　　“梅轩，我腹中有你的骨肉！”
　　这句话，直接传入了在场所有人耳朵中，不说不明所以的大臣和守卫军，便是端王梅轩韩素等人都被惊呆。
　　“可笑。”端王气急，“你是堂堂曦妃，我怎么可能和你有拉扯？”
　　可惜，端王的声音再度被江陵一本正经的胡说八道覆盖：“你当初和我花前月下，互许终身，哄骗我犯下大错。在我查出有孕后，你怕事情败露，便同我说，干脆一不做二不休毒死陛下。只要陛下一死，你顺利登基。便立我为后。”
　　“你胡说八道！”
　　“没想到我下毒之后，你却立刻带人来捉拿我。你口口声声说爱我，只是为了那个至高无上的位子！”
　　江陵声音凄切，然而脸上神色无甚变化，反正隔着这么远，对方也看不到，江陵连装都懒的装。
　　周边大臣看端王的眼神瞬间变了，端王被眼光刺到，撕破了平时的伪装，暴跳如雷：“还不快给我动手！”
　　江陵的声音再度盖过了端王：“我自知自己罪无可恕，但是希望各位大人明察秋毫，万万不可被这种小人欺骗！”
　　“……”
　　端王人生第一次体会到了声音小的憋屈。
　　江陵不过是编了一个狗血套路，但是，往往是这种狗血套路更加戳动人。至少大半官员都升起一种想法：啊，原来如此。
　　“阿菱，这不是真的，对不对？”韩素拉着江陵衣角，脸上满是心疼之色。
　　“废话。”这次江陵没有用喇叭，也只有周围几个人能够听到，“当然是假的。”
　　梅少恒：……
　　韩素：……
　　系统：……666
　　夜间风雪欲大，江陵唇色冻的发紫，他扫视了周围人几眼，最后目光落在了韩素和梅少恒身上。
　　他们两个并非没有感情，但是目前就这么不瘟不火的处着，说不定哪天就自然而然的分了――这是江陵无法容忍的情况，因为，韩素和梅少恒能不能在一起，关乎江陵这条小命。
　　而今天，没有非常手段的话，他们可能都会死。
　　那么江陵便一定要豁出小命去救人。
　　只要这一次，两人在一起了，那么江陵便不会真的死。
　　江陵觉得，自己有必要在两人中间加一把火了，能把两人间的感情彻底烧起来最好。
　　想到这里，江陵趁着城墙上的大臣纠结嘀咕之时，转身面向两人，面容上浮现前所未有的柔和之色，声音真切：“我一直有几句话想对你们说。”
　　“阿菱……”
　　江陵微微扬了扬唇角，学着记忆中“江菱”的模样，朝着梅少恒笑了笑。
　　这一次，连梅少恒都有些动容。
　　他当初，到底对“江菱”用过真心。
　　江陵拉住了梅少恒一只手臂：“少恒，我们从小一起长大，在我心中，你就跟我亲弟弟一样，一样的可爱，一样的顽皮爱闹。”
　　梅少恒神色瞬间微妙。
　　江陵没管他，另一只手拉住了韩素，江陵侧首，眸光柔和似水：“阿素，我和你相识比较晚，但是一见如故，我觉得我要是有妹妹，肯定是你这个样子的。你真的非常好。”
　　“你就是我亲姐姐。”韩素感动的几乎要落泪。
　　拉过两人的手，强行让两人的手握在了一起，江陵依旧捏着两人手腕。
　　“这一次，的确是我害死了陛下，我不能跟你们一起走了，你们一定要好好照顾自己。”
　　“少恒，你一定要好好照顾韩素，不然我做鬼也不会放过你。”
　　江陵深情款款的说：“阿素，我就把我傻弟弟交给你了。”
　　言罢，趁着两人发呆，江陵踏着松软的雪地，缓步踏上台阶。
　　“宿主。”系统疑惑，“我记得他们两个年纪都比你大。”
　　江陵：“反正他们都傻眼了，就不用在乎这么多细节了。”
　　为了使自己的话更有可信度，江陵便将一只手放在了腹部，笑盈盈道：“梅轩，你不敢承认对不对？”
　　“那我们当面对质。”
　　端王一脸卧槽的望着江陵。
　　他当然不会承认！
　　他什么都没干！！！


第26章 祸国妖妃（完结）
　　章二十六
　　城墙粗糙而冰凉, 江陵扶着城墙上楼时, 手指冷的发抖。
　　铁质箭齿对准了江陵, 好像随时要刺入江陵的心脏，然而，江陵的脚步却不曾有丝毫停顿。
　　弓箭手也没有松开拉开弓弦的手。
　　他们没有收到准确命令, 有些搞不清状态, 便任由江陵安全的踏上了城墙。
　　天空一片混沌，鹅毛大雪从天飘落，巍峨的城墙上，大臣聚集在一起，面色凝重，端王脸色铁青。而他们身边, 是身穿冷硬铁甲，一言不发, 随时准备持刀杀人的守卫。
　　绘成了一幅泛着铁光的肃杀画面。
　　披着红梅斗篷的江陵没有一丝一毫的怯场，踩着不轻不重的步伐, 朝着端王数人走去。
　　到了近前, 江陵垂眸, 白净修长的手指拉开镶着一圈白绒的兜帽, 细密浓黑的长发便披在了肩头。
　　江陵稍稍抬眸，略带病色的面容便展露在人前, 以柔媚之色，冲散了些许肃杀氛围。
　　在场大部分人都听说过江丞相女儿生了一幅好相貌，引得宣王多番追求, 昭阳帝甚至不顾脸面纳她为妃，一入宫便深得帝宠。
　　然而，他们还是第一次真真切切的看到江陵的容貌，一时间惊艳有之，感叹有之。
　　诸位大臣在这一刻甚至觉得，这妖妃的话可信了几分。
　　毕竟“英雄难过美人关”“红颜祸水”都是自古有之。
　　父子三人为了一个绝代佳人昏了头……好像也不是很难接受。
　　美人凄凄切切的盯着端王，偏偏唇瓣绽开了一抹笑意：“当初我落水流产，哀痛不已，你对我寒虚问暖，天天派人送东西到撷芳庭。”
　　“我那个时候好好待在端王府，什么时候送过东西给你？”端王反驳。
　　废话！当然不是你，那是“小娇妻”梅九。
　　“那你敢不敢拿出端王府账本来对？”
　　“……”
　　端王能够做到这种地步，暗地里不知道干了多少不能露于人前之事。
　　江陵淡定的按下喇叭图标，并不如何尖锐的声音再度盖过了在场所有人。
　　“七夕佳宴，我中途离宴之后，你约我到心海居外的小亭子会面。”江陵一脸娇羞。
　　“我根本没有去过心海居，莫不是你和别人厮混赖道我头上？”
　　“你敢指天发誓说你没离开过大殿，不然天打雷劈？”江陵淡定的又刷了一个喇叭。
　　端王：“……”吃喝拉撒，他吃多了喝多了当然要去拉撒啊。
　　江陵暗暗啧了一声，虽然约他的是宣王，但是知道这件事的老皇帝已经挂了，咋们死无对证。
　　“你当时还因为我拿出了和宣王一模一样的香囊而醋意大发，对我……”江陵适当捂住了脸，一脸娇羞。
　　端王被连番炮轰，江陵话语一停便反击：“怎么，不敢说了，心里有鬼说漏嘴了吧？”
　　这一句，压抑了太久，端王的声音震耳欲聋。
　　四周瞬间鸦雀无声，诸位大臣用一言难尽的目光看着江陵和端王。端王心中一惊，看江陵的目光都变了，心中闪过一个念头……
　　这女人不会这么不要脸吧？
　　江陵秀气的手指捂着脸，手指细缝间，一双略带媚色的眸子中全是恶趣味。
　　“讨厌，你以为我们的孩子，是怎么来的？”
　　“……”
　　风雪呼啸，凉凉的拍打在端王脸上，然而，端王觉得，自己心脏处，同样冰雪交加，冷的发抖。
　　或者说气的发抖。
　　她居然真的这么不要脸，什么都敢说！！！
　　“你不认我就算了，难道连自己的骨肉也不认了？”江陵朝着端王抛了个媚眼，挑衅非常，偏偏在外人眼中，风情动人。
　　江陵独独逮着端王一个喷，就差指着他鼻子说他“冷酷无情无理取闹”了。
　　而这关口，身为端王盟友，“江菱”父亲的江丞相居然一句话未说，就这么睁着眼睛看戏。
　　端王被堵了好几句，脸色更加难看，也不知道什么鬼，每次他想说什么。都会被江陵的声音轻而易举的盖下去。
　　突然，江陵微微侧过脸，低低咳嗽起来。
　　端王一喜，好不容易有插话的机会，口不择言：“谁知道你这孩子是谁的，看你这么护着梅少恒，该不会是他的野种吧？”
　　“咳咳……”
　　江陵手背抵唇，低低咳嗽，委屈极了的瞧了端王一眼。方才缓缓松开手，鲜红的血液划过唇瓣，滴落在雪白的皮肤上，宛如雪地上怒放的红梅。
　　凄艳而凛然。
　　见识过江陵吐血大招的梅轩不由闭嘴。
　　江陵纤长睫毛下，渐渐染上氤氲水雾，仿佛随时落泪。
　　江陵生了一双多情的眸子，只要他专注望着一个人，便令人产生深情的错觉。此时，他便深情又怨恨的盯着端王。
　　“你便是……便是这么看我的吗？”江陵颤声问道。
　　端王被盯得头皮发麻，刚刚他被气的恼怒非常，这个时候才生出几分慌乱来。
　　“江丞相。”端王决定搬救兵，“这便是你江家的女儿吗？”
　　江陵低下头，细碎的额发掩住了眉眼，似乎在哭，声音哽咽：“你哄骗了我，便觉得我人尽可夫对不对！”
　　“江丞相――”端王加大声音。
　　一直静默不言江丞相回应了一声，然后长长舒了口气。他脸上流露出复杂之色，深深看了江陵一眼后，极为冷漠的开口：“她不是我女儿。”
　　“我江家没有如此寡廉鲜耻的女人。”
　　江陵肩膀轻微抖动。
　　江丞相声音淡漠：“族谱上，也不会再有“江菱”这个名字。”
　　这一次，披着红梅斗篷的人僵在了原地，好半响方才抬头，清凌凌的眸子如今一片空寂，仿佛被逼到了绝境后的心如死灰。
　　“你们骗我，通通都骗我。”
　　江陵一连刷了十几个喇叭，直勾勾的盯着在场之人。
　　“一个说会照顾我一辈子，立我为后。”
　　“一个说我是父亲的好女儿，为了自己的欲.望，让我入宫。”
　　“你们便觉得我是这么好欺负的吗？”
　　“……”
　　经过刚刚的一番磨蹭，江陵离端王只有三步之遥，离诸位大臣，也只有几步的距离。
　　江陵袖中，滑下一个小药包，被纤长的手指捏住。
　　他立于巍峨的墙头，恍然笑了，眼中死寂焕发别样光彩，动人心弦。
　　“那我就只好拉着你们去死了~”
　　墙头风大，寒风自他身后吹来，江陵拼尽全力冲向端王，手中的纸包炸开，药粉和雪花混合在一起，吹了人满头满脸。
　　而江陵，便趁乱扭住了端王的衣领，一拳揍在了他胸口。
　　“呼――”端王痛呼一声，简直无法想象一个“弱女子”有这么大力气。
　　两人隔得近，江陵朝着端王笑了笑，眸子中一片淡漠，仿佛看了一场戏。
　　“有没有觉得很痛？又痒又痛？”
　　不说还好，江陵一说，便觉得身上灼烧难忍。端王低头，发现自己露出在外的手背上红肿一片。
　　与此同时，粘上粉末的人通通哀嚎。
　　“这毒.粉的滋味不错吧，据说只要稍微碰到药粉，皮肉便会腐烂，不出三天，侵入肺腑，药石无医。”
　　江陵这句话，没有刷喇叭，然而，一直关注此地的大臣却听的清清楚楚，一时间脸色难看到极点，不是惊惶便是恼怒，几乎没人能够维持镇定。
　　“你说的话我可不敢信。”
　　“哦？”
　　端王一把推向江陵，居然没推开，倒是两个人差点一起滚进雪地里，他恶狠狠道：“我就不信你自己没有沾上药粉。”
　　然而，江陵的话语却轻飘飘的：“难道你以为我想活着？”
　　话语毫无重量，江陵的眸子同样无甚情绪。
　　端王：“……”
　　这个时候，城墙之上混乱成一堆，有人传唤太医，有人痛呼，更有人怒骂。
　　在一堆声音中，一道声音冷静而绝情：“弓箭手！”
　　江陵心中一动，猛的回头，便见江丞相手臂举起，又重重放下。
　　在场弓箭手有端王的人，自然有江丞相的人，随着他的动作训练有素的弓箭手拉开长弓，泛着铁色的箭锋对准了江陵和……端王。
　　“放――”
　　江陵猛的让开，同慌乱的端王撞在了一起，两人同时滑落城墙。
　　在撞击中，江陵下意识扯住了端王的大腿，端王眼明手快扒拉住了墙头，一脸惊魂未定。
　　“来人啊！！”
　　端王的人立刻反应过来，利索的拉住端王的手臂，想要将人拉上来。
　　下头一片昏黑，仿佛看不见底的深渊，端王的身体便摇摇晃晃，跟荡秋千似得。
　　端王死死拽住了守卫，往下头瞧时，眼中流露出惊恐之色，这么一出，他总算是怕了这个人了。如今见江陵还抱着自己大腿，就跟染上了瘟疫似得，大喊大叫。
　　“快，砍了她的手臂！”
　　“快啊！”
　　守卫被惊的一哆嗦，勉强在风雪瞧出哪个是江陵的手臂来，抽出腰间长刀时，几人都听到了一个笑声。
　　端王低头，瞳孔猛的缩紧。
　　千娇百媚的美人抬头，因为刚刚那一番纠缠，头发自身后散落，同星星点点的雪花一起狂舞。
　　江陵笑了笑，眉眼间尽是妖冶，仿佛雪妖，又似艳鬼。
　　他朝着端王挥了挥手，语调轻快。
　　“宝贝，拜~”
　　端王呼吸一滞，明明诡谲至极，却突然惊艳，心脏狂跳。
　　美人松开了手，向风雪混沌处跌落。
　　[祸国妖妃成就达成]
　　[叮叮叮――]
　　[警告，宿主生机急剧流逝]
　　[宿主肉身已死亡]
　　[正在提取灵魂]
　　[提取成功]
　　江陵飘在空中，风雪穿透了他的身体，他却再也感觉不到寒冷，也感觉不到身体衰败的痛苦。
　　新奇的飘了两下后，江陵看到了雪地上那一坨“东西”，鲜红的血侵入松软的雪花中，肆无忌惮的将纯粹的雪白染成猩红之色。
　　江陵朝下头飘过去，看到了自己那一具美艳的肉体。
　　……成了“肉泥”
　　“啧啧，摔的好惨。”
　　“果然，恶毒女配下场都凄惨，又是服毒又是跳楼的。”
　　系统抖了抖：“宿主，看着自己的身体头颅崩裂，你不觉得惊悚吗？”
　　江陵沉思片刻，这才点了点头：“说实话，有点儿。”
　　“呜呜呜。”系统感动，“幸好宿主你不是个完完整整的变态。”
　　江陵没理他，看了看系统界面。
　　任务栏那一页，支线任务全部完成，其中有个感叹号，是江陵刚刚完成的任务。
　　[女配结局：已完成]
　　江陵点了确定，系统在一边围观，忍不住嘀咕：“宿主，你是不是早就预料到了刚刚的情况？”
　　“怎么可能？”江陵头也没回，“你没看我都是临时兑换毒.药的吗？”
　　界面停留在商店那一页，已购买那一栏是一堆喇叭和一纸包毒.药。
　　喇叭是用来骂战的，毒.药则是一排介绍。
　　腐蚀粉：皮肤沾之则腐烂，需要用清水多次清洗，涂抹药膏后，15~25天痊愈。
　　江陵扔的那个药包就是腐蚀粉，根本不会致命，就是用来吓人的，基本能将人吓个半死。
　　除了腐蚀粉外，江陵还购买了另一种药.粉――腐尸粉。
　　至于效果，就跟他用来吓唬端王时，说的一模一样，就是价格贵了十倍不止。
　　江陵买了一指甲大小的腐尸粉，用来给自己服用。服毒总要走个过程，但是江陵怕自己一死，就被气的跳脚的端王扒光了鞭尸，才买了这东西。
　　堂堂祸国妖妃，结果是个男的，多不给人面子啊。
　　当然，最重要的是，江陵怕自己给男女主铺好的路被人给拆了。
　　这下有了腐尸粉，任何人碰下他的衣服都会中毒，如此一来，也就没有谁会这么无聊敢扒他衣服了。
　　最后，江陵将目光落在了主线任务上，主线任务完成度一直卡在百分之八十上，就在刚刚，许久不动的完成度终于开始跳动，以龟速缓慢上升。
　　江陵想了想，做了个决定：“先去看看韩素他们。”
　　他现在这个样子，可比以前方便多了，就算韩素他们跑到了百里之外，江陵也有信心飘过去。
　　这一次，他没有飘多久便看到了冒着风雪而来的女子，用白纱裹住了面容，急匆匆的向着一处而去。
　　……正是韩素。
　　她在这里干什么？
　　高大树木上，树叶零落，结满了冰霜，韩素穿过时，衣摆处沾满了霜雪。
　　在即将踏出小树林时，她又被拉了回来，有人强硬的握住了她的手腕，不让她上前一步。
　　“你让开！”
　　紧紧握住她手腕的人是梅少恒，此时，没有动摇分毫：“别让阿菱的心血白费。”
　　梅少恒并非呆蠢之人，在江陵制造混乱后，便抓准时机领着部下突围，当时韩素一言不发，乖乖配合，谁知道一到了安全之地，韩素便打晕了身侧之人，疯了似得返回。
　　“你的部下已经安全了，我没有拖累一个人，难道还不能为自己决定？”
　　“不能！”
　　“梅少恒，你别太过分！”
　　“你是我明媒正娶的正妃，我自然有资格管你。”
　　双方拉扯起来，作为偷偷摸摸的围观者，江陵觉得幼稚极了，还在一边点评。
　　“怪不得梅少恒追不到老婆，一句好话都不会说，就这样子，换了谁都不会高兴。”
　　“宿主，如果是你，你会怎么做？”
　　江陵抬了抬下巴，一脸骄傲：“不管对错先认错，再哄着，有什么事等她气消了再说。”
　　系统非常给面子的鼓掌。
　　“啪啪啪。”
　　便在这时，城门缓缓开启，这动静，立刻惊动了韩素两人。
　　作为帝都，无论是市坊开市时间，还是城门开启时间，都有极为严明的规定，有任何差错，上位者都会拿一票人开刀。
　　而现在天色灰蒙，显然不是城门开启的时间……
　　江陵心中疑惑时，城门完全开启，排列整齐的守卫踏步而出，他们的声音也隐隐传来。
　　“端王这次，怕是真的恼了。”
　　“我倒是想知道，妖妃到底多美，能将十来位大臣，连带……耍的团团转。”
　　“可惜啊……”
　　“再美的女人，如今也成了一具……”
　　“尸体――”
　　悄然躲起来两人脸色一变，梅少恒眸光复杂，韩素陡然踉跄。
　　那边的声音依旧被风吹来，零零散散的。
　　“小心点儿，别用手碰，她身上有毒。”
　　“用麻布裹着。”
　　眼看着守卫用木架和白布托起了什么，向着城内而去，韩素的脸色惨白极了。
　　她眼中泛起倔强之色，准备冲上去时，被梅少恒搂住了腰身，带入了怀里。
　　梅少恒的声音沙哑，用平生最温柔的声音说道：“不要去，我怕你出事。”
　　在韩素看不到的地方，冷肃的眸子克制而深情，拂过韩素发髻的手居然有些颤抖：“我好不容易才将你从皇宫带出来，不要走了，好不好。”
　　韩素本来在挣扎，因为这几句话，神色有些恍然，似乎在艰难的抉择，直到梅少恒的下一句话，她整个人愣住。
　　“阿菱说过，我要是没有好好照顾你，做鬼都不会放过我。”
　　唇瓣贴过韩素的耳垂，梅少恒声线隐忍哀伤：“她一向说话算数，说拉我下地府就一定会拉我下地府。阿素，你舍不得我对不对？”
　　初晨光线，从地平线洒落，将晚间寒凉驱散一丝，落在皮肤上时，居然让人觉得舒服极了。
　　寒夜已过，黎明悄然而至。
　　寒霜覆盖的小树林里，一对璧人紧紧相拥，用身体悄然温暖对方，直到将对方的怀抱弄的暖暖的。
　　“哎呦~这木头总算开窍了。”江陵飘在了枝桠上，一脸欣慰，“没浪费我最后的布置，不错不错。还以为这人是个傻子，没想到也有聪明的时候。”
　　“宿主，这样就行了吗？”
　　经书围着江陵飞啊飞，江陵得意一笑，指了指任务界面。
　　[主线任务：撮合梅少恒韩素]
　　[任务进度：85%……86%……87%……]
　　[95%……96%……]
　　系统惊叹：“宿主！！！你好厉害！！！”
　　“那是，也不看看我江陵是谁。”即将成功，即将得到一条崭新的生命，即便是江陵，也有些飘飘然。
　　守卫将那具尸体带上了城楼，隔着厚实的布料，绑住了尸体，从城楼往下扔去，尸体在墙壁上撞了几下，最后在空中摇摇晃晃的。
　　仿佛即将振翼而飞的鸟儿，却被人锁住了腿脚，无法逃脱后，只能泣血而亡。
　　韩素觉得很是疲惫，身边的人却是暖的，强硬的，还是她动过心的人，这一刻，她想要再度依靠。
　　[97%……98%……99%……]
　　[99%……]
　　[99%……]
　　在阖上双眸之前，韩素看到了被挂在墙头尸体，猛的瞪大眼睛。
　　[99%……]
　　[90%……60%……20%……0]
　　韩素拍开了梅少恒的手，一把推开这个人，光线落在她的身上，眸子中却是决绝之色。
　　“阿素……”
　　“梅少恒，我恨你。”
　　梅少恒猛的顿住，张了张嘴。
　　韩素别过脸：“我更恨我自己。”
　　泪水从眼底落下，韩素捂住了脸，无声无息的哭泣：“是我们两个害死了阿菱，如果，如果我最初没有嫁给你，就好了……”
　　梅少恒陡然无措：“阿素，你没错，你什么都不知道。”
　　“哈哈。”
　　韩素惨笑，抹去了脸上的水渍，向着树林深处而去：“我不会哭了，我还要统领韩家军，我要成为一名驰骋疆场的女将军。”
　　一人离开，一人陷入巨大的沉默。
　　好半响，梅少恒才顺着韩素的脚步，跟随而去。
　　[任务……]
　　[失败]
　　主线任务那一栏，直接盖上红章，赫然是个硕大的“失败”，就这么砸在江陵身上，砸的江陵满头血。
　　江陵目瞪口呆。
　　人生第一次，他感觉自己的脸被打肿了，被韩素打肿的。
　　卧槽，妹子你冷静点！！！
　　然而，江陵就是个阿飘，他干什么韩素两个都听不到。
　　系统同样一脸懵逼，呆呆说道：“宿主，怎么和你说的不一样？”
　　“我怎么知道！”
　　系统瞧着江陵暴躁的神色，突然明白了什么：“宿主，你不会根本没有谈过恋爱吧？或者说，根本没有真心喜欢过的人？”
　　“滚！”
　　“恼羞成怒？”
　　江陵觉得头疼极了：“任务失败我就真的挂了！”
　　系统恍然想起，突然用壮汉声嘤嘤嘤的哭了起来，悲怆告别：“宿主，永别了，我会想你的。”
　　江陵在原地抱着胸，冷眼瞧着这个戏精。
　　“不对啊。”系统猛的惊醒，“宿主你现在该消失了才对。”
　　印着红娘系统四个大字的经书自动翻页，刷刷刷的响，积分没有清空，江陵购买的东西还在，连成就都一行行罗列了出来。
　　“支线任务失败的话，只是扣积分，主线任务失败是抹杀……为什么……”
　　经书停在了任务栏。
　　不知道什么时候起，“失败”这个印章下，出现了一行金色字体。
　　[隐藏任务]
　　[拯救世界――改变天昭皇室被屠的命运]
　　[完成进度：100%]
　　[奖励：……]
　　“！！！”
　　“？？？”
　　江陵和系统同时傻眼。
　　待领取了任务奖励后，江陵发现，隐藏任务的奖励，除了一条命外，其余奖励包括积分什么的，通通是主线任务的十倍。
　　“宿主，你干了什么吗？”
　　“……不知道。”
　　“那我们……现在去另一个世界？”
　　江陵眼明手快的扯住了经书，往雪地上一扔。
　　“去什么去，我要看看韩素他们两个到底搞什么鬼。”
　　“宿主！”系统用粗汉声鬼吼鬼叫，“我们最多只能停留三天，三天，不然你会魂飞魄散的！！！”
　　接下来几天，江陵都在韩素或者梅少恒头顶飘，出乎预料的是，两个人都极为平淡，或者说，通通把心思放在了如何攻破帝都上。
　　因为他们回到营地后，便接到了消息，胡族趁乱起兵，直指天昭。
　　当着将领的面，梅少恒极为有魄力，他点了点胡族之地，直接拍板决定：“三天，要是三天之内，我们不能攻破帝都，就立刻北上，抵抗胡族。”
　　“可是……”
　　“为了天昭的百姓。”
　　这决定的风险何其大，然而梅少恒这么说了，便没了反对的声音。
　　这三天，他们设定了好几套方案，韩素甚至随着韩家军中的长辈出过几次战场。
　　而帝都之中，江丞相地位隐隐提高，端王着实被江陵虐到了，恼火不已，为了泄恨，同时也是为了表明自己跟“江菱”没关系，他下令将尸体挂在墙头后，便没叫人取下来过。
　　天寒地冻，那具尸体居然没臭……
　　江陵有些感慨。
　　研究了三天，江陵瞧着下方准备出征的韩素，和为将士敬酒的梅少恒，还是搞不清他们两个到底在想什么。
　　韩素身披铁甲，轻而易举的拎着一把大砍刀，沉默的坐在一边，与整个热闹气氛格格不入。
　　梅少恒同她边上的将领喝了一杯酒后，来到了韩素身边，低头为她满上酒杯。
　　两人一口闷下去，全程没说说话，直到最后，战鼓擂起，韩素起身时，才道：“我会尽全力，赢得胜利，抢回阿菱的身体。”
　　言罢，带上头盔，看上去威严而帅气。
　　她转身离开，披风猎猎。
　　梅少恒眼中，蓦然涌起敬佩之色。
　　今天是第三日，两军再度交战，鼓声如擂，战火纷飞。
　　江陵依旧没明白，两人似有情似无情的情况，然而，他却突然发现了一件事，他特么把梅少恒和韩素好感度刷的太高了！
　　韩素好感度：95
　　梅少恒好感度：85
　　江陵发觉，自己貌似才是两人彻底掰了的原因。
　　江陵：一口血。
　　系统适时飘来：“宿主，第三天了，我们该走了。”
　　“唉。”江陵挥了挥手，“走吧走吧，做人啊，总要承认自己的失败，然后吸取教训。”
　　江陵前头出现一个混沌黑洞，他脸上肆意妄为之色通通收敛，化为认真而坚韧之色。
　　“小红，把好感度系统关了吧。”
　　“为什么？”
　　“这玩意有什么用？”
　　系统反驳：“系统出品，必属精品！”
　　江陵满头黑发在风中招摇，嗤笑：“小国师好感度为负，可是那好感度根本不是给我的。”
　　“韩素梅少恒两个……我更是搞不明白，还是关了吧。”
　　“而且……”江陵恍然一笑，“人心千变万化，哪里是个区区的好感度能够限定的？”
　　系统哑然。
　　江陵抬步踏入虚空，最后一刻，眼角余光仿佛看到了一个人。
　　那人披着黑色斗篷，寒风呼啸灌入衣袍，将之鼓起，露出了斗篷之下的阴阳鱼鹤氅，而那人腰间，挂着一把桃花木剑。
　　他抬头，帽兜落下，细碎及肩的发丝上沾着冰雪融化后的水珠子。
　　一双清碧色的眸子，是天地间唯一一抹碧色。
　　小国师？
　　他怎么提前回来了。
　　这是江陵最后一个念头，随后整个人沉溺于黑暗之中。
　　……
　　梅九目光滑过激烈交锋的战场，滑过护城河，最后停留在巍峨的城墙上，那里，挂着一具尸体。
　　梅九眸子微微瞪大，细长温柔的眉眼上流露出不可思议之色。
　　下一刻，他狠狠地咬了咬唇。
　　在两军激烈的冲锋之时，一个矫健的身影，掠过了铁血交汇之处，以不可思议的速度来到了护城河畔。
　　护城河污水沉积，稍稍靠近，河水中的恶臭味便扑面而来，一如从内部开始腐烂的天昭皇室。
　　遥遥眺望的梅少恒，墙头的端王，同时发现了此处的情况。
　　端王毫不犹豫一挥手：“放箭。”
　　箭齿齐飞，密密麻麻的扑向那个少年。
　　梅九于此时抬头，抽出了腰间桃木剑。
　　往日用来祭祀的桃花木剑，划过一个漂亮的弧度，同箭齿相撞时，发出金戈之声，随后，他以迅猛之势，将箭齿一一削成两段，随后飞身踏上城墙。
　　才刚刚落地，守卫便持着长刀挥来，还没落在皮肉上，木剑便以刁钻的角度切断了来者的喉咙。
　　那守卫最后一刻，瞳孔映照出少年柔和的面容，看上去如此无害，可是死的却是他。
　　周边守卫反应过来，通通围杀而来，却是一具具尸首倒下，墙头刹那间一片混乱。
　　端王数人流露出不可思议之色，梅少恒却是暗叹一声，果然如此。
　　副将不解：“王爷，那位是我们的人吗？”
　　“那是天昭国师，梅九，或者说，梅疏远，很少有人记得这个名字了。”
　　副将不可思议，在他心中，那个少年国师如此年幼，怎么会这么可怕。
　　梅少恒将手负于身后，微微感慨：“当初清尘子带着九皇叔回帝都，面见父皇时，说的第一句话是：我这徒儿，一剑冠绝天昭，我不如多矣，唯有退位让贤。”
　　“那个时候，却无人相信这句话，只当个笑话听听，便罢了。”
　　便是梅少恒自己，也是这个想法，直到他的老师对他摇了摇头：“既然清尘子这么说，不管有多么不可思议，他就是事实。梅九的实力，只会比他说的更可怕。”
　　若说梅少恒他们只是旁观者的话，端王数人，却是直面这个怪胎。
　　黑色斗篷上，沾了无数血，梅九踏着轻盈的步伐，缓步而来。
　　端王咬了咬牙，干脆命令守卫。
　　血液沾湿了梅九的靴子，最后，他停留在一地，那里有根麻绳，挂着一具尸体。
　　少年蹲下身子，握住了绳索，小心翼翼的将“尸体”拉了上来。
　　这一幕在众人眼中，皆是不可思议，因为谁也不知道，一国国师和一个妖妃能有什么拉扯。
　　难道妖妃连年岁尚且稚嫩的国师都能诱惑？
　　这个念头升起时，便无法不深思，妖妃到底有多么绝色倾城。
　　“姐姐？”梅九唤了一声，声音又轻又柔。
　　“……”
　　无人回应，他便要将一具难看恶心的尸体揽入怀中。
　　有人拦住了他，是一个穿着男装的女子，也是江陵身边最久的人――明香。
　　明香声音微颤：“公子……小姐身上带有剧毒，上一个碰到她的人全身腐烂而死。”
　　“不要紧。”梅九恍然而笑，“我不怕姐姐身上有毒。”
　　随后，将尸体搂入怀中，撇开了明香，向着端王数人而去。
　　端王不明所以，却往后退了几步，这才嬉笑道：“九皇叔，你要是想要这具尸体，直接跟侄儿我说就行了，何必大动干戈？”
　　“……”
　　“不需要。”梅九扯了扯唇角，“我送你们下去见她。”
　　大雪倾覆，血液将洁白之色染成火红。
　　守卫横七竖八的倒下，梅九将木剑从端王心脏处抽出。
　　梅九到底是凡人，他身上滴答流着血，似乎伤了几处，但是，别人看他的目光，仿佛看见了修罗。
　　最后，梅九停在了江丞相面前。
　　江丞相比端王镇定多了，此时摸了摸自己胡子：“阿菱是我女儿，我是她父亲。”
　　“可是。”梅九抬头，一双眸子冷漠刺骨，“她并不认你啊。”
　　……
　　尸体跌下城墙，将护城河染成血红之色。
　　梅九踏着雪地离开时，浑身是伤，却死死搂住了怀中之人。
　　他身上的伤本来便重，因为江陵身上的毒.药，伤口以极快的速度溃烂，火烧火燎的疼，梅九搂着江陵尸体到了郊区，这才控制不住，跌倒在冰雪之中。
　　起身时，梅九看到了自己师傅。
　　道人持着拂尘，神色无丝毫波动：“我还道你怎么突然离开，原来是为了你怀中这人。”
　　“师傅……”
　　梅九垂着眉眼，艰难爬起来时，脸上混合了冰雪和水渍：“能不能救她？”
　　“连魂魄都没了，我就是有通天本领，也救不了。”
　　梅九重重阖上眸子。
　　清尘子缓缓开口：“我第一次见到你时，我要收你为徒，你问我，做我的徒儿我能给你什么。权势财富你通通不屑一顾，国师之位你也无动于衷。我磨了你几日，你才告诉我……”
　　稍稍一顿，清尘子加重语气：“你要他们所有人都死。”
　　“我那个时候，看的出。你恨他们。”
　　“……”
　　梅九不答，清尘子的声音比寒霜更加薄凉。
　　他道：“你恨昭阳帝，他当着年幼的你，强.暴了玉姬夫人，你拼命想要救你母亲，被昭阳帝一脚踢翻在墙角，爬都爬不起来。”
　　“你恨你母亲，玉姬夫人在知道自己有孕后，濒临崩溃。她搂着你，哄着你睡觉，给你唱草原上的歌谣，于深夜投湖自尽。”
　　“你去找你母亲，只看了一具浮尸，你在湖中泡了一整夜，都没法子把浮尸捞上岸。路过的侍从帮了你，却是怕浮尸惊扰了贵人雅兴，他们跟着遭殃。”
　　“你也讨厌心海居的宫人，我第一次见到你的时候，他们踩着你的手指，辱骂你野种，杂种，扬言要挖下你一双眼珠子。”
　　“……”
　　这孩子资质太高，清尘子为了收他为徒，方方面面都查的清清楚楚。
　　“你还恨你舅舅。因为玉姬夫人恨他，所以你也恨。”
　　“你最恨自己，无能为力。”
　　梅九微微颤抖，想要从怀中之人上寻求温暖，可是那具尸体，不仅身具剧毒，给他带来万虫噬心的痛楚，更是又冷又僵，无法给他丝毫温度。
　　“梅九，你还记得，你离开皇宫时跟为师说过的话吗？”
　　好半响，梅九才开口：“……我说，不管最后皇位上的人是谁，我都将他们屠尽。”
　　“现在你放弃了吗？”
　　梅九哽咽，脸上被阴影覆盖：“梅少恒和韩素是姐姐很重要的人，我不能杀他们。”
　　“所以，你放弃了？”
　　“……”
　　“……”
　　“……师傅。”梅九轻轻的，仿佛怕惊扰什么的开口，“我想一个人待会儿。”
　　这一年的寒冬似乎格外久，连风雪都没有停息的时刻。道人叹了口气：“你能放下这一切，我本该很开心，可是你却陷入了另一个劫，为师哪里开心的起来？”
　　道人抬步离开，越来越远，直到看不清梅九的身影，才流露出些许沉思之色。
　　江陵的出现，太巧合了，他的一切，都恰到好处的直击梅九的弱点。同玉姬夫人同样的美貌，同样的怀孕投水，面对昭阳帝的强暴时，江陵却没有玉姬夫人的软弱，强大到仿佛无所畏惧。
　　他还愿意陪着梅九闹腾，听梅九分享小时候的种种，他还答应了梅九……
　　永远不离开。
　　道人离开之后，梅九终于忍不住颤抖，他的肩膀耸动，呜咽不止，泪水沾湿了唇瓣。
　　像个受伤的小兽，更像个无助的孩子，想要用哭泣祈求蜜饯，可是他再怎么难过伤心，也无人摸摸他的额头，亲亲他的脸颊，将蜜饯送入他的掌心。
　　“姐姐……”
　　“你说过要等我的，明明，明明寒冬未过。还未到开春的时候……”
　　“明明……”
　　“我没有错过时间……”
　　“怎么就不等我了？”
　　风雪停止时，梅九才恍然回神，他动了动冻得僵直的身子，抹去了眼角的冰渣子。这才从怀中找出干净的手帕，想要抹去江陵脸上的血迹以及脏污，又怕弄伤江陵。
　　因着这场大雪，尸体此时都没发臭。
　　突然，梅九像是摸到了什么一般，手指滑过江陵的胸膛。
　　“姐姐？”
　　“不……”
　　他恍然：“哥哥？”
　　

第27章 番外
　　章二十七
　　昭阳十四年冬, 宣王梅少恒诛杀反贼, 在太傅等诸位大臣的支持下, 登基称帝。
　　此时，内忧刚刚解决，外患却依旧横行。
　　宣帝一连下了七道圣旨, 命令边关将领抵抗胡族, 同时选出数位老将带领几位新人北上支援。
　　新帝刚刚登基，诸位大臣以及天下百姓也看不出这是一位明君还是昏君，但是新帝不遗余力抵抗外族，却是可以肯定的。
　　而皇后韩氏便在这时请旨，恳求守卫边关，驱逐外族。
　　新帝沉默, 许久未有回应。
　　据说，御书房中发生了激烈争吵, 最后宣帝同意了这样一件惊世骇俗之事。
　　当夜，本该很是疲惫的韩素却睡不着, 一个人提着自己父亲传给她的大砍刀, 一个人蹲在回廊边上发呆。
　　路过的宫娥太监见到是她, 恭恭敬敬的行了一礼, 韩素可有可无的点了点头。
　　到了夜晚，雪终于停了, 风声却呼啸不止。
　　韩素打了个喷嚏，最终决定回去，才走了几步, 便瞧见抱着一件斗篷，缓步而来的梅少恒。
　　“给我的？”韩素询问。
　　梅少恒沉着一张脸，僵持了许久，直到韩素想离开时，方才点了点头。
　　韩素表示感谢，接过斗篷直接披上后，便抬步离开。
　　踏过梅少恒身边时，梅少恒沙哑开口：“为什么？”
　　只有三个字，韩素凭借以往的经验，猜测他估计是说……为什么选择去边关。正要回答，梅少恒再度开口：“是想避开我吗？”
　　“那你为什么不肯我去？”
　　“边关苦寒，胡族骁勇善战又蛮横残暴，你若是出了事……”稍稍停顿，梅少恒方才开口，“我会担心，而且，你现在是天昭的皇后，他们若是羞辱你，便是羞辱我，羞辱整个天昭。”
　　难得梅少恒会说这么多话。
　　韩素想了想，突然摇了摇头：“真是怪事，以前我想跟你说说话，想听你说话，现在你说一句，我都觉得有些烦。”
　　她垂了垂眸，把最后一句话梗在喉咙里：大概是在猜忌怀疑和冷漠中，磨去了所有的耐心。
　　“阿素。”梅少恒上前一步，又止住。
　　“这样跟你说吧。”韩素露出沉思之色。
　　抬眸之时，眸光明澈，一如既往。
　　她非常诚实的说道：“我其实是在上林苑对你一见钟情。”
　　梅少恒微微一愣。
　　“我小时候爱舞刀弄枪，想当一名征战沙场的女将军，可是见了你之后，我就跟昏了头似得，扔了父亲送给我的大砍刀，跟着堂妹学习女红。”说到这里，韩素流露除了痛心之色，“你不知道，我女红差极了，连针头都穿不进去，气的我堂妹骂我蠢人。”
　　“七夕宴时，你就没穿进去。”话语一出，梅少恒便有些后悔，他今天实在是忙昏头了，哪壶不开提哪壶。
　　谁知道韩素也没太在意，反而调侃：“我就不是这块料。”
　　“你不需要学这些。”
　　韩素眨了眨眼，深吸一口气：“我始终学不会，所以不打算学了，不打算要了。”
　　不打算要他了……？
　　梅少恒唇角抖动。
　　韩素便又道：“攻打帝都时，你明明肯我参战，今天怎么不肯了？”
　　“身份不一样了，自然不同了。”
　　“那就……”不要这皇后之位了。
　　这一次，梅少恒急急出声，打断了韩素的话：“而且，当时退若是输了，我自然会选择死在你前头。”
　　“这样吗？”
　　两人再度陷入了相顾无言的状态。
　　寒风凛冽，将枝头的积雪吹落，坠落之时的声音惊醒了两人。
　　韩素向前踏出一步，她背对着新帝，抬头仰望夜色：“少恒，我打算向前看了。”
　　宫灯投下暖黄火光，将韩素的面容称着格外英气。她道：“我在小树林时，的确想过当成什么都没发生过，软弱的去依靠你。最后关头，我看到了阿菱的尸体，然后我想到了很多人，很多。”
　　“阿菱，祖父，父母，兄长……”
　　“我觉得，他们大概不想我成为这样的人，永远深居后宫。特别是我祖父，他要是还活着，知道我那个可怜虫的样子，非要打断我的腿不可。”
　　想着想着韩素笑了一声，笑声轻松，声音斗志满满：“我曾经跟我祖父说过，我要比他更厉害，我要光宗耀祖。”
　　“韩家军由他创立，我要比他还厉害，我要韩家军在我手上走的更远。”
　　“……”
　　“我决定拼尽全力去做。”
　　“……”
　　梅少恒再次愣住，仿佛第一天认识韩素一般。
　　那样朝气勃勃的话语，让梅少恒觉得自己像个满头白发的老者。
　　韩素又问：“梅少恒，你小时候想干什么？”
　　“……我不想成为我父皇那样的人。”
　　“那就去做啊。”韩素踏出四角亭，头也不回，“成为真正的明君。”
　　韩素身影消失在拐角时，梅少恒都没在开口。
　　直到过了许久，他才松开捏紧的拳头，转身离开，唯有一个轻轻的“好”字。
　　韩素没有直接回东宫，而是抬步往撷芳庭而去。
　　撷芳庭出了个妖妃，如今“荒凉”的厉害，宫娥太监遥遥看见这里，便要绕道。
　　韩素进去时，除了少数几个一直在撷芳庭侍候的，便没人了。
　　韩素略觉伤感时，从中踏出一人，是个秀美的女子，很眼熟，但是韩素一时间想不起来她是谁了。
　　“你是那个……”
　　“明香。”明香非常上道的回答。
　　“哦，对……”然后，韩素发觉，她不知道怎么称呼明香。明香早就不是江陵身边得小宫娥了，她是先帝的婕妤，并且怀有身孕。
　　想了想后，韩素直接略过这个问题，询问：“你大半夜的，来这里做什么？”
　　“我想找一找小姐生前的旧物。”韩素没架子，明香便从善如流。
　　“一起吧。”韩素踏入门槛。
　　明香抿了抿唇，见韩素走出好几步了，方才开口：“小姐的旧物，全部都没了。”
　　脚步一顿，韩素回头：“已经被搬走了？”
　　“不是。”明香摇了摇头，“我见到了国师，他先一步带着东西离开了。”
　　“……他说了什么吗？”
　　“我当时问了一句，国师回答，他要去东海昆仑墟。”
　　“……哦。”
　　明香告辞，韩素却心绪繁杂，很多时候，韩素都是一个爱憎分明的人。
　　她一直在探查杀害她父亲的凶手，能够让她父亲，堂堂镇北将军毫无防守之力，一招致命之人，天下一只手便能数的过来，而这里面，便包括――国师梅九。
　　在房中溜达一圈后，韩素回了东宫，练了一套剑法，方才入睡。
　　第二日，精神抖擞的穿上铠甲，盖上头盔，随军出征。
　　这次领军统领是韩素父亲的对头，骑马共进之时，老将瞥了她一眼，她便笑盈盈喊了一声：“伯伯。”
　　“跟你父亲一个性子，都这么要强。”
　　“虎父无犬女。”
　　老将眯了眯眼：“你让陛下难做了，一国之母可比边关将士享福多了。”
　　韩素一字一句回答：“我小时候跟我父亲去过边关，随他上阵杀敌，我知道有多苦。”
　　“你父亲简直老糊涂了。”
　　“可我更知道胡族所占之地，百姓有多么凄苦，有家不能回，有田地不能耕，吃一顿饿三顿，颠沛流离，一路上全是普通百姓的尸体，所以，我要夺回边关，让他们能够安心回家。”
　　老将欣慰，一声赞叹：“好！”
　　

第28章 吸血姬（一）
　　章二十八
　　“爱丽丝……”
　　“我的主人……”
　　“用餐时间到了。”甜软如奶油蛋糕的声音响起。
　　在一片昏沉暗色中, 一道窈窕的身影点燃一盏盏蜡烛, 最后停留在铺展玫瑰花瓣的棺材前, 轻轻呼唤。
　　安赛娅穿着剪裁合体的执事装，凹凸有致的身段完美的呈现，金色的波浪卷长发扎在耳后, 一双蓝色的眸子专注而温柔。
　　随着她的声音, “咔擦”一声，画着繁复纹路的棺材开启一角，腥甜的香味便飘入鼻尖。
　　安赛娅压下心头的激动，垂下头颅，再度呼唤：“主人。”
　　玫瑰花瓣散落在地，棺材完全开启, 一只纤细的手臂搭在了棺材上，随后一个娇小的身影懒洋洋的从棺材中爬起。
　　她似乎还未睡醒, 下巴搁在手臂上，细碎额发下, 眸子完完全全合上, 唯有细长的睫毛微微颤动。
　　安赛娅未动, 任由少女浅眠。
　　好半响, 少女才睁开了一双红色的眸子，艳丽如熊熊燃烧的火, 猩红如凝结而成的血。
　　少女目光有些茫然，落在俯身行礼的人身上时，眸色沉了沉, 似乎在思索她的身份。
　　“安赛娅？”稍稍一顿，少女抬了抬手指，示意她起来。
　　安赛娅挺直肩背，侧身拍了拍手掌。
　　两声咔擦后，门缓缓开启。
　　少女好奇看过去，便见四个穿着同样白裙的女孩，光.裸着脚踏入屋中。
　　她们身上带着甜美的香味，仿佛呈上桌前的食物，此时，身躯微微颤抖。
　　“把头抬起来。”少女开口。
　　“食物们”瑟缩一下，像是受了惊吓，偷偷摸摸瞧着身边的人，似乎不知道自己该不该抬头。
　　安赛娅神色一冷，不满这些卑贱的食物居然敢无视主人的命令，手中不知何时握紧了一条长鞭，细长的鞭子如闪电划过，在女孩身前落下凌厉的声音。
　　“啊。”
　　女孩细细惊呼一声，这才慌忙抬头。
　　一个个都是眼大鼻挺的好相貌，就是年岁尚轻，瞧着才十五六岁的模样，眼睛里充满了恐惧和对未来的绝望。
　　“主人。”安赛娅脸上全是歉意，“很抱歉将这样的食物送到您面前，安赛娅这便去好好调.教一番。”
　　言罢，手指落在胸前，行了一礼后，抬步向着女孩们走去，蓝色的眸子中充斥着嗜血杀意。
　　女孩们本便恐惧，被这么看了一眼，双腿发抖，有的直接跌倒在地。
　　安赛娅抬手，手指头上，指甲尖利，紧紧掐住了一个女孩白嫩的脖子，其余女孩吓的脸色苍白，纷纷向着门口逃去，还没出门，便被两把交叉的长剑拦住。
　　安赛娅头也没抬，手指收拢，这女孩便觉得呼吸困难，拼命的挣扎，想要逃脱死亡的覆盖。
　　“能成为主人的食物，是你们的荣幸。”安赛娅舔了舔唇，尖利的牙齿隐约若现，“既然你们不愿意，那便不要活着了。”
　　女孩开始翻白眼，安赛娅正准备扭断她脖子时，身子僵住，一股无形的威亚笼罩住了她，另她无法动弹。
　　安赛娅能力并不弱，在场能够完完全全压制她，另她升不起反抗之心的人只有一个，她的主人――爱丽丝。
　　“主人，为什么……”安赛娅眼中闪过一丝慌乱，她松开了女孩后，朝着棺材的方向跪下，“这次是安赛娅的失误，若是主人不满意，安赛娅立刻去刑法部领罚。”
　　“……”
　　没有听到回应，安赛娅强制自己镇定：“这种劣质食物，安赛娅以后绝对不会带到主人跟前了。”
　　“我会立刻处理掉。”
　　“处理掉”三个字一出，死里逃生，眼泪汪汪的女孩直接吓昏过去，另外三个女孩不停地求饶。
　　“……我不是这个意思。”名叫爱丽丝的少女开口，声音软软的，娇娇的，却因为这么一句话，整个房间陡然安静下来。
　　爱丽丝斟酌片刻，淡淡道：“我不饿，没胃口，带她们几个下去。”
　　“是。”安赛娅松了口气，随后她又有些担忧，“但是主人你的身体……”
　　烛火摇摇晃晃，连带影子也拉长。
　　爱丽丝抬起一张精致的面容，不容置疑的盯着她，带着天生的高贵冷漠。
　　面对爱丽丝时，她格外的柔顺，立刻低头回答：“安赛娅明白了。”
　　然而，转头之时，柔顺化为冷漠，眸子中依旧是猩红之色。
　　她提起昏过去女孩的衣领，冷冷扫过一眼：“主人留了你们一条命，不知道感恩吗？”
　　女孩们一哆嗦，朝着爱丽丝说了好几声谢谢，就是声音快哭了。
　　待安赛娅领着“食物们”离开，铁门完完整整合上时，“爱丽丝”脸上的“高贵冷漠”立刻崩了，上下齐手摸着自己的身体。
　　刚刚那一场闹剧时，屋中一直飘着一卷经书，如今飞到了棺材上头，用心有余悸的声音开口：“宿主，你这个仆人真不是一般的霸道啊。”
　　爱丽丝便是江陵。
　　得到新身体的江陵将自己全身上下摸了一遍，这一次没了系统的恶作剧，他成功摸到了陪伴自己多年的小兄弟。
　　问题是，这个身体太嫩了，绝对不超过十六岁。
　　而且身上这是什么打扮，一条黑色小洋裙？
　　江陵一摸后背，摸到了光.裸的皮肤。虽然说，一头黑色曲卷的长发披在了后背，但是江陵还是有股凉嗖嗖的古怪感。
　　他当了几个月“江菱”，穿了几个月女装，已经有些习惯了。问题是以前那些衣裙，都是怎么严实怎么来，现在嘛……江陵觉得他遭遇了大问题。
　　江陵在自己平坦的胸部摸了好几把，陷入了沉思。
　　“宿主，你说是不是？”
　　“……”
　　“宿主？”
　　系统注意到了江陵的情况，非常猥琐的笑了：“嘿嘿嘿，宿主，就算成为了一名平胸少女，你也要坚强点儿啊。”
　　“平胸没什么大不了的。”
　　“……我在乎这个干什么？”江陵用看智障的眼神瞥了眼经书，随后翻开了系统页面。
　　第一页便是几个大字。
　　《血族公爵的小甜心》
　　可以，跟上个世界“冷酷王爷的囚妃”有的一拼。
　　不同的是，前头是古香古色的封面，这一次封面上是两枝蔷薇，一血红，一纯白，花曼交缠在一起。
　　江陵直接翻开了人物页面，唯有两个人物解锁。第一个是他目前这具身体。
　　[姓名：爱丽丝
　　性别：女？
　　年龄：不详
　　种族：血族
　　身份：恶毒女配（血族十二长老团的成员）]
　　……跟曦妃江菱一样，又是一个高贵却丧心病狂的女配。
　　不同的是曦妃好歹是人类，爱丽丝却是血族，俗称吸血鬼。
　　第二个人物便是刚刚那个金发御姐安赛娅，她是爱丽丝最忠诚的血仆，只要是爱丽丝的吩咐，无论是肮脏的还是危险的，都会一丝不苟的完成。
　　爱丽丝是女配的话，这一位便是炮灰。
　　主线任务和上个世界一样，撮合这个世界的男女主角。支线任务还没公布，看来还没开始。
　　随后，江陵想知道整个世界的剧情时，发现打不开，上面描绘着一把锁，江陵一点，发现需要积分才能购买剧情。
　　“我记得上个世界的剧情都不需要积分。”江陵慢悠悠说道，鲜红的唇瓣上，隐约浮现尖利的牙齿。
　　“那是新手大礼包。”
　　“哦，这个世界的大礼包了？”
　　系统觉得江陵不可理喻，惊呼：“宿主，你现在已经不是萌萌哒的小新人了，你现在已经是完成一个世界任务的老油条了。你就不能有点儿老油条的自觉。”
　　江陵斩钉截铁：“不能！”
　　系统装死。
　　[系统正在关机]
　　江陵没空理他，而是握了握掌心，不同于上个世界的虚弱，他能够察觉到，源源不断的力量从血管中涌来。
　　就跟刚刚一样，他只需要锁定安赛娅，安赛娅便动弹不得。
　　这个世界，他拥有强大而健康的身体……
　　念头刚刚生出，江陵喉咙涌现腥甜的味道，鲜红的血液溢出唇角，滴滴答答的滚落在江陵手背上。
　　这具身体的肤色本来便极为白，沾上血液时，色泽便格外鲜明。
　　这一刻，身体中的血液仿佛全部沸腾起来，挖骨噬心之痛几乎令人疯狂，便是江陵也跌倒在棺材中。
　　他全身蜷缩，不断地颤抖，细碎的呻.吟溢出唇瓣。
　　渴望血液……
　　全身都在叫嚣的这个念头。
　　江陵突然明白了，安赛娅为他准备四份“食物”的意思，因为他的身体在渴求。
　　门再度开启，高跟鞋细跟同地板相撞，哒哒的声音越来越近。
　　江陵的五感变的极为敏锐，立刻便明白了来人是谁，是安赛娅去而复返。
　　大门合上时，带起一阵凉风，将安赛娅皮肤下血液的味道传入江陵鼻尖，异常香甜。
　　“主人，我已经将那几个人类安排好了。”安赛娅恭敬开口。
　　屋内烛火突然疯狂摇晃，仿佛随时要熄灭一般，玫瑰花瓣被风掀起，飘了一地，棺材里藏着一头凶猛的野兽，将她锁定为食物。
　　那是比刚刚可怕数倍的感觉，令人全身战栗。
　　“主人，是血咒发作了吗？”
　　烛火瞬间熄灭，整个屋子彻底沉溺于黑暗中。
　　“如果您需要，安赛娅愿意献出自己的血液。”说这句话时，安赛娅脸上染上红润，不但没有畏惧之色，反而带上了诡异的兴奋。
　　“……不需要。”这声音从齿缝中挤出，却是不留情面的拒绝。
　　安赛娅浑身一震。
　　“立刻离开。”
　　“安赛娅明白了。”安赛娅满是失落，一步三回头的离开。
　　直到大门再度合上，她都没等到主人回心转意。
　　黑色棺材之中，铺了几层血红色的毛毯，躺着极为舒服。
　　江陵手指上生出尖细的指甲，原本秀气的手指宛如野兽利爪，在木板划下一道道深刻的印记。
　　江陵在沉沉黑暗中蜷缩身体，黑色曲卷长发被他压在身下，额发凌乱的贴着脸颊。他重重喘息，空气中全是他血液的味道。
　　“宿主，你没事吧？”系统心虚询问。
　　江陵睁开一双眸子，眸子猩红，成了黑暗中唯一的点缀色，却布满了暴戾。
　　“宿主，你这个样子，挺可怕的。”系统继续心虚。
　　江陵用着最后力气，点开了人物页面。
　　在他人物界面，备注着三个字“血之咒”。因为不清楚什么意思，江陵也没太在意，现在却不得不重视。
　　咬着唇瓣，江陵颤抖的点开了词汇。
　　血族不老不死，然而，他们的身体中，却刻入了宛如诅咒般的“血之咒”，这是血族的绝症，只有极为稀少的血族才会在成年后爆发。
　　一旦爆发，痛苦无比，唯有大量人类血液才能缓解痛楚。
　　不巧，江陵这具身体正好有这个毛病。
　　作者有话要说：　　西幻 修真~
　　这一次江陵是……哥特少女（莫名想笑）
　　咋们开始《血族公爵的小甜心》世界
　　我看前头有小伙伴不明白，这里解释一下好了，江陵穿越的小说世界，都是虐心虐身文。
　　没错，就是那种虐的你咬牙切齿，最后居然he的小说！
　　江陵的任务是，当好一个女配的前提，改变男女主的虐身虐心。这是我当年看小说时的想法，想揪着作者脖子问她，为啥要虐，小甜饼不好吗？？？
　　八一八我当初到底看了多少小说T^T
　　咳咳……
　　所以，最后男女主分还是不分，真的不关江陵的问题，他们自己的选择~


第29章 吸血姬（二）
　　章二十九
　　血咒带来的痛苦持续了一整夜, 江陵便在棺材中翻滚了一整夜, 直到第二日降临, 痛楚才缓缓消散。
　　经书瑟瑟躲在角落，等到棺材里没动静了，才从桌子底下滚了出来。
　　“喂, 宿主, 你还活着吗？”系统吼了一声。
　　棺材里头没动静，经书便悠悠飘了过去。
　　棺材底下的垫子和毛毯被撕成了稀巴烂，棺材内部被划出了无数痕迹，木屑和棉絮洒落一地，同玫瑰花瓣混在了一处。
　　这里，像极了被野兽肆虐之后的场景。
　　昨晚, 痛到极致时，江陵失去了所有理智, 只知道拿身边的物品发泄。
　　经书爬在了棺材边上，小心翼翼的往下头探去：“宿主？”
　　棺材里头, 江陵趴在撕成好几块的毛毯上, 露出光裸的背, 头发凌乱的铺在身体上, 脸颊被绒绒的头发遮挡，只露出白玉般的耳郭来。
　　“……别吵了。”
　　江陵随手扯起一个破破烂烂的抱枕, 朝着经书扔去。
　　经书哇了一声，抱枕便直接穿过经书，在地板上弹了两下。
　　“我还以为我再也不怕痛了, 原来只是没有经历更可怕的痛苦而已……”
　　闷闷沉沉的声音自头发下传来。
　　系统试图安慰，扯着一把嗓子：“宿主，你别怕，商城的止痛药非常不错，本系统建议你多兑换一些，下次疼的时候……”吃几个药丸就舒服多了。
　　系统的话梗在了喉咙里，因为江陵突然笑了起来。
　　江陵这具身体的声音透着蜂蜜似得甜美，连带笑声也软绵绵的似块棉花糖，然而，这笑声，在这种情况下却非常不合时宜。
　　“吃什么药，这样痛着挺好。”手臂撑起身体，江陵缓缓直起肩背，白净秀气的手指将遮住脸的头发丝拂至耳后，精致的眉眼间透着几分疲惫，此时却被笑意填满，“痛着痛着就习惯了，这么简单的道理你不知道吗？”
　　“用积分兑换药.物？”江陵不屑，“多浪费啊。”
　　系统：“……”
　　经书默默挪了挪位置，瑟瑟发抖：“宿主，你别放弃治疗啊。”
　　“呵。”江陵可有可无的笑了一声，扶着棺材站起身子。
　　昨晚，他不止把毛毯撕了，连带身上的黑色小洋裙也撕的破破烂烂，这么一动，身上的“破布”瞬间滑下了腰部，即将掉到大腿下时，被江陵拉了起来。
　　“……”
　　“宿主，你腰真细。”系统诚心诚意的称赞。
　　“滚。”
　　送给系统一个字后，江陵将破布打了个结，抖着腿拉开了一角窗帘，正午明媚的光线透过玻璃窗落在江陵身上时，江陵不由蹙眉。
　　这个时候，他才真切的体会到，自己换了一个种族，以前最喜欢窝在花藤架下晒太阳的他，如今却觉得这光线难以忍受。
　　幸好，他虽然觉得太阳光难受，却也不怕。于是忍着不适，往外头瞧去。
　　映入眼帘的是广场，中央是一座喷泉，用黑玉石雕成了恶魔的模样，黑发俊美的恶魔舒展蝙蝠羽翼，手中握着一把长剑，长剑上滴落水珠。
　　在血族传说中，那把剑是弑神之剑，恶魔砍伤神的躯体，神之血便顺着长剑流淌而下。
　　喷泉周围则种植着大量蔷薇，徐徐绽放，娇艳的花瓣上沾了晶莹剔透的水珠。
　　据说，血月之夜时，喷泉之中洒落的不是水，而是血。血液流淌过地板，将周边蔷薇灌溉的格外妖娆。
　　这个时间段，正好是血族沉睡的时间。
　　除了江陵这个暂时没有倒转时间差的“伪”血族，整个城堡中的血族都在沉睡，安静的只有花瓣在风中摇曳的声音。
　　江陵觉得无聊，重新拉上窗帘，室内再度陷入黑暗。
　　趁着这个时间，江陵决定弄清楚目前的情况。对他而言，最重要的便是这具身体的实力。
　　身为血族长老之一，爱丽丝手握大权，身份尊贵，实力自然强大。
　　江陵点开修炼系统，拖着下巴沉思。
　　“小红，如果去往下个世界，我这具身体的实力能够带过去吗？”
　　“如果宿主能够完成任务，并且熟练掌握身体中的力量的话，差不多能够带走五分之一的实力。”系统一本正经的回答。
　　江陵点评：“挺不错的。”
　　“那是当然。”系统老毛病犯了，开始推销，“我们员工福利很好的，宿主你能被我选中，那是积了几辈子的福气。”
　　江陵可有可无的应了一声，目光滑过各种修炼体系，手指头停留“血脉体系”和“魔法体系”中间。
　　“血族算哪个体系？”江陵询问。
　　“我查查。”
　　江陵敲了敲棺材，系统又屁颠屁颠的飞了过来，兴奋道：“主血脉，辅修魔法。”
　　江陵思考了一会儿后，将积分全部砸在了血脉体系上，拿到了一套系统的修炼方法。
　　这样一来，本来可观的积分瞬间又紧巴巴了，但是江陵也没后悔。
　　现在虽然摊上一个血之咒，但是好处也很明显，他得到了一具强大的身体。
　　要知道，若是按部就班的顺着系统的安排修炼，他需要的积分，是现在的百倍不止。
　　拿着剩下的积分，江陵又兑换了“血族公爵小甜心”的剧情，开始翻阅起来。
　　……一个非常狗血的故事。
　　用一句话介绍就是：霸道血族公爵西菲尔和傻白甜人类少女安洛儿的互虐之旅。
　　中间穿插了清冷又温柔的男二，以及强势霸道又冷血的女配。
　　“宿主，打算怎么撮合男女主？”事关任务，系统凑上来询问。
　　“还能怎么着？”江陵抱着胸，脸上是胸有成竹之色，“当然是吸取上个世界的教训啊。”
　　上个世界莫名其妙多了个隐藏任务，但是江陵死活不知道自己干了什么。
　　他总不可能每次都期待奇迹，唯有自己不断总结经验，做个优秀的红娘。
　　“宿主，你准备怎么做？”系统星星眼。
　　“我发现上个世界，之所以会失败，是因为韩素和梅少恒对我好感度太高的原因。”江陵把手一摊，“这一次，我打算把他们对我的好感刷成负数。”
　　“……”
　　本来打算喊666的系统把话憋了回去。
　　“要是他们都恶心我，我就不信，这次我还会失败。”
　　系统突然觉得非常悬，忍不住又问了一句：“宿主，老实告诉我，你是不是没有谈过恋爱？”
　　江陵冷漠看了经书一眼。
　　系统痛心疾首：“你这样不行啊。”
　　“你这么傻白甜，当然不会懂我。”
　　“宿主！！！”
　　“啧。”
　　系统诚心诚意的建议：“你要不要谈一次恋爱？”
　　“……”
　　“安赛娅怎么样？忠实的血仆和霸道强势的公爵，天造地设。”
　　“……没兴趣。”
　　“你对女人没兴趣？”系统惊呼，然后更加诚恳的建议，“你要不要考虑考虑男二？据本系统分析，这大概是个好男人。”
　　江陵冷眼：“滚。”
　　夜幕降临，黑暗中潜行的生灵纷纷苏醒，开始了猎食。
　　安赛娅作为爱丽丝最忠实的血仆，领着仆从，将屋内收拾的干干净净，又命人推来了几排小洋裙，问江陵要穿哪一件。
　　江陵：“……你选就好。”
　　安赛娅得到了主人布置的任务，兴奋的红着脸，挑选了一件洛可可风格的粉红色小洋裙……
　　江陵：“……”
　　穿戴好衣裙后，江陵侧躺在椅子上，安赛娅微躬身子，在江陵耳边细语。
　　“主人，克劳德公爵昨夜离开了圣地。”
　　江陵一时间没反应过来，眼角余光便瞥见安赛娅脸上的讽刺：“那几位长老派出使者跟异族之地接触，前天才签下契约，今天就坐不住了。”
　　“异族之地？”
　　江陵没有任何困难就从安赛娅口中套到了话。
　　大意就是海湾处空间错乱，出现一个通道，通道对面有一群异族，实力非常强劲，最重要的是，那群异族的血液非常甜美，十二长老团便决定先签下和平协议，把那头的情况打听清楚，再决定要不要列入猎物范围。
　　而这件事，身为十二长老团一员，爱丽丝从头到尾没有参与，安赛娅便有些不满。
　　其实这也正常，爱丽丝身负血咒，哪有时间管这么多。
　　安赛娅简略说明后，又提了另一件事：“主人，我听说西菲尔公爵快回来了，要不要商议一下订婚日期？”
　　西菲尔……
　　江陵觉得这个名字有些耳熟，正思考自己是不是哪里听过时，系统便开始惊呼：“男主！”
　　“……”
　　江陵抬头：“谁和谁订婚？”
　　安赛娅低头，肯定回答：“自然是您和西菲尔公爵。”
　　[支线任务――破坏婚约]


第30章 吸血姬（三）
　　章三十
　　爱丽丝和男主有过婚约？
　　江陵手肘抵着扶手, 手背撑着下颌, 一副懒洋洋的样子。在安赛娅的念叨声中, 状似在听的点了点头，实际上在回忆小说剧情。
　　他只记住关键剧情，一些一笔带过的东西根本不记得。
　　如今把剧情一翻, 发现果然有这么一段。
　　爱丽丝身负血咒, 血咒发作时，痛不欲生，但是，并非没有缓解血咒的方法。而那个方法是――高等血族的血液。
　　爱丽丝虽然强大，却并没有肆意妄为到能够强迫同等级血族的地步，为了得到血液, 她同样需要付出代价。
　　最好的办法就是……联姻。
　　高等血族就那么几个，爱丽丝能够看的上眼的就更少, 而西菲尔正好在爱丽丝看的上眼的范围之内。
　　同样的身份高贵，同样的实力强大。双方家族长辈一合计, 就定下了口头婚约。
　　那个时候, 西菲尔还没有遇到他的天使安洛儿, 需要一位高贵妻子的他, 自然不反对。
　　爱丽丝和西菲尔在宴会上，有过点头之交, 对那位年轻而俊美的公爵同样满意。
　　但是，因为西菲尔需要前往血族和血猎的战场，在局面没有稳定之前, 很难回来，件事就这么耽搁了下来。
　　而这么一耽搁，婚事也黄了。
　　原著之中，悔婚的人是爱丽丝，发现西菲尔爱上一个人类后，强势又高傲的爱丽丝觉得自己被侮.辱了，难以忍受的她直接悔婚，让西菲尔一段时间中，成为了贵族之间的笑柄。
　　如果爱丽丝从此和西菲尔再无关联，那她就可以摆脱女配命运了，奈何这妹子心眼小，从此便各种针对男主，并且暗中对女主安洛儿下毒手。
　　一来二去……还真动了真心……
　　“西菲尔公爵花名在外，情人众多。”安赛娅将粉嫩妖娆的蔷薇花别在了江陵胸口，睫毛低垂，脸上流露出忧心之色，“主人，订婚之前，要不要……清理一遍？”
　　最后四个字，杀气腾腾。
　　江陵毫不怀疑，她说的清理，是指“咔擦”一声，全部干掉。
　　“情人……”江陵微微眯了眯眼，脸上流露出新奇之色，“都有哪些人？”
　　安赛娅果然非常敬业，只见这位金发碧眼的大美人朝着江陵自信一笑，随后念出一大堆西菲尔交往过的情人名字，其中更是重点描述了她们的身份背景。
　　“罗娜是西菲尔公爵的贴身女仆，米兰只是一个成为低等血族的低贱人类……”
　　“除了格林公爵家的小公主，罗伯特的妹妹艾琳比较难搞定外，其余的小贱人都很好解决。”安赛娅勾了勾鲜红的唇，海蓝色的眸子透出几分残忍。
　　“你全部调查清楚了？”江陵忍不住好奇。
　　安赛娅朝着江陵行了一个执事礼，风度翩翩的递上一卷名册：“在主人有意联姻之后，安赛娅便立刻调查了一遍，绝对不会有任何疏漏。”
　　玫红色的小册子上，印着精致的蔷薇花，江陵将贴上脸颊的发丝拂至耳后，随手翻开了一页，瞬间被上头密密麻麻的名字闪瞎了眼，不由啧了一声。
　　“活的长就是有好处，比如说，睡过的女人多。”
　　安赛娅不知道从哪里变出一个玫瑰金发卡，为了不弄疼爱丽丝，她极为小心的将发卡穿过黑色浓密的发丝。
　　随后柔顺的靠着爱丽丝，有些尖利指甲的手指滑过重点圈出的金色名字上：“西菲尔是艾琳的第三个情人，她还有两个地下情人，主人。”安赛娅扶着扶手，这个角度，身段更加完美玲珑，脸上的神色却像个求夸奖的熊孩子，“要不要把这件事宣扬出去？”
　　“西菲尔脚踏无数条船，还不肯自己情人脚踏三条？”江陵目光滑过安赛娅的腰，忍不住走了神。
　　“据我所知，西菲尔公爵是个骄傲的人，他绝对无法忍受。”安赛娅自信满满的回答。
　　“好，你去做。”
　　安赛娅起身，海蓝色的瞳孔化为深红，犹如一条阴毒的蛇：“安赛娅领命。”眸光落在座位上的爱丽丝时，瞬间转化为柔顺。
　　金发碧眼的大美人踏步离开时，一道又甜又软的声音响起。
　　“安赛娅。”
　　安赛娅想，主人的声音比蔷薇花香还甜美。
　　江陵敲了敲红漆桌面，手指纤长秀美，在红色点缀下，白皙的令人挪不开眼。细长浓密的眼睫毛下，猩红色的眸子透着几分漫不经心，懒懒开口：“别伤了她们，也别吓坏了她们，完好无损的带到我面前。”
　　“为什么？”
　　江陵食指抵着唇瓣：“鲜花当然要好好爱护。”
　　歪了歪头，江陵浅浅一笑，似是多情又似无情：“当然，包括你，我的安赛娅。”
　　安赛娅眨了眨眼，血族过于苍白的脸上，慢慢腾起红晕，身体激动的发抖：“安赛娅知道了。”
　　房门轻轻阖上，江陵最后看了一眼安赛娅的大长腿，流露出遗憾之色。
　　经书“啪叽”一声，从书架上掉到了书桌上。
　　“宿主，你又想干什么？”系统急急问道。
　　“我突然觉得，你的建议很不错。”
　　“……什么建议？”系统心中升起几分不安。经书朝着江陵慢腾腾的挪过去。
　　“谈恋爱啊。”本来懒洋洋的江陵挺直了腰背，朝着系统的方向摊了摊手。
　　系统：“！！！”
　　“安赛娅就很好。”江陵略带遗憾的开口，“就是兔子不吃窝边草，对我这么好的妹子，要是我一不小心弄哭了人家，那就不好了。”
　　经书整个跳起来：“你个渣男，渣男，渣男！！！”
　　“有西菲尔渣？”
　　系统竟无言以对。
　　明亮瑰丽的月亮悄然升起，月色笼罩整个城堡，浅色的光线从落地窗透入，将屋中照亮一角。
　　偶尔抬头，能够看到暗影掠过窗外，黑色的蝠翼在月色下透着几分凌厉诡异。
　　规律的脚步由远及近，江陵撑着下巴浅眠时，房门响了三声，不由惊醒：“进来。”
　　门轻轻推开，身段高挑的安赛娅弯了弯腰身，这才踏入屋中。
　　室内昏暗，但是但是血族能够夜间视物，比起光明的灼热刺眼，他们无疑更爱夜色的冰凉冷漠。
　　“主人，我将罗娜带过来了。”言罢，手中长鞭一扯，一个妖娆的身影踉跄踏入屋中。
　　比起身穿执事服，显得极为干练利索的安赛娅，罗娜留着曲卷的酒红色短发，身段极为性感。女仆装称着她腰身极为细，下裙比较短，两条大白腿又细又长。
　　江陵发现，安赛娅用长鞭捆住了罗娜的手，虽然没伤人，但是也非常不客气。
　　罗娜稳住身形，瞧见上头的慵懒的少女时，微微愣住，随后咬着唇瓣，娇娇柔柔的开口：“爱丽丝公爵，晚好。”
　　这么一下，足以让罗娜上上下下打量爱丽丝好几遍。
　　脸比不上，但是身段太纤细，毫无特点。
　　得出结论的罗娜挺了挺高耸的胸部：“主人如今还在平原战场，不知公爵找罗娜有什么事？”
　　“找他没事，找你有事。”江陵依旧趴在座位上。
　　罗娜心中沉了沉，对于这位公爵的冷酷作风早有耳闻的她不由有些恐惧，但是对爱丽丝的嫉妒之心，另她不肯认输：“若是公爵想从罗娜口中知道主人之事的话，还是放弃吧，罗娜绝对不会背叛公爵。”
　　“做个交易如何？”
　　“什么交易？”
　　“你过来。”
　　江陵朝着罗娜勾了勾手指，本是极为平常的动作，罗娜却不由往后退了一步。
　　就这么一步，却暴露了罗娜内心的恐惧，安赛娅意味不明的笑了一声，罗娜脸色稍变。
　　“别怕啊。”江陵抬头，猩红色的眸子透着野兽的冰凉。
　　低头瞧了一眼毛毯上的细高跟鞋，江陵放弃了穿鞋的想法，光着脚踩在了松软的毛毯上。
　　罗娜警惕的注视着黑色卷发少女时，江陵通往在打量着西菲尔这位贴身侍女。
　　她无疑是个非常懂展示自己的人，随便一站，便能最好的展示胸大腰细腿长。
　　“你真美。”江陵忍不住夸赞。
　　这样一句夸赞，却让罗娜整个人一抖。
　　面对一位公爵，即使心中在不甘心，也必须低头，罗娜垂下眼帘，掩饰眼中的情绪：“是罗娜冒犯了，请公爵恕罪。主人从平原战场回来后，罗娜定会亲自请主人惩罚。”
　　最后一句，却是抬出了西菲尔公爵。
　　“我不是这个意思。”江陵伸出手，勾起了罗娜的下巴。
　　罗娜发现自己全身无法动弹，眸光中流露出惊恐之色。
　　这位黑发公爵背对窗口，窗帘拉开半边，瑰丽明亮的月光笼在她身上，明明是黑暗中的生物，却仿佛连光明都能蛊惑。
　　罗娜眼中不由透出几分迷离之色。
　　刚刚对于身材的自信，这个时候突然摔的稀巴烂，她自信自己足够有女人味，自信自己身段足够妖娆，但是此时却觉得爱丽丝公爵连女人都能勾引。
　　一缕黑色曲卷的发丝落在了江陵白净的脸颊，江陵弯了弯眉眼，野兽般冷漠冰凉的瞳孔染上媚色。
　　“你叫罗娜对不对？”
　　“……没……没错。”
　　“罗娜，从今天起，做我的情人，好不好？”
　　“好。”罗娜毫不犹豫的回答。
　　随后，罗娜猛的惊醒，总是透着几分风情的眼睛猛的瞪大。
　　罗娜：我，我我我，刚刚说了什么！！！
　　江陵打了个响指：“很好，交易达成，报酬会送到你手上的。”
　　最后，罗娜出门时，腿都是飘的。
　　安赛娅完全没有觉得哪里不对，手中拿着名单，兴冲冲的出门，打算按着顺序，把人全部抓来。
　　江陵往沙发上一躺，发卡硌住头皮，他不由痛呼一声，赶忙取了下来。
　　“宿……宿主……”系统呢喃，有了老皇帝这个教训在前，他吐出一句惊人之言，“你打算找几个情人？”
　　江陵的声音从沙发上闷闷传来：“西菲尔找几个，我就找几个。”
　　“渣男！”
　　“交易懂不懂？”江陵斜睨一眼，“西菲尔是个非常双标霸道的人，自己滥.情还不准别人多情，他知道自己的女人们多了一个情人，肯定会膈应，我这是提前为女主角解.决情.敌。”
　　“而且，这样一来，他肯定很恶心爱丽丝。”
　　“渣男！”
　　“各取所需罢了。”
　　“渣男！”
　　“我现在可是恶毒女配。”
　　“……渣女！”
　　“你有完没完？”
　　“渣女！”
　　“……小红。”江陵诚恳抬头，露出非常渣的笑容，“从今天起，你就是我第二个情人。”
　　“夭寿啊，宿主，你连我这种壮汉都不放过。”受到伤害的系统，滚进了书桌里。
　　世界瞬间安静了。
　　……
　　西菲尔在平原战场遭到血猎埋伏，身受重伤，伪装成人类的他在荒野中昏迷。
　　牧羊的女孩，吟唱圣歌，温柔的抚摸绵羊的耳朵。
　　太阳从地平线升起，炙热的光线落在西菲尔伤口上时，宛如泡过盐水一般疼痛，昏沉之中，他低低呻.吟。
　　痛苦的声音惊动了女孩，女孩站直了身体，发现了受伤的血族。
　　“你受伤了。”
　　女孩背对着光线，阴影笼罩住血族公爵。俊美的公爵艰难的撑开了眼皮，看到了人类女孩脸上的担忧之色。
　　这个人类生的并不是多好看，只能算清秀，脸颊上还有几颗斑点。亚麻色的短发贴着耳朵，眼睛明亮而干净。
　　女孩用陈旧却干净的裙角擦拭公爵脸上的污秽，坚定又温柔的开口：“我带你回家，我会救你的。”
　　西菲尔看到了天使。
　　他的天使。
　　

第31章 吸血姬（四）
　　章三十一
　　“按照约定, 西菲尔公爵今日也该回来了, 多利亚家族怎么还没送消息过来？”安赛娅端着酒瓶子, 在高脚杯中注入三分之二红色液体，端到了江陵手指边上。话语之中，透着几分不满意。
　　虽然两个家族之间定下了婚约, 但是只是口头婚约, 该走的流程，一样都不会少。
　　所以，当西菲尔从平原战场回来时，双方家族会立刻安排约会地点，好让两人多多相处，培养培养感情。
　　前段时间, 多利亚家族便送来信物，表明西菲尔今日会回来, 但是显然，多利亚家族爽约了。
　　对此, 把爱丽丝当成一切的安赛娅自然心生不满。
　　“也许是遇到了什么麻烦也说不定。”江陵倒是非常淡然。
　　这份淡然在江陵接过高脚杯后, 化为了微妙之色。
　　白净的手指捏着杯子, 酒红色的液体在杯中微微晃动, 带起了一圈圈涟漪，然而, 江陵没有闻到任何酒味，只有芬芳的血香味扑面而来。
　　这杯中是人血……
　　在江陵表明自己并不想咬一个人类少女的脖子后，安赛娅利落改成了放血, 然后伪装成葡萄酒送过来。
　　犹豫了片刻后，江陵选择了退一步，微微抿了口液体。在不害死无辜女孩的基础上，江陵也不会太为难自己。毕竟，长期不喝血液，血族这个以血为生的种族，可是会“死”的。
　　非常甘甜的味道，仿佛喝了口蜂蜜。甜美的味道涌入身体，江陵明显察觉到，这几日略有衰败的身体，在血液的滋润下恢复了些。
　　抬头时，江陵发现安赛娅深深皱着眉毛，忍不住笑了笑：“平原战场多危险啊，一个不小心，说不定便没了命，西菲尔遇上什么特殊情况受了伤，耽误了时间也是情有可原。”
　　作为剧情党，江陵非常清楚，西菲尔无法回来，的确是因为重伤。
　　安赛娅却流露出不屑之色：“若是连自己都保护不了，怎么配的上主人？”
　　江陵歪着头，无奈弯了弯唇角，玻璃杯中的血液洒出几滴。
　　不得不说，比起天昭深宫的弯弯绕绕，他更喜欢血仆的忠诚，和安赛娅的耿直。
　　安赛娅垂眸，顺手用手帕拭去了液体，舔了舔唇瓣：“而且，说不准是被战场上哪个小贱人缠住了，舍不得回来了。”
　　……这句话也没错。
　　西菲尔可不就是遇到了他的“天使”――安洛儿，只不过不是“小贱人”缠着西菲尔，而是西菲尔在死缠乱打。
　　在失忆、装傻、装受伤等，通通上一遍后，西菲尔才想的起爱丽丝这位“未婚妻”。
　　江陵慢悠悠的补充血液，身段高挑的女执事侍立一边，随时准备为自己的女主人解决麻烦。
　　就在一杯血液见底后，侍从敲门而入，带来了多利亚家族的回信――西菲尔重伤，推迟归期。
　　多利亚家族的仆人还未离开，安赛娅当着他的面，将信封扔在了地板上。
　　那位仆人眉头一跳。
　　安赛娅悄悄看了爱丽丝一眼。
　　少女赤着脚，懒洋洋靠着柔软的椅背，仿佛没有看到这一幕般，抿了抿唇瓣，沾了血液的唇瓣格外鲜红诱人。
　　这是种无声的支持。
　　安赛娅双手抱胸，黑色细带高跟鞋踩上了信封，脚尖碾压，神色也透着几分冷漠刻薄：“回去告诉你的主人，这就是我家公爵的意思。”
　　仆人脸色一变，急匆匆离开。
　　在房门阖上时，江陵眨了眨眼：“火气这么大干嘛。”
　　“敢对主人爽约，就该知道后果。”
　　至于原因？安赛娅才不管这么多。
　　“这不正好？”江陵放下酒杯，慢悠悠开口，“要是西菲尔回来了，还真有些麻烦。”
　　安赛娅不解。
　　便在这时，一抹暗影掠过窗外，最后停留在了落地窗下。
　　月色从外透入，将乌鸦的阴影拉长，投射在墙壁上，一封金色邀请函，便无声无息出现在桌面上。
　　“格林家的影子？”安赛娅蹙眉。
　　江陵捡起桌面上的邀请函，随意翻开，在安赛娅面前摊开：“格林家的邀请函。”
　　秀美的手指滑至邀请函底端，署名露希.格林。
　　“格林公爵家的小公主？”
　　“没错。”江陵合上邀请函，“要是西菲尔回来了，我还要犹豫一下，究竟是去见我那位未婚夫了，还是去见可爱的露希小姐了？”
　　“现在，正好。”
　　……
　　也许是因为安赛娅那天表现的太强势，总之，多利亚家族很快给了回复，这一次，是一封印着多利亚家族族长印章的邀请函。邀请函中，明确写了日期，邀请“爱丽丝”前去一聚。
　　为了自己的任务，江陵果断答应了。
　　到了赴宴那一天，安赛娅早早便敲响了棺材，将江陵唤醒。
　　睡眼朦胧的江陵揉了揉眼睛，眼角余光瞥到房间中摆满了的衣服鞋子时，完全惊醒。
　　“安赛娅……”
　　安赛娅斗志满满的开口：“主人，安赛娅定会让你成为宴会上最耀眼的明珠。”
　　“……”
　　江陵在原地发了的好一会儿呆，直到安赛娅来到他身后，解开束住他头发的发绳，一头黑发如海藻般散开，方才惊醒。
　　“等等。”
　　“主人，你有什么要求吗？”
　　“有。”江陵斩钉截铁的回答，“还记得罗娜、米兰她们几个的样子吗？给我往那个方面打扮。”
　　“……”
　　“很难？”江陵体贴询问。
　　“主人。”安赛娅的视线偷偷摸摸的扫过江陵平坦的胸部，委婉的开口，“我觉得您大概不适合那样装扮。”
　　“没事，就这么来。”
　　虽然爱丽丝是个活了几百上千年的“老人家”，但是不得不说，这具身体看上去最多也才十六岁。
　　江陵成年后，身上就没几两肉，看着病殃殃的样子。他十六岁的时候，身段都没长开，跟同龄的女孩一个身高，身材也属于“弱不禁风”的纤细型。
　　安赛娅沉默许久后，终于认同了自家主人这个任性的决定，一头扎进了衣服堆里。
　　安赛娅向来是主人说什么就是什么，基本不会追问不舍，系统却是个没眼色的，眼巴巴的凑了上来：“宿主啊，男主的情人，大多都是这种性感妩媚型，你不是说要让他讨厌吗？还按着他喜好打扮啊？”
　　“这你就不懂了。”江陵微微抬了抬下巴，“一直同一个口味，迟早会腻。你看，安洛儿不就是个清纯傻白甜吗？”
　　“……好像的确是这样。”
　　“我按着这个方面打扮，估计男主对我第一眼就腻味了。”
　　系统觉得好有道理。
　　在江陵侧过脸后，直勾勾的盯着江陵的脸看了好一会儿，这才弱弱开口：“宿主~我觉得这个事吧，主要还是看脸。”
　　江陵这张脸得天独厚，还真难腻味。
　　安赛娅翻了几排衣架，方才停住，从中选出了一条黑色长裙，长裙点缀了大量蕾丝，胸口到颈项部位是银色镂空花纹，半遮半掩间，既精致高雅，又多出几分性感。
　　后背……完全裸着。
　　系统啧啧两声，感叹：“这是前面没胸，后背凑数，屁股没肉，长腿凑数啊。”
　　江陵：“……”
　　他该不该夸系统精准的评价？
　　之后，安赛娅又尽职尽责的替江陵选了首饰，用精准的妆容掩盖了江陵过于苍白的脸色……
　　安赛娅想干什么，江陵都乖乖接受安排。
　　最后，安赛娅提了一双黑色细高跟鞋摆在了江陵面前。
　　“……前几天不是平底鞋吗？”江陵表示抗议。
　　“这件衣服穿高跟才合适。”
　　“……”
　　被一句话堵死的江陵，哆哆嗦嗦的踩上了细高跟，平身第一次，江陵抖着腿，觉得自己药丸。
　　然而，自己挖的坑，跪着也要挖完。
　　摇摇晃晃好一阵后，踩上了人生第一双八公分细跟鞋的江陵开始求助。
　　“安赛娅。”
　　“主人，还有什么吩咐吗？”
　　“你过来一点儿。”
　　安赛娅不疑有他，几步上前，离江陵还有一步之遥时，被江陵搂住了肩膀。
　　“主，主人……”安赛娅颤声。
　　江陵一笑，将全身重量压在安赛娅身上：“我们走吧。”
　　江陵想的太美好，虽然这一路不用自己走过来，但是到了多利亚家族总要走路，而且，为了保持仪态，江陵自然不可能将全身压在安赛娅身上，最多只能挽个手什么的。
　　脸上带着冷淡清高的神色，心里已经快骂娘的江陵，见到多利亚家族的管家时，立刻提出单独见面的意思。
　　多利亚家族想必早有安排，管家意味深长一笑后，带着江陵去了目的地――位于顶楼的房间。
　　这间房间四面皆是玻璃，皎洁瑰丽的月色透过玻璃铺展于地板上，中央处是一张漂亮的圆桌，铺上了纯白带蕾丝花边的桌布，花瓶、蔷薇花，烛台，装了人血的酒瓶……一应俱全。
　　哎呦，烛光晚餐。
　　江陵忍不住在心中赞叹一声。
　　管家推了推脸上的金丝边眼睛，不紧不慢的开口：“安赛娅，少爷很快便会过来了，我们要不要回避一下？”
　　“他居然要我家主人等？”
　　“自然是为了给爱丽丝公爵一个惊喜。”管家回答的相当漂亮。
　　安赛娅抿了抿唇，朝着江陵行了一礼后，转身离开。
　　房门轻轻阖上，室内陷入死一般的安静。
　　江陵侧耳倾听，凭他如今的实力，能够清楚的感受到两人渐行渐远的脚步声。
　　直到明白两人彻底走远后，江陵才颤巍巍的迈开了一条腿，小心翼翼的向座位挪去。
　　挪了好一会儿，才走完三分之一的路程。
　　“宿主，你还好吗？”
　　“不好！”
　　江陵口气有些冲，这么一分神，整个人往前一栽，差点儿摔倒，最后才堪堪稳定身形。
　　“将桌子摆这么远干嘛？”江陵眉毛拧在了一起。
　　系统幸灾乐祸：“宿主，你还是放弃吧。”
　　江陵沉思一会儿，忍不住赞同：“没错，你是对的。”
　　“？？？”
　　在系统疑惑的目光下，江陵蹲下了身子，开始解高跟鞋的扣子。
　　作为一个大老爷们，他真的很难理解，为什么安赛娅能够踩着这个玩意儿健步如飞。
　　解下一只扣子，正要解第二只时，沉稳而带着某种韵律的脚步声响起，逐渐接近这里。
　　这个时间段，能够进入多利亚家族内部，并且到达这里，除了男主角西菲尔，不做他想。
　　江陵眯了眯眼睛，缓缓起身，脸上慵懒的神色转为刻薄冷漠，打算在西菲尔进门的一刻，摆出最高傲的架势，百般挑剔他一番。
　　作为一个高傲风流之人，江陵抢他情人，再把他的高傲踩在脚底下，肯定能将好感度刷到负数。
　　然而，高跟鞋出卖了江陵。
　　才摆好架势的江陵先是身子一晃，随后脚一崴，整个人跌到在地，不由倒抽了一口冷气。
　　本欲离开这里的人，因着这沉闷的摔倒声，脚步一顿。
　　为了方便西菲尔进来，更是怕爱丽丝不满，管家根本没有锁门，只要轻轻一碰，房门便开了一条细缝。
　　双臂撑着毛毯的江陵一愣，立刻甩开那双磨人的细高跟鞋，以惊人的速度往圆椅上一坐。
　　一只细高跟鞋“啪叽”一声，落在了毛毯上。
　　另一只甩的太猛，仍旧在空中自由飞翔。
　　房门完全开启，空中的“凶器”似乎有了落脚点，扑向了那人的脸。
　　江陵：“……”
　　江陵：“小红，你确定我的角色是恶毒女配？不是傻白甜女主？”
　　“不是！”系统否认，“你要相信我的职业素养啊！”
　　江陵没空回答，目光黏在了那只黑色细高跟上。
　　黑色细高跟稳稳停住，被一只骨节分明的手指握住。
　　江陵在心里嘀咕：“我觉得我还能抢救一下。”
　　随后，江陵往背椅上一靠，手搭在扶手上，翘着二郎腿，声音冷冰冰的：“给我穿上。”
　　本是一场闹剧，硬生生被江陵表现出了故意找茬的架势。
　　接住细高跟鞋的人微微一愣，手臂下移，露出细长温润的眉眼。
　　一双清碧色的眸子，柔和似三春湖心的一抹碧波。


第32章 吸血姬（五）
　　章三十二
　　小国师……
　　江陵心头一跳, 一个极为熟稔的名字, 差点儿脱口而出。
　　随后, 又憋回了心底。
　　他已经换了一个世界，就算世界没换，小国师也该是十三四岁的小哭包模样, 而眼前这人却是十八九岁的模样。
　　而这人也不是男主西菲尔。
　　爱丽丝同西菲尔有过几次点头之交, 自然知道西菲尔长什么模样。
　　“他是谁？”江陵面色不变，在心中呼唤系统。
　　系统呆呆回答：“我也不知道……”
　　江陵：“……”
　　好吧，既然系统不知道，那这又是一个剧情外的人物。
　　他没有等到西菲尔，倒是招来了一个无关人员，既然是无关人员……江陵突然觉得有些尴尬起来。
　　屋中安静的吓人, 江陵没好意思开口，那少年一没离开, 二没松开江陵的细高跟鞋，低垂眉眼, 睫毛微微颤动, 似乎在思索什么。
　　“那个……”少年沉默了好一阵子, 才缓缓开口, 声音清润如山间清泉，“穿鞋？”
　　声音好听是好听, 就是吐字简短而干涩，仿佛许久未说话的人，又似初初学习外语, 还不太熟练的学生。
　　“嗯。”江陵下意识点了点头。
　　因为刚刚的匆忙，他斜斜靠着椅背，随性又慵懒。身上穿着一条黑色长裙，手上带着蕾丝镂空手套，黑色曲卷长发大半披在光裸的背部，少数几缕贴着脸颊。
　　本来穿着一双简单的黑色细高跟，如今一只鞋子落在毛毯上，一只在眼前这人的手上，光.裸的脚在椅子上摇摇晃晃。
　　在江陵嗯了一声后，少年将目光挪到了江陵光洁的脚踝上，愣了足足一秒后，窘迫的移开了目光，脸上莫名烧起来。
　　“我……”
　　少年似乎想说什么，大概是不会说太过复杂的语句，又因为空气中浮动的燥热，除了一个“我”字外，就没了下语。
　　“穿个鞋子而已，你用得着这么纠结？”江陵默然。
　　“不是……”
　　“把鞋子给我扔过来就行了，我刚刚……”跟你开玩笑的。
　　江陵的话梗在喉咙里，他稀奇的瞧见，面前这个温和腼腆的少年，半蹲下身子，捡起了江陵另外一只细高跟鞋，整整齐齐的摆在了江陵脚边。
　　从江陵的角度，只能瞧见，少年圆润的后脑勺，细密的鸦青长发松松垮垮的织成了发辫，尾端用素净的缎带束住，柔顺的垂在他肩头。
　　“我不会穿这种……鞋子。”少年低垂眉眼，温声细语，仿佛因为自己无法替江陵穿上高跟鞋而致歉。
　　“咳咳……”
　　江陵干咳了两声，这才随性开口：“没事的。”
　　对方这么乖巧，江陵也不好意思得寸进尺，正想为刚刚差点儿砸到他道歉时，脚步声再度响起。
　　嗒嗒……
　　“主人，爱丽丝小姐等您许久了。”管家压低声线。
　　随着他话音落下，一道低沉如醇酒的笑声响起，仿佛能够醉人一般。
　　下一刻，穿着黑色风衣的年轻男子出现在门槛处。他有着一头银色碎发，眉眼桀骜而风流，一只手插在风衣中，双腿笔直而修长，不得不说，身材非常有料。
　　这正是爱丽丝记忆中的西菲尔公爵，也是血族公爵小甜心中的男主角。
　　江陵抬头，同西菲尔公爵的目光对上。
　　只一眼，强势而具有侵略性的气息，便扑面而来。
　　江陵漫不经心的扬了扬唇角，正想着如何应对这种情况时，管家跟随而来。
　　“都给我小心点，将东西摆在里面。”管家背对着江陵，朝着外头指挥着什么，回头时，露出同最初一般得体的笑容。这笑容瞧见里面的场景时，一寸一寸僵在了脸上。
　　仆从纷纷答了一声“是”，分成了两排，训练有序的从管家和西菲尔身旁踏入屋中。
　　脚步整齐，没有一丝紊乱。
　　这些仆从穿着统一的白色燕尾服，手中抱着一簇簇娇艳鲜妍的蔷薇花。
　　领头的仆从将一束半开未开的红蔷薇送到了江陵跟前，等待江陵接手。
　　江陵眨了眨眼，目光在西菲尔和管家身上滑过，慢腾腾的接过了这束红蔷薇。
　　月光挥洒在这束半开的红蔷薇上，便在江陵怀中，娇嫩的花瓣舒展，徐徐盛放。宛如娇嫩的美人，在月下翩翩起舞。
　　蔷薇花开像是什么指令一般，白衣仆从以江陵和那个少年为中心，将一簇簇蔷薇花摆在地面，直至两人被花海包围，方退出屋内，利索离去。
　　若是平时，管家便该夸奖了，但是现在连礼貌性的笑容都挂不住，眼角余光瞥向自家主人。
　　便见这位多利亚家族的公爵沉下了脸色，看不出喜怒。但是在自己的相亲会上，脸上却没有丝毫笑容，本身便说明了问题。
　　“西菲尔公爵。”爱丽丝率先出声，语调慢悠悠的，又甜又软，“谢谢了。”
　　管家的心瞬间提起来了。
　　“不用客气。”西菲尔轻笑回答，“月下血蔷薇，希望你能喜欢。”
　　管家稍稍安心。
　　这花是他亲自培育的，这地方是他亲自选的，亲自布置的。只要不出差错的话，不管是爱丽丝，还是追求浪漫和美丽的西菲尔公爵，都该满意才对。
　　然而，就是出了意外！
　　西菲尔话音一转，不甚在意的回答：“毕竟，为了今天，提尔可是用尽了心思。”
　　一句话，将眼前这美好暧昧的场景，跟自己完完全全剔除关系。
　　提尔无奈的捂住了胸口，他家主人果然恼怒了。
　　“那就多谢提尔管家了。”江陵从善如流的回答。
　　“可以请问一下吗？”西菲尔吐字清晰，“这一位是谁？”
　　一句话，三道目光都落在了半蹲地面，默默无声的少年身上。
　　“他呀……”江陵故意拉长音调。
　　他让西菲尔陷入了尴尬之地，西菲尔对他第一印象肯定不怎么样，那就让西菲尔更难受好了。
　　江陵弯了弯唇角，笑答：“我的小甜心啊。”
　　言罢，江陵勾了勾少年的下巴，逼得低头不语的少年不得不抬头后，血色眸子中盛满了笑意：“帮我穿一下鞋子好不好？”
　　少年微微瞪大眼睛。
　　江陵指了指地上的高跟鞋，小腿晃啊晃，直接踢了踢少年的腿。
　　“我不会……”
　　江陵低笑一声：“你慢慢学。”
　　少年白净的脸上，有再度涨红的迹象，便瞬间低下头，拾起鞋子试图为江陵穿上，在努力不碰到江陵肌肤的基础上，柔和的眉头不由微微蹙起。
　　江陵观察了一下，发觉他所说的不会，其实是没搞清楚扣子怎么扣上，江陵正想提醒，便见少年搞通了其中原理一般，温柔扣上，如法炮制的为江陵穿上了第二只鞋子。
　　“很好。”江陵忍不住摸了摸少年的头发。
　　“看来爱丽丝小姐很满意。”
　　江陵抬头，舔了舔唇瓣：“自然。”
　　西菲尔眯了眯眼，留下一句好好玩，大步离开，风衣猎猎作响。
　　“你不去跟着你家公爵？”江陵朝着提尔眨了眨眼睛。
　　提尔迟疑的看了眼少年后，朝着江陵弯了弯身，转身离开。
　　整个屋中，又只剩下了两人。
　　不同的是，江陵怀里抱了一束红蔷薇，周围地板上铺满了娇嫩的蔷薇花，气氛尴尬，又透着丝古怪的暧昧。
　　“刚刚多谢你了。”江陵微微垂头，长发自肩头垂落，落在了少年眼前。
　　“对了，你叫什么名字？”
　　江陵对他挺有好感，便随口问上一问。
　　出现在多利亚家族内部，很可能是多利亚家族的人，虽然西菲尔和提尔管家不认识他，但是要找他麻烦却很容易。
　　江陵抬了抬手，想跟刚刚一般，揉揉少年的头发。
　　没想到少年往后一缩，抬手捂住了烧红的脸，露出的一双碧色眸子中，盈了层朦胧水雾。
　　“刚刚冒犯了。”少年垂下眸子，黑发中的耳根蔓延上薄红之色。
　　“啊？”
　　在江陵不明所以的目光中，少年不小心踢翻了一束蔷薇，几乎算是落荒而逃。
　　整个室内，便只剩下了江陵，系统，和流动的风。
　　“他貌似还没告诉我名字。”江陵托了托下巴。
　　系统忍不住吐槽：“宿主，你能不能有点儿自觉！”
　　江陵斜斜瞥过去。
　　“你把人家吓跑了，你还好意思说？”
　　“不就让他帮我穿个鞋子吗？”
　　系统冷冷开口：“麻烦你先照个镜子。”
　　江陵现在可是个“妹子”，还是个生的漂亮的“妹子”，这么看的话。他刚刚的确是把人调戏了一番……
　　没过多久，安赛娅匆匆回来，瞧见满地蔷薇花时，微微一愣：“西菲尔公爵对主人还算上心。”
　　江陵撑着下巴，懒洋洋开口：“他人跑了，留下了一地花。”
　　安赛娅先是不可思议，随后恼怒：“多利亚家族是怎么安排的？明明是他们邀请主人你来的。”
　　“是我身负血咒，要求他们。”
　　安赛娅脸色稍变：“配得上主人的虽然少，但又不是没有……”
　　“你匆匆找我，是有什么事吗？”江陵转移话题。
　　安赛娅立刻低头：“露希小姐也来了，她想见您。”
　　露希……
　　格林公爵家的小公主，以前追在西菲尔屁股后面跑，如今，是爱丽丝的“情人”。
　　系统“哇哦”一声：“又是修罗场？”


第33章 吸血姬（六）
　　章三十三
　　“爱丽丝真是太过分了。”
　　阳台上, 穿着蓬蓬裙, 抱着小熊玩偶的少女咬着唇, 愤愤不平：“我约她去狩猎，她拒绝我，跟我说今天有重要的事, 没想到是来见西菲尔。”
　　她的女仆不由擦了擦汗水, 解释：“多利亚家族和艾伦家族有意联姻，爱丽丝小姐来见西菲尔公爵，也是……”
　　“那她就不能过几天再来吗？偏偏今天……”少女委屈的跺跺脚，“偏偏要拒绝我。”
　　“还是，还是去见……西菲尔。”
　　最后三个字，少女咬的极轻。
　　女仆无奈了, 她都搞不清楚自己小姐究竟是不满意爱丽丝小姐拒绝了邀请，还是不满意爱丽丝小姐去见西菲尔公爵了。只能委婉说道：“待会儿就能见到爱丽丝小姐了, 到时候小姐可以重新邀请她去狩猎。”
　　“也对。”少女鼓着脸颊，细声嘀咕一声。
　　随后, 她又退后几步, 提起裙角, 朝着女仆转了一圈。少女留着一头金色的长发, 梳着公主头，蓬蓬裙上是繁复蝴蝶结丝带, 随着少女这一圈，裙角飞扬，像一只花丛中的蝴蝶。
　　“艾丽, 你说我今天这裙子可爱吗？”少女眼睛明亮，轻快的问道。
　　女仆笑了笑：“小姐今天非常可爱。”
　　“这就好。”少女唇角泛起了笑意。
　　便在这时，一道低沉的声音响起：“露希？”
　　露希一愣，松开了裙角，朝着声音的方向望去。
　　旋转的楼梯上，慢悠悠走下一人，先是两条笔直大长腿，随后是衬着身量高挑的黑色风衣。
　　“西菲尔哥哥。”露希流露出惊喜之色。
　　踏下最后一阶，银发男子俊美的面容完全展露在灯光之下，西菲尔笑了笑，随意问道：“小丫头，你怎么来了。”
　　一说这个，露希就鼓起了脸，一只手搂着小熊娃娃，一只手插着腰：“爱丽丝是不是在这里？”
　　这是吃醋了？
　　西菲尔心里划过这个念头，有些不耐烦的皱了皱眉，他惹了无数桃花，最不耐烦的就是情人间的争风吃醋，偏偏这种事没完没了。
　　“今天我刚回来，还有很多事没有处理，你先回去，过几天我在找你。”
　　“我不走！”
　　“听话。”
　　“听话。”
　　两道声音，一醇如葡萄酒，一甜美如奶油蛋糕，同时响起。
　　拐角阴影处，黑色曲卷长发的少女光着脚，靠着墙壁，好整以暇的瞧着这边。而她身边，执事装的安赛娅提着一双高跟鞋，冷眼瞧着这边。
　　露希愣了愣，一双眼珠子瞧了瞧西菲尔，又瞧了瞧江陵，脸上神色有些茫然。
　　江陵唇角上扬，将脸侧的长发拂至耳后，漫不经心的说道：“我现在要离开，你要不要跟我一起？”
　　“现在就走？”
　　“嗯。”江陵稍稍点头，朝着露希的方向伸出手，秀气修长的手指头勾了勾。
　　他的手指仿佛有魔力，露希盯着他的指尖挪不开目光。
　　气氛略有些微妙，西菲尔正要开口时，露希有些别扭的扯了扯裙角，提着裙子朝着这一边飞奔而来。
　　她像一阵带着花香的风，从西菲尔身边吹过，裙裾擦过西菲尔的风衣后，扑向了江陵怀里，被江陵搂住了腰。
　　西菲尔：“……”
　　“小心点。”江陵将人扶正，脖子就被两条白嫩嫩的胳膊搂住。
　　露希委屈的瞧着他：“爱丽丝，你今天为什么不来见我。你还拒绝我……”
　　“去狩猎？”
　　“？？？”
　　江陵低头，将脸凑近。
　　爱丽丝这张脸，便是在全部都是俊男美女的血族，也是相当出色，放大在露希面前时，露希不由红了红脸颊。
　　江陵凑到露希耳畔，声音盈满了笑意：“不是要去狩猎吗？我正好要回去，回去之前，先陪你去玩。”
　　“……真的？”
　　“嗯。”
　　露希抬头，脸上绽放出玫瑰花开般的灿烂笑容。
　　“爱丽丝，我就知道你最好了。”
　　“走吧。”江陵抬步，露希亲切的挽住了江陵的手臂。
　　三人经过西菲尔身边时，露希回头，朝着西菲尔挥了挥手臂：“西菲尔哥哥，再见。”
　　西菲尔：“……”
　　露希又朝着自己家女仆招了招手：“艾丽，别傻站着了，快过来。”
　　“啊，好。”女仆慌忙应答。
　　露希拉着江陵的手臂，笑的非常开心，歪过头跟他说话：“爱丽丝，等会儿我还要回去换一套衣服，这裙子不方便狩猎。”
　　“很可爱啊。”
　　“毕竟，毕竟是爱丽丝送给我的。”
　　“别换了，我们吃些夜宵。”江陵笑了笑，“给你准备了新甜点。”
　　安赛娅跟在两人后头，尽职尽责的像个骑士，女仆缀在最后头，随时准备为两位尊贵的小姐服务。
　　便这般悠然的踏出了大门，消失于夜色中。
　　西菲尔目送他们离开，这才瞥了眼身侧的提尔：“露希和爱丽丝的关系什么时候这么好了？”
　　他还觉得气氛有些不对……
　　虽然爱丽丝没什么特别神色，但是他还是第一次见到露希笑的这么开心。在他记忆中，露希挺可爱，但是更多的却是任性和小脾气。
　　这些任性可大可小，小的时候，露希只是生气的嘀咕几句，大的时候……露希动用格林家族的实力，杀了他三个情人。
　　直到他亲自去找露希。
　　那个抱着小熊娃娃少女窝在沙发里，笑的非常甜美，撒娇说道：“谁叫你不陪我。”
　　眉眼间是贵族天生的冷漠。
　　本欲直接分手的西菲尔突然觉得有趣极了，露希便成了他交往最久的情人。
　　家族长辈甚至考虑过和格林家联姻，最后却否决了这个想法，露希的身份的确配的上他，但是露希却有天生的缺陷，自身无法拥有强大实力的血族，不配做他的妻子，多利亚家族的夫人。
　　爱丽丝同样有着致命的缺陷，不同的是，若是爱丽丝没有身负血咒，她将是艾伦家的最强者，将成为艾伦家拥有决定性话语权的人，未来也许是西菲尔的对手，也许是他的朋友，但是不可能成为他的附属品。
　　正是因为爱丽丝身负血咒，艾伦家族才考虑了联姻的可能。
　　而现在，这般身份的人凑在了一起，不止相处的很愉快，露希还一副很乖的样子。
　　面对西菲尔的问题，提尔有些犹豫，直到西菲尔淡淡瞥了他一眼，才低下头：“我听说，露希小姐迷恋爱丽丝小姐，扬言说，自己是她情人。”
　　西菲尔微愣：“……”
　　“我本来以为这只是传言……”提尔硬着头皮回答，“不过看起来她们关系的确很好。”
　　提尔不好说自己主人被绿了，只能劝解似得开口：“露希小姐性子天真，许是一时间开个玩笑罢了。”
　　西菲尔揉了揉眉心。
　　“我还听说……”提尔在心中为自己抹了一把汗，决定死的痛快，正打算把这段时间来的花边绯闻跟自己主人说一遍时，却发现西菲尔理了理衣服，抬步向着外头走去。
　　“主人――”提尔大惊失色，“爱丽丝小姐到底是个女人，在闹也闹不到哪里去啊……”
　　西菲尔头也不回：“我自然知道。”
　　“主人……”
　　“她们两个好好去玩，我去见一个人。”
　　提尔欲跟上去，被西菲尔抬手止住：“所有人都别跟来。”
　　角落处暗影重重，隐约传来蝙蝠尖利的声音。
　　提尔明白主人没当一回事后，先是松了口气，随后大着胆子问：“主人，您要去找哪位小姐？”
　　“我的……”西菲尔点了点唇瓣，声音不同于以往的风流无情，暗藏几分情愫，“天使~”
　　提尔：……
　　提尔现在怀疑，是不是自己耳朵出了毛病。
　　江陵陪着露希玩了一整夜，直到天际浮现一线白光，露希脸上出现困顿之色，江陵才跟露希告别。
　　露希打着哈欠，朝着江陵挥手。
　　回去的路上天际的浅白扩大，黎明将至。
　　江陵走在一条鹅卵石铺成的小道时，安赛娅撑开了一把黑色洋伞。
　　洋伞边上点缀着水晶，星星点点的，宛如夜幕星辰。
　　经书从草丛中钻出来，抖落细小的叶片，因为除了江陵便没人能够看到他，便大着胆子滚到了江陵脚边。
　　江陵毫不犹豫的踢了一脚：“西菲尔那边怎么样了？”
　　刚刚离开时，江陵并没有带走系统，就是留着他为自己打听情报。
　　“他当时是什么表情？”
　　被踢了一脚的系统爬上了江陵肩膀，蹲在了江陵头顶：“宿主，你给我放尊敬点。”
　　江陵轻轻笑了一声。
　　系统这才开口：“男主没什么特别的表情，就眼睛比平时睁的大些，愣了没十秒就恢复了过来。”
　　“意料之中。”
　　“宿主，你不是说要刷负好感吗？”
　　“没错。现在西菲尔对我感觉不怎么样，但是还不到恶心我的地步。而且，他也不信露希现在是我的人。”
　　“正常人都不会信。”
　　江陵弯了弯唇角：“他不信也得信，很快他就会发现，他乖巧性感的女仆是我的情人，迷人热情的米兰是我的情人……”
　　系统：“头顶一片青青草原？”


第34章 吸血姬（七）
　　章三十四
　　系统：“头顶一片青青草原？”
　　这个形容词非常贴切, 江陵忍不住笑弯了眉眼, 满口称赞。
　　系统沉默片刻, 最后“谦虚”的接受了赞扬。
　　“对了。”江陵正了正神色，再度询问，“之后了？西菲尔就没干别的吗？”
　　“哦, 他出去了。”
　　“……出去？”
　　经书在江陵头上滚了一圈：“我听到他说, 要去见天使？这个世界根本没有天使，难道有人叫天使？”
　　江陵脚步一顿。
　　安赛娅尽职尽责的为江陵撑着伞，江陵这么一停，立刻将伞倾斜，将光线完全笼罩。这才低声询问：“主人，是不是脚磨得不舒服？”
　　言罢, 目光落在了江陵光洁的小腿上。
　　安赛娅忧心忡忡：“主人，安赛娅抱你回去吧。”
　　江陵：“……”
　　江陵目光落在了安赛娅身上, 安赛娅真的非常高挑，而江陵这具身体又没长开, 所以足足比江陵高了半个头。
　　江陵瞬间心塞, 并且非常认真的拒绝了安赛娅的请求。
　　“哈哈哈, 抱你。”系统在一边笑疯了, “宿主，别说是安赛娅了, 就是比你矮一两厘米的露希都能一把抱起你，跑个几公里，气都不喘一口。”
　　“血族能和人类一样吗？”江陵冷笑, “我能抱起五个西菲尔跑个一百公里，绝对不喊累。”
　　“男主听到你这么说，肯定会来一句：女人，你引起我注意了。”
　　江陵扬了扬唇角。
　　系统又嚷嚷：“话说，宿主你上个世界可都是普通人，你那个身体可是成年了，你不照样被负一百那小孩子压在床上动弹不得？”
　　“……”
　　江陵又想起被梅九搂住喊娘亲的画面了，脸色黑了黑，直接将经书扔地上，借着踏步的动作，踩了一脚。
　　“宿……宿主！！！”
　　“行了，差点儿被你带偏了。”江陵打断了系统的尖叫，实在是那粗汉子声音太难听了，“能被西菲尔称为天使的，只有一个人，女主安洛儿。”
　　“男主是去见女主？”
　　“要是我想的没错，很快便会触发新任务。”
　　系统哆哆嗦嗦从地面爬起来时，先是呆了呆，随后感叹：“男主还真黏糊，这样看来，宿主你任务很简单的。”
　　“你是不是傻？”江陵冷眼。
　　“宿主，你没良心！”系统跳了起来，觉得江陵简直冷酷无情无理取闹，刚刚还夸他转眼就损他。
　　“你串通剧情试一试？”
　　系统一下子没了声音。
　　江陵目光沉了沉：“原著中，西菲尔因为家族事务，半夜离开，这里，便是故事的转折点。”
　　家族事务……不就是和爱丽丝相亲？
　　“当天晚上，女主安洛儿的未婚夫，也就是男二号兰修来见女主，他们两个都是孤儿，从小青梅竹马长大，不说爱情，他们都把对方当成了最重要的人。”
　　“修罗场。”系统再度吐出这三个字。
　　可不就是修罗场？
　　兰修是一名血猎，为了保护安洛儿的安全，从来不提自己的身份。他告别安洛儿，和同伴一起离开，投入了生死一线的平原战场。
　　再次见到安洛儿的那刻，冷静自持的兰修无法克制自己的感情，吻了安洛儿，在安洛儿的脖子上留下了痕迹。
　　大概是为了剧情需要，兰修没待多久，便因为任务离开，离开之前，他抱着心爱的女孩许下诺言，他说：“等我回来，我们就结婚吧。”
　　在他离开不久，西菲尔便回到了这里。
　　精致美丽的爱丽丝也吸引不了西菲尔，西菲尔只想待在这个清秀的人类女孩身边。可是踏入屋中的那刻，血族敏锐的五使却告诉他，这里侵入了别的男人的气息。
　　然后，他看到了正在解围裙，打算洗手的安洛儿。
　　安洛儿迎着清晨的微光，朝着他笑了笑。
　　西菲尔却看到了她脖子处的吻.痕。
　　暴怒的西菲尔直接将安洛儿虏进了血族的领地。
　　安洛儿是女主，血液异常甜美，在血族眼中，她就是摆在桌上的美味，谁都想咬一口。
　　偏偏她自己毫无实力，只能任人欺辱。这个时候，她能依靠的，就只有西菲尔，只有西菲尔才能庇护她。
　　但是，安洛儿的父母却是死在血族手上，她这一辈子，最恨血族。当初救西菲尔，也是因为以为西菲尔是血猎，所以对他极为温柔。
　　西菲尔撕破身份，她又被抓进血族后……男女主开始漫长的互虐。
　　强取豪夺，虐恋情深。江陵用了八个字评论血族公爵小甜心这本书。
　　“以一个正常人的眼光来看，男二比男主好太多了。”江陵耸肩，“奈何总有傻孩子喜欢上渣。”
　　系统默默吐槽一句：“比如宿主你？”
　　江陵觉得，系统大概一天不骂他渣，就一天不舒服。
　　差不多整理了剧情后，江陵也到了自己的地盘，然而，还没有踏上台阶，树荫下便出现一道黑影。
　　黑影全身裹在斗篷里，朝着江陵行了一礼，呼啸的乌鸦便为江陵送来了金色徽章。
　　黑色的藤蔓和血色的蔷薇交织，中央刻着一轮弯月，正是十二长老团的徽章。爱丽丝自从血咒缠身后，便很少参与十二长老团的事务，如今送上这个徽章，无疑是有大事商量。
　　能惊动十二长老团的大事……
　　江陵脑海中瞬间浮现两个字。
　　[异族]
　　“什么时候开始？”黑色洋伞稍稍抬高，露出爱丽丝苍白的肌肤，血红的唇瓣，如海藻散开的曲卷长发。隔着细碎的水晶帘子，他漫不经心的收起徽章，向着阴影处斜睨一眼。
　　“上午九点整。”
　　“唔。”
　　安赛娅合拢洋伞时，穿着黑色长裙的少女已经踏上了楼梯，唯有赤.裸的脚踝暴露在光线下。
　　江陵换了身衣服，穿了平底鞋，细心的安赛娅拿了把梳子，给江陵编发。作为一个心灵手巧的女执事，安赛娅给江陵绑了几条小辫子，最后全部扎了起来。
　　.
　　十二长老团将会议室定在城堡中央的大堂，江陵前往时，走的是一条昏暗无光的通道。
　　毕竟是白天，比起阳光明媚，血族显然更喜欢昏暗之地。
　　到达目的地，江陵才发现，血族真的很会摆架子，整个大堂墙壁上是奇怪瑰丽的壁画，蔷薇与藤蔓无处不在，金色烛台上，火焰忽明忽暗。
　　而十二长老团把自己的位置设在了高一楼的回廊上，一层层轻纱遮掩下，只能看到隐约的身影。
　　看这个架势，要是有人进来，应该是走正门，十二长老团的成员正好居高临下的俯视。
　　而走正门的异族，却无法看清十二长老团的任何成员。
　　要是没些胆量，当场就会被这个装逼气氛镇住，畏畏缩缩全部听从长老团安排。
　　江陵大致想清楚后，便随意找了个位置落座，才坐下身边便坐了一人。
　　“也不知道来的是谁，为了见一个异族，居然把我从棺材里吵醒。”这声音懒洋洋的，略带几分调侃。
　　江陵想了想，懒得说话，毕竟少说少错。
　　这人却不干了：“爱丽丝，你居然无视我。”
　　江陵回首，印入眼帘的是一个年轻男子，不同于梅九的柔和秀美，这人五官立体而俊美。
　　“杰斯卡？”江陵轻轻唤出一个名字后，便转过头，不在瞧他，“连你都不知道，我这个几乎不出门的更不知道。”
　　不过，杰斯卡那句话挺有意思。
　　一个异族，便是为了签订什么交易而来，也不该叫齐十二长老才对，能有一位出面，算是给面子了。
　　更遑论，现在不止十二长老到齐，时间还定在了大白天。
　　对于黑暗活动的血族来说，这无疑会另他们非常不适。
　　杰斯卡梗了一下，摇了摇头：“爱丽丝，你真是越来越难相处了。”
　　身后传来一身轻笑。
　　杰斯卡回头，便看到一个拿着手杖的中年男子踏步而来。
　　那男子的头发全部梳在后脑，戴着半边眼镜，身上穿着铁灰色西装，好似要在一场盛会中露面。
　　“米德尔前辈。”杰斯卡眯了眯眼睛。
　　米德尔在杰斯卡边上坐下，将手杖置于膝盖上时，方才开口：“本来这件事由克劳德全部负责，但是出了一点儿小情况。”
　　“怕不是什么小问题吧？”
　　米德尔推了推眼镜：“那家伙被异族的血液迷昏了头，忍不住对那位异族的使者出手。若是成功了就罢了，偏偏……被对方打了个半死，逃了一路。”
　　杰斯卡眼中浮现冷漠之色，冷漠：“蠢货。”
　　“应该不止这样吧？”江陵开口。
　　“爱丽丝，你越来越漂亮了。”
　　“谢谢。”
　　米德尔慢悠悠回答：“自然不止，具体不好说，总之事情闹得有些大。当然，这不是重点，重点是，那个异族有些可怕。”
　　“所以把我们全部叫来，施威？”杰斯卡插了一句。
　　“大致如此，毕竟协议还是需要继续签下去的，我们若是不展现足够的实力，容易吃亏。”
　　杰斯卡啧了一声：“摆这么大阵仗，看着真像个跳梁小丑。”
　　江陵低着头，没说话，身边两人却是谈笑风生，有说有笑。
　　没过多久，十二长老团的成员便来齐了。
　　“咔擦”一声，大堂的铁门开启。耳边的谈笑声瞬间消失，或贪婪的，或好奇的，或冷酷的目光，通通落在了一处。
　　如今正是九点整，太阳完全升起，灿烂的光线透过云层，穿过大门，落在了这片昏暗之地。
　　穿着燕尾服的血族男子踏入，随后做了一个请的手势。
　　清清浅浅的脚步声由远及近。
　　随着他踏入大堂，铁门合拢，将天光完全遮挡。
　　在一片昏沉暗色中，一点点红光亮起，那是血族如野兽一般冰冷猩红的眼睛。
　　执事回头，血红的眸子盯住了异族使者，他道：“请。”
　　那人轻轻应了一声，向着执事礼貌的点了点头，朝着大堂中央踏去。
　　江陵听到声音时，微微一愣，垂眸望去。
　　黑暗之中，那个为他穿上鞋子的少年，带着温和柔软的神色，缓步而来。


第35章 吸血姬（八）
　　章三十五
　　“怪不得克劳德忍不住, 这异族身上的气味太美妙了。”
　　重重纱帐屏蔽了声音, 除非刻意, 不然声音根本传不到下头。所以，十二长老团的成员可以肆无忌惮的说话。
　　在那个少年彻底暴露在众血族的目光下时后，好几位长老都露出了野兽盯住猎物的神色。其中, 杰斯卡舔了舔唇, 隐约露出尖利的牙齿，毫不犹豫的说出了大家的心声。
　　“诸位，冷静点。”最年长的元老开口。
　　众血族纷纷收回垂涎的神色，杰斯卡更是耸了耸肩。
　　在元老开口跟下头的少年沟通时，江陵的目光依旧落在了少年身上，带了几分沉思。
　　在多利亚家族看到这个少年时, 江陵还以为他是多利亚家族圈养的人类，甚至考虑过跟多利亚家族要过来。
　　就是后来回想, 觉得这个跟小国师生的很像的少年，身份大概不简单, 也没想过来头居然这么大。
　　这少年明明是个人类, 却是来自遥远之地的异族……
　　江陵这么想时, 便漫不经心跟身边的杰斯卡提了提异族之事。
　　杰斯卡艰难的将自己的目光从少年身上收了回来, 仿佛在遗憾美食看的到吃不到。听到江陵的话时，将头凑了过来, 一副说悄悄话的模样：“其实，最先发现海湾那个空间通道的，是附属于多利亚家族的一个小家族, 他们穿过了空间通道，踏上了异族之地，在那里，发现了很多令人垂涎的珍宝。最重要的事，生活在那里的人类……血液极为美味。”
　　……这不是和人类发现新大陆一样吗？
　　“那个小家族瞒下了此事，带领全族想要独吞这份珍宝，最后只有一个孩子回来，而那孩子的亲人长辈，全部葬身于异族之地。”
　　“故意放出来的？”江陵神色微动。
　　“没错。”杰斯卡笑了起来，“那个孩子将异族之地的消息带了回来，同时也告诉了我们，他们实力多么恐怖。这件事闹的沸沸扬扬，于是，元老立刻就派了人前去试探，无论实力高低，敢踏进那片土地的族人通通失去踪迹。”
　　江陵摸了摸下巴。
　　杰斯卡摊了摊手：“拥有这么可怕的实力，那些自视甚高的家伙不承认对方是一群人类，给他们定义为异族。”
　　“……”
　　“也不知道元老做了什么，反正现在的情况是，我们跟异族各派出一名使者，前往对方的地盘商议。”杰斯卡说了这么多，觉得嘴巴有些干涩，回过头瞧江陵，“爱丽丝，你就没什么要说的吗？”
　　江陵勉为其难的问了一声：“具体商议什么？”
　　“交易。交易珍宝，知识，甚至是奴隶~不过在那之前，总要先明白对方真正的实力，就目前来看……”杰斯卡将目光挪到下头的少年身上，“那群异族，真的很不可思议。”
　　“这孩子最多不会超过二十岁。”米德尔在边上插了一句话。
　　“没错。”杰斯卡用手拖着下巴，夸赞，“面对我们的施压和元老刁钻的问题，毫不胆怯，真了不起。”
　　作为活了几百岁的“老人”，杰斯卡表示自己二十岁的时候，还是个二愣子。
　　江陵眼中泛起笑意。
　　他记得小国师十三四时，就撑得起任何场面。
　　而如今台下那个少年，始终带着柔和的神色，却将令人窒息的威压视若无物。
　　唯一的短板就是话语太少，偶尔开口，都是简短几句。
　　打算跟他绕圈子的元老，完全绕不起来，因为对方根本不搭话。
　　大概是觉得没意思，元老做了最后的总结，大意是使者远道而来，想必累了，要给他安排个地方住下。
　　元老睿智的目光扫过十一位长老，目光落在沉默平和的一位青年身上，大概是觉得他不会像克劳德一样惹事，元老开口：“佩特，这件事由你负责，可以……”吗？
　　话没说完，江陵便抬头望来，猩红色的眸子锁定了元老，浅浅而笑：“元老，这件事可以交给我吗？”
　　元老目光落在了江陵身上，却没有开口。
　　高等血族脾气都有些尖锐，在同类面前还能收敛，别的时候嘛……反正，爱丽丝性子不太好，元老担心她脾气一上来坏事。
　　江陵眨了眨眼，提议：“元老，我们不如问问使者的意见如何？”
　　“可以。”元老点头。
　　江陵微微倾斜身子，扶着栏杆朝着下头喊了一声：“喂。”
　　声音甜软如糕点，直直传入少年耳中。
　　少年下意识抬头，蔷薇花怒放，纱帐重重遮掩，他只能看到一个朦胧的人影，以及两点红光。
　　“你还记得我吗？”江陵慢悠悠开口，怕对方分辨不出声音，又道，“昨晚你帮我穿了鞋子。”
　　“……”
　　本来淡定自若的少年，脸上染上红晕，并且逐渐攀爬至耳根。
　　他眨了眨眼，碧色的眸子笼上晨间水雾。下一刻，猛的低头，细弱蚊虫的应了一声“嗯”。
　　“我们刚刚在商议你住哪。”江陵笑盈盈问，“要不你来我这里住吧？”
　　“……”
　　“怎么样？好不好？”江陵根本不给旁人机会，继续询问。
　　少年睫毛颤了颤，随后肯定回答：“……好。”
　　“就这么定了。”江陵打了个响指。
　　这一刻，大半长老的目光都落在了江陵身上。
　　离得最近的杰斯卡一脸不可思议：“爱丽丝，你昨晚见过他？”
　　“嗯，在多利亚家族。”
　　在场的血族，就没有谁不知道多利亚家族和艾伦家族有意联姻的，这一下，目光微妙而暧昧起来。
　　杰斯卡身先士卒：“听你刚刚那句话的意思，你昨晚睡了这位异族使者？”
　　江陵：“？？？”
　　什么鬼？
　　江陵正要反驳，杰斯卡却确认一般，直接盖棺定论：“爱丽丝，你真了不起，在自己未婚夫家照样睡人，你可真会玩。”
　　“看起来，爱丽丝并不吃亏。”米德尔似笑非笑的补充一句。
　　什么跟什么……
　　这群人的节操喂狗了吗？
　　江陵冷笑：“你脑子里只装的下这些黄色废料吗？”
　　杰斯卡嘿嘿一笑，根本不管江陵说了什么，一脸暧昧的问：“在多利亚家族这么干，是不是更刺激啊？”
　　江陵扔给他一个看智障的眼神，直接从回廊上一跃而下，轻纱被吹来一角，江陵轻盈落地。
　　后面一连串的啧啧声。
　　少年猛的看到江陵，唇瓣微张，似乎想唤她名字，却发觉自己并不知道。
　　江陵踏步而来，裙角轻轻掀起，头发也飞起一缕。
　　他直接拽过了这少年，大步向着门口而去。
　　大门开启，又合上，留下杰斯卡在后头嘲笑。
　　今日是个好天气，清风徐徐，阳光明媚，光线透过繁茂的叶片零零散散落在地面。
　　江陵如今不太喜欢阳光，便拉着少年往偏僻阴影之地走。
　　“那个……”
　　“我叫爱丽丝。”江陵头也没回。
　　“爱丽丝……”少年重复，这个名字从他口中念出，虽然发音标准，却刻板而无感情。不像是喊一个人的名字，反而像学到一个新的发音，于是精准的重复。
　　“爱丽丝……”
　　少年低低念了几声，最后一声，声音含着慎重和笑意，仿佛将这个词记入了心底。
　　“爱丽丝。”
　　江陵停顿，回头眯了眯眼，问道：“你刚刚话这么少，其实只是因为不会说，对不对？”
　　少年抿了抿唇，腼腆而笑：“嗯，我才学会一些简单的句子。”
　　“行，你有什么问题可以问我，或者，我也可以教你。”因为系统原因，江陵根本不需要学，就能听能说能写，教一个人也是小意思。
　　“谢谢。”
　　“不用客气。你现在是客人，我是主人，照顾你应该的。”江陵随便摆了摆手。
　　少年不知道从哪里拿出一把油纸伞，伞面撑开，伞纸上描绘着几株寒梅，花瓣似雪，花蕊朱砂似雪。
　　“梅疏远。”
　　江陵微愣。
　　这个名字的发音，他极为熟悉。
　　这少年的家乡，那个异族之地，也许是类似于上一个世界的地方。
　　“梅疏远。”少年唇角微微上扬，眉眼柔和似三春之风，“我的名字。”


第36章 吸血姬（九）
　　章三十六
　　梅疏远撑着油纸伞, 伞面倾斜, 落在了江陵头顶处, 炙热的光线被挡住，江陵总算舒服多了。
　　没了刚刚的难受，江陵便有了闲心。凭借着记忆, 江陵便跟梅疏远介绍沿途的景色。
　　这翻交流下来, 江陵倒是发现了一些小细节，比如说，梅疏远虽然大致听得懂他的意思，但是少数一些词却经常云里雾里。
　　面对元老时，这少年尚且不动声色。面对江陵时，他却似乎有股天然的信任。细长柔和的眉眼间是认真之色, 慎重的盯着江陵，然后温声询问其意思。
　　一看就是个三好学生。
　　江陵觉得, 他要是老师，大概会很喜欢这孩子。认真聪慧学的快, 就是做老师的会觉得很没成就感。
　　血族中, 流传着有很多神话传说, 或瑰丽, 或诡异，或浪漫, 或……色.情。
　　江陵随口挑了一个故事讲给梅疏远听，说到一半时，江陵眉头微微蹙起, 拉着梅疏远的手臂加快了脚步。
　　安赛娅在屋外等候多时。
　　江陵简短几句说明了梅疏远的身份，又说明他将会在这里住一段时间后，最后交代安赛娅安排他的住处。
　　安赛娅点头：“是。”
　　“吩咐下去，要是有谁敢对他出手，就扭下谁的头。”
　　匆匆留下一句后，江陵便踏步向地下室而去，离开了梅疏远和安赛娅的视线后，江陵提起裙角直接飞奔。
　　地下室中，连烛台都没有，只有铺了满地的花瓣和放置于正中央的棺材。
　　江陵重重喘了口气，空气中清幽花香，他却觉得肺腑一片灼烧。
　　“宿主。”系统从江陵肩膀上跳下来，“是不是血咒又发作了？”
　　“……貌似。”
　　江陵眉宇间染上痛苦之色，他揉了揉眉心，试图让自己清醒一点。
　　意识仅存的最后一刻，江陵哆哆嗦嗦的推开了棺材，翻身躺进去后，棺材再度合上。
　　系统本来想跟上去，却被棺材中，仿佛野兽发狂的声音惊住。犹豫了好一会儿后，系统怂了，躲进了角落里。
　　太阳落下地平线，星辰浮上夜幕。
　　白日的温热散去，清凉的风在树木间回荡。蝙蝠在角落嘶叫，黑夜的生灵开始蠢蠢欲动。
　　昏黑的地下室中，死一般的安静。
　　半响，“咔擦”一声，棺材缓缓推开一角，江陵有气无力的趴在了棺材边上，空气中隐隐有着血腥味。
　　“天啦。”系统惊叫。
　　江陵淡淡瞥了他一眼，并不想开口说话。
　　“宿主，你的脸怎么了？”
　　“……”
　　“身为恶毒女配怎么能少了一张好脸？”经书围着江陵转，喋喋不休，顺带推荐商城产品，“宿主，这款美肤膏很不错，不管什么疤痕都能祛除，你要不要买着用一用？”
　　“……不小心抓破了皮肤。”
　　江陵摸了摸脸，手指触上湿润液体，那是他的血，白净的侧脸上，赫然多了三道血痕。
　　血咒发作的痛苦另他失去了理智，在发狂中，他把周边的一切当成了发泄品，一不小就在脸上留了几道划痕。
　　“宿主……”
　　江陵挥开了系统，非常冷酷无情的拒绝：“不买。”
　　系统还要继续推销，江陵冷冷瞥了他一眼：“不出一个小时就会好，你还想坑我积分？”
　　系统缩了回去。
　　随便换了件衣服，江陵这才离开了地下室，一到大厅，便见到了正在摆放餐具的安赛娅。
　　安赛娅服侍爱丽丝这么久，对血咒之事清清楚楚，根本不用江陵吩咐，便为江陵倒了一杯血液。
　　江陵浅浅抿了一口，舒了口气后，突然想起人类要吃饭这个事来，便侧头询问：“白天有没有准备吃的？”
　　“准备了。”安赛娅低头，“使者没有吃。”
　　“……你准备了什么？”
　　安赛娅目光落在了桌面上，江陵秒懂，安赛娅为梅疏远准备了……人血。
　　正常人吃的下才怪。
　　江陵想了想后，吩咐安赛娅招个人类大厨来，顺便要仆从送几块面包过去，省的把人饿坏了。
　　一杯血液见底后，江陵喝了口水冲淡了嘴中的血腥味，便扶着栏杆上楼。
　　经过一间房间时，江陵发觉门没锁，房门开了一角，明亮的灯光从屋中透出，隐约传来面包的香味，这是同喜爱冰冷的血族全然不同的氛围。
　　竟让人生出温暖的感觉。
　　江陵正要离开，门轻飘飘的开了，端着一杯温水的少年站在门口，目光落在江陵身上时，微微一愣。
　　“你受伤了？”
　　江陵摸了摸脸，这么一会儿，脸上已经结痂了，于是摆了摆手，笑眯眯回答：“不小心蹭到了，小事一桩。”
　　梅疏远垂眸，点了点头。
　　“你饿不饿？”
　　“安……”梅疏远卡壳，似乎忘记安赛娅名字的发音了。
　　“安赛娅。”江陵抱着手提醒。
　　“安赛娅。”梅疏远轻轻念了一声，随后唇角露出浅浅的笑容，“她给我送了面包，不饿。”
　　“放心，等明天我就招个大厨回来，不会让你挨饿的。”江陵笑了笑，朝着梅疏远摆了摆手，“我先回去了。”
　　才走出几步，他便听到了梅疏远略带犹疑的声音：“我有几个词不太明白，你能教教我吗？”
　　江陵脚步一顿。
　　梅疏远腼腆的抿了抿唇：“要是你忙的话，等有时间我再问。”
　　这副柔软又好说话的模样，真的和当年的小国师一样，特别是两人长这么像，还同样有一双清碧色眸子的时候。
　　江陵一撸袖子，抬步踏入对方屋中。
　　梅疏远稍稍讶异，就被江陵拽住了手臂，往里头拖去。
　　比起江陵的房间来说，客房少了几分奢华，但是却有一张又软又舒适的大床。
　　边上则是书桌，桌面上摆了厚厚几叠书籍，书籍一侧放了一个笔架子，笔架上，大小不一的毛笔和样式各异的羽毛笔摆在了一起。桌面最中央是几张牛皮纸，梅疏远便在上头练字，写了一半大概是发现了江陵，便搁置在那儿了。
　　“哪些不明白？”江陵扫视一眼后询问。
　　梅疏远下意识端正了身子，拾起最上头的的书册，精准的翻了几页后，在江陵面前摊开，手指头滑过上头的标注。
　　看样子，这本书他翻过很多次，不然不会这么清楚页数。
　　江陵在心中做了结论。
　　这少年大概挺爱护书籍，因为整本书没有丝毫折损，更加没有乱涂乱画。
　　江陵跟梅疏远解释，他便在一头做笔记，字体端正又清秀，时不时提出自己的疑问。
　　江陵踏出房门时，已经是后半夜，被折腾了这么久，他不仅没有觉得不耐烦，心情反而挺不错。
　　想了片刻，江陵觉得自己心情好的原因，大概是跟这少年待着很舒服。
　　隔天，江陵便在落在窗下发现了一个玉瓶子，瓶子中是杏色的膏药。玉瓶下头还压着一张纸，上头详细介绍了这瓶膏药的作用。
　　……没错，这瓶膏药和系统给江陵推荐的商品，作用一模一样，都是去疤美肤的好东西。
　　夹着纸条的江陵不禁陷入沉思，他总觉得，这个举动，太过熟悉。
　　大概是生了一双清碧色眸子的人，都喜欢偷偷摸摸送东西？
　　如此，梅疏远便在江陵这里住了三天。
　　这三天来，他也不惹事，除了吃饭睡觉外，就是给花坛的蔷薇浇浇水。其余时间，他通通用在了学习上，屋中的灯几乎没关过。
　　又一日，江陵从棺材中爬起来后，为她梳好头发的安赛娅送来了一张邀请函。
　　――格林家族的邀请函。
　　是格林家的小公主，露希小姐举办的宴会。这张邀请函，除了她喜爱的“爱丽丝”接到了外，很多年轻高贵的血族都接到了，其中包括异族使者梅疏远，和男主西菲尔。
　　高等血族之间，几乎天天都在举办晚宴，众血族今天在这家狂欢之后，明天在另一家狂欢。
　　举办宴会，实在是太平常不过的事情了。
　　安赛娅提议：“主人，要不要邀请西菲尔公爵作为男伴？”
　　说这句话时，安赛娅微微蹙眉，神色间有些不满。在她看来，西菲尔和爱丽丝有口头婚约在身，就该培养感情。西菲尔不亲自邀请爱丽丝为女伴，就是一种失职。
　　江陵无所谓的笑了笑：“他有女伴。”
　　安赛娅脸色一变：“主人，要不我们把杰斯卡公爵叫过来？”
　　安赛娅的意思很明显，西菲尔敢找别的女伴，那么爱丽丝也不用客气，直接找别的男伴就是了。
　　而爱丽丝跟杰斯卡还算熟悉，威逼利诱一番的话，杰斯卡肯定会同意。
　　然而，江陵却摇了摇头。
　　“不用了。”他指了指梅疏远房间的方向，“不是有现成的吗？”
　　与此同时，江陵耳边出现一道无机质的声音。
　　[支线任务――帮助安洛儿]


第37章 吸血姬（十）
　　章三十七
　　弯月高悬空中, 泛红的月色笼罩整个血族领地, 诡异又瑰丽。
　　高大的树木落下层层叠叠的暗影, 夜风吹过时，树叶沙沙作响，暗影也随着风起而摇曳如妖魔。古老华贵的城堡便如盘亘于此巨兽, 白日里安然沉睡, 一入夜便开始狂欢。
　　爱丽丝带着梅疏远来到格林家族的领地时，优美而宁静的音乐声从中传出。
　　身段性感的女仆朝着他们行礼，领头的女仆则在前头带路。
　　安赛娅落在最后头，嘴巴紧抿着，在外人看来有些冷漠和不近人情。
　　江陵走在中间，目不斜视, 似乎对周边一切都提不起劲来。他的身边则是梅疏远。
　　比起他们的淡定自若，梅疏远从来没有见过这种场景, 眸光打量过四周，并无惊叹, 仅仅只是见到从未见过的事务时, 一丝漫不经心的好奇。
　　穿过挂了几幅油画的廊道, 便是大厅, 也就是血族狂欢的中心。
　　大厅中，人影憧憧, 衣香鬓影。面容或俊美或美艳的血族聚在一起，他们有的正在交谈什么，脸上带着恰到好处的笑容。有的则端了一杯红色液体, 慢悠悠的品尝。有的则邀了自己同伴，踏入舞池中，旁若无人的开始共舞。
　　这里的宾客，全部都是血族。
　　身为人类的梅疏远踏入这里后，大半血族被血液的香味吸引，偷偷瞥了过来。
　　目光触及到爱丽丝后，大部分都缩了回来。毕竟，十二长老团一共十二位成员，这可不仅仅是身份尊贵能够当的上的，还需要绝对强势的力量。
　　这些血族可不敢招惹爱丽丝。
　　但是依旧有几道目光没有放弃，目光的主人甚至舔了舔唇角，在角落中跟同伴窃窃私语。
　　“真是香甜的味道，身为弱小的人类，居然有胆子来这种场合。”
　　“爱丽丝公爵带他过来的。”
　　“那又如何？爱丽丝……连自己身上的血咒都忙不过来。”
　　“能跟在爱丽丝公爵身边的，只有一个人类，那位异族使者。连长老都在他身上讨不到好处，你可以上去试试。”
　　“……真可惜。”
　　明白梅疏远身份后，只要不傻，都安分起来，只是脸上犹带几分不甘。
　　这些声音，根本影响不了梅疏远，他目光扫过从没见过的新鲜事物后，目光落在了共舞的男女身上，他们贴紧身体，手指相缠，一只手放在了对方宽厚的肩膀，一只手则搂住了对方柔软的腰肢……
　　“你没见过这些东西？”江陵询问。
　　梅疏远微微一怔，猛的惊醒，挪开了目光，这才轻轻回答：“我那边，不是这样的。”
　　“那就多瞧瞧，增加见识，开阔眼界。”
　　“嗯。”
　　江陵不在意的笑了笑，正要寻找西菲尔时，发觉这少年歪了歪头，眸子带着几分慎重，询问：“这边可以随随便便……拉手，拥抱，碰触肩膀，腰部还有……”
　　梅疏远刚刚无意中看到了一位胸前雪白的女子，身子紧紧贴上男伴的胸膛，姿势缠绵而暧昧。然而，他没这个脸皮问出来，顿了顿后，把话强行接了下去。
　　“……这么亲密吗？”
　　“可以。”江陵毫不犹豫的回答。
　　不管是他的所见所闻，还是爱丽丝的记忆，血族都是一群非常随性的家伙。
　　“可是。”梅疏远细长淡然的眉毛拧起，非常不解的咬了咬唇，“不是只能和自己重要的人这么做吗？”
　　这孩子……真纯情。
　　江陵突然发现，这场面大概对他刺激比较大，于是撒了个善意的谎言。
　　他严肃回答：“只有非常重要的人，才能成为男伴女伴啊。”
　　梅疏远微微抬头，清碧色的眸子怔怔瞧着江陵，似乎被他的话惊住。
　　江陵不觉得有什么不对，四处张望一眼，便看到了打扮的像个小公主似得露希。
　　格林家的小公主，宴会的主人当即提起了裙角，踩着小碎步，小跑过来，宛如一只斑斓的彩蝶，扑向了盛放的血蔷薇。
　　“爱丽丝。”露希脸蛋红扑扑的盯着江陵，“我等了你半天了。”
　　虽然是责怪的语气，露希这句话这是在撒娇。
　　江陵今天穿了件黑色的齐膝小洋裙，一双平底鞋，头上是轻纱礼帽，轻薄的黑纱遮住了一直猩红色的眼睛，看上去神秘而撩人。
　　然而，他朝着露希伸出了手，像个风度翩翩的贵族公子：“可爱的小姐，可否邀请你共舞？”
　　露希唇瓣绽放笑容：“好。”
　　手指轻轻拉住，江陵领着露希漫步踏下舞池。
　　留在原地的少年抬手捂住了脸，脸上烧热，清碧色的眸子染上氤氲水雾。
　　爱丽丝……
　　爱丽丝说过，要他当男伴……
　　梅疏远低下头，擦了擦脸，仿佛想要拭去脸上的热度。
　　江陵领着露希跳了一舞后，便有其他宾客邀请两人共舞。
　　露希身为宴会的主人，要照顾到全部客人，自然不能拒绝，朝着江陵嘟了都嘴巴后，再度步入了舞池。
　　江陵则毫不犹豫的拒绝，向着原位置走去。原地只有那位异族使者，安赛娅在江陵的吩咐下，盯着西菲尔去了。
　　少年安安静静的站在那里，连位置都没挪动过，周围的血族瞧见是他，露出恶意的目光后，纷纷远离。
　　瞧着竟有些可怜兮兮的样子。
　　江陵不由有些心虚，梅疏远虽然接到了邀请函，却并非非来不可，是他将人拽来的，结果一到目的地，就想着攻略“情人”了，反而把自己该照顾的人，丢在了一边。
　　实在……惭愧……
　　“梅疏远。”江陵轻笑着念出这三个字，并非血族的语言，而且最初，梅疏远告诉他名字时，用的发音――梅疏远家乡的语言。
　　“嗯？”梅疏远抬头，目光落在江陵身上后，又立刻挪开。
　　江陵朝着他伸出手，唇角上扬：“来跳舞吗？”
　　“……”
　　“来不来？”江陵修长白净的手，在梅疏远胸口晃了晃。
　　梅疏远悄悄瞥了他一眼：“我不会。”
　　“但是你学的快啊。”江陵见识过梅疏远的学习速度后，丝毫不怀疑这点，没心没肺的回答，“我教你，估计跳个两三次，你就会了。”
　　“我……”
　　“你看看，这些带男伴女伴来的，哪个不跳舞？”
　　这句话一出，梅疏远再度想到了江陵前头那句话“男伴是重要的人”，脸上有再度烧红的迹象，梅疏远赶忙点头：“好。”
　　怕觉得不够，他非常慎重的重复：“我会努力学习的。”
　　“哈哈，大致会就行。”
　　一身女装的江陵站在梅疏远面前，同刚刚邀请露希一般，风度翩翩的邀请梅疏远。
　　梅疏远犹豫片刻，抬手轻轻搭在江陵手掌心，见江陵没有拒绝后，不经意的将江陵的手笼入掌心。
　　没有用丝毫力气，轻的像捧住了一根鹅毛笔。
　　两人踏入舞池后，周边拥舞的血族纷纷退后，留下了一片空地。
　　江陵自如的搭上了梅疏远的腰身，并且示意梅疏远手扶着自己的肩。
　　“……这样似乎不太对。”梅疏远提出疑问。
　　“那你说说，我哪里错了？”江陵抬了抬下巴。
　　梅疏远没吭声了。
　　摆好姿势后，江陵带着梅疏远踏出了第一步，这少年便僵硬的顺着江陵的脚步退后一步。
　　由一开始的僵直，到后头的顺畅，梅疏远只用了极为短的时间。
　　江陵不得不承认一件事，这少年大概真的是学啥啥会的学神。
　　两人流畅的转了一圈，随着这动作，裙摆随着逐渐激昂的音乐飞起一脚。
　　梅疏远抿了抿唇瓣：“为什么……我跳的和别人不一样？”
　　江陵笑眯眯回答：“哪里不一样？”
　　梅疏远顿了顿，于是换了一种问法：“为什么，我和那些……女孩子的舞步是一样的？”
　　“我喜欢这样啊。”江陵理直气壮。
　　“……”
　　这一次，梅疏远落在江陵身上的眼神带上了一分委屈。
　　……莫名让江陵生出了几分负罪感。
　　到了后头，梅疏远已经完全能够跟上节奏，完美的从江陵“老师”门下，出师了。
　　音乐越来越激烈，激昂热烈时，却戛然而止，换上了悠扬平和的调子，缓缓走向落幕。
　　江陵舒了口气，正要松开手时，一重物从他身后撞来，直接撞上了他的后背。
　　身子向前倾倒，即将扑倒在梅疏远怀中时，江陵脚步一踏，稳住了身形，随后以极快的速度回身，将即将跌倒在地面的人拉了回来，顺便搂住了对方柔软的腰肢。
　　那个娇小的少女，便跌进了江陵怀里，眼睛中犹带几分惊恐。
　　江陵唇瓣上扬，眸子中盈着春水，温柔问道：“有没有哪里摔伤？”
　　女孩呆了呆，好半响才反应过来，急急回答：“谢，谢谢你。”
　　然而，刚刚温柔的人，在看到对面走来的俊美男子时，笑容僵在了脸上。
　　那男子一头银发，眼中凝结着怒火和冷酷，正是西菲尔。
　　而他怀中的少女，一头亚麻色短发，一双纯粹的眸子，脸颊上带着几颗雀斑。
　　随着西菲尔靠近，江陵能够察觉到，怀中的女孩，整个瑟缩一下。
　　江陵心中，一个猜测呼之欲出。
　　系统直接喊了出来：“女主安洛儿！”


第38章 吸血姬（十一）
　　章三十八
　　女主安洛儿？！
　　这个名字被系统直白念出后, 江陵心中一惊, 手一抖, 差点儿把安洛儿扔出去。有了上个世界的教训在，江陵可不敢刷男女主好感度，就怕刷着刷着又崩了。
　　来之前, 江陵都想好了, 要做一个尽职尽责的“恶毒女配”。
　　那么现在这是怎么回事？
　　江陵低头，安洛儿扑在他的怀里，手指紧紧抓着布料，身子瑟瑟发抖。一时间，觉得心情微妙极了。
　　脚步声渐进，西菲尔停在了不远处, 手缩在风衣里，冷冷瞧着这边。
　　在场的血族被这边的动静吸引, 在发现安洛儿这个人类后，脸上浮现一股贪婪兴奋之色。他们不敢动异族使者, 实在是梅疏远的实力太过强大了, 可是显然, 这只是个美味的、柔弱的、无法反抗的人类少女。
　　江陵抬眸, 眸光跟西菲尔对上。
　　那一刻，西菲尔的脸上敛去了风流多情, 只有属于血族的阴冷与残酷。
　　江陵眉梢一挑，眉目间流露出几分不屑和厌恶。
　　唇瓣上扬，他说出了恶毒女配第一句台词：“人类？”
　　声音中的凉意, 连小白花安洛儿都听出来了，微微战栗的身子彻底僵住。
　　“呵，真是肮脏。”
　　江陵刚刚怕安洛儿摔伤，手臂温柔的搂在了她腰间。如今，这只手挪到了安洛儿的肩膀。
　　“我……”安洛儿抬头，眼睛红通通的，似乎想辩解自己不脏，又似乎要控诉江陵的冷酷。
　　可是刚刚吐出一个“我”字，落在她肩膀上手便传来一股重力，安洛儿无法反抗，直直向后跌去。
　　踉跄了好几步，才勉强站稳身体，一脸惊惧的望着爱丽丝，似乎不懂，为什么刚刚这么温柔的人，这一刻像个恶魔。
　　江陵却挪开了目光，似乎多看安洛儿一眼，都觉得恶心极了。
　　他从怀中取出一条手帕，仔细擦拭自己碰触过安洛儿身体的手指，目光落在打扮的像个公主似得少女身上，语调轻缓：“露希，你怎么邀请一个卑贱的人类？”
　　最后五个字，梅疏远微微一愣，忍不住看了江陵一眼，眸含诧异。
　　毕竟，梅疏远就是人类，可是爱丽丝用心教导他时，可从来没有嫌弃过他的身份。
　　露希的目光则扫过几人，心中闪过好几个念头，神色却像个不谙世事的少女：“爱丽丝，你冤枉我了，我怎么会邀请卑贱的人类？”
　　“不是你？”
　　露希顺着江陵的话接下去：“当然，也许是哪个不懂规矩的，把这卑贱的东西带了进来。”
　　她眨了眨眼睛，一派天真：“也许是后厨一时没看住，让待宰杀的食物跑了出来。这点儿小事，爱丽丝你就别生气了，我马上解决。”
　　江陵抱着手臂，脸上浮现不耐烦的神色：“最好是这样。”
　　言罢，轻飘飘的瞥了西菲尔一眼。
　　露希搞不清楚目前的情况，只能暗暗察觉到，爱丽丝的反常跟西菲尔有关，但是她也乐的配合爱丽丝，当即拍了拍手。
　　随着轻轻三声，两名侍卫向着安洛儿走去。
　　安洛儿在被西菲尔带进血族之前，不过是在普通不过的牧羊女罢了，面对这种情况，没有吓晕过去，已经很了不起了。
　　她茫然四顾，四周皆是虎视眈眈的“猛兽”，刚刚给予她温柔的少女，转眼翻脸，而西菲尔……他在安洛儿眼中最恐怖，正是他才将安洛儿逼到了这种地步。
　　安洛儿手指捏出白印子来，面对踏步而来的血族侍从时，她深吸了口气，转身仓皇而逃。
　　她的目的地正是大门，她天真的期盼，只要踏出了这扇门，她就能逃出生天。
　　而安洛儿面前，正好挡着两人。刚刚那个黑裙少女爱丽丝，以及和爱丽丝站在一处的温和少年。
　　安洛儿拿出有生之年最快的速度，从爱丽丝身边冲过去，裙裾被劲风带起，翩翩如蝶。
　　那一刻，无论是爱丽丝，还是她身边的少年，都没有动，甚至连看都没看她一眼。
　　太好了，感谢神明庇护。
　　安洛儿心中闪过这个念头后，便看到了面前的两个侍卫，脸色刹那间苍白。
　　血族的速度力气非人类能比，安洛儿觉得自己跑的极快，在血族面前却不过如此，随便一个低等血族都能随便逮住她。
　　侍卫冰冷的手掌捏住了安洛儿的肩膀，另一个侍卫抽出了绳索，试图绑住她的手脚。
　　“放开我，你们这些混蛋！放开我……”
　　然而，在场唯有一双双冷漠的眸子，宛如看一个小丑。
　　她双手乱挥，拼命挣扎，居然挣脱了侍卫的掌控，下一刻，鞋子一滑，整个人撞上了餐桌，桌布被她慌忙扯下，餐具和酒瓶碎了一地。
　　“砰！”
　　浓稠的血腥味飘散，和美酒醇香混合在一起，甜美的味道染上醉人的气息，宛如最甘甜的毒.药，引得在场的血族灵魂都在震颤。
　　江陵下意识捂住了鼻子，然而，食欲却勾的他蠢蠢欲动。他不由暗叹了声，这下麻烦了。
　　地面一片狼藉，安洛儿的手臂被玻璃碎片扎出好几个口子，血液将雪白的裙子染成赤红。
　　她不敢哭泣，只能忍得痛苦，寻求逃跑的机会，可是一抬头，却对上了一双双猩红的瞳孔。
　　灯光斑斓，在场的血族的眼睛却比光线更加刺眼，仿佛潜伏已久的野兽，露出了爪牙，兴奋的盯着猎物。
　　然而，上百“头野兽”的猎物只有一个，捂住手臂、故作坚强的人类少女。
　　“露希小姐，既然本来就是厨房的储备粮，就不用带回去了吧，直接享用不是更好？”
　　“就是有点儿不够分。”其中一人舔了舔唇角。
　　露希转了一圈，娇笑询问：“大家都是这么觉得吗？”
　　“当然。”
　　“这样更加美味。”
　　在一众同意声中，露希抬了抬头，一双染上同样冷酷的红色：“诸位，那就好好享用吧。”
　　话音一落，血族再无克制，他们拉住了安洛儿的手臂，抓住了安洛儿的大腿，撕破她身上碍眼的衣物，亲吻舔舐她的伤口。
　　随着裙子撕破，大腿在灯光下白的晃眼。
　　安洛儿在绝望和恐惧下，终于崩溃了，她无助的哭喊和求救……
　　在场中，能救她的，只有三个人。冷眼旁观的爱丽丝，煽风点火的露希，以及罪魁祸首西菲尔。
　　而安洛儿最熟悉的，便是这个罪魁祸首。
　　强硬将她带至血族，强硬带她来到格林家族，口口声声说爱她，却让她心惊胆战的人。
　　尖利的牙齿穿过了安洛儿的手臂和大腿，她边哭泣，边妥协求饶：“西菲尔，救我，我错了，唔，救我。”
　　声音破碎，颤巍巍的：“我错了，我真的错了，以后我不敢跑了，我认错……”
　　抱手围观的西菲尔算着时间，脸上蒙上一层阴影。
　　他的目的就是磨光安洛儿的斗志，不再企图逃跑。只有在这种绝境下，她才会明白，她真正依靠的只有他。
　　觉得差不多了，西菲尔正打算动手时，有人比他先一步忍不住。
　　爱丽丝强大而霸道的气息猛的压去，鞋跟在地板上敲出哒哒的声音，转眼她就到了那堆血族面前。
　　爱丽丝脸上凝着冷意，一脚踢过去，将一个血族踢飞。
　　“砰――”
　　“爱丽丝公爵，你……”
　　“闭嘴！”江陵厉呵。
　　那血族一惊，一时间都顾不上喊痛。
　　“都给我停手！”江陵脸色黑沉，“你们这算什么样子？丢尽了血族的脸面。”
　　安洛儿抬头，眼睛空洞而绝望。
　　这些血族一瞬间被江陵震慑住，然而，血腥味飘荡在鼻尖，将理智吞噬殆尽，再一次顺着本能，贪婪的吸允血液。
　　江陵眉梢一挑，本欲直接动手，却察觉到西菲尔的动作，便往后退了一步。
　　西菲尔如同救世主一般，以强硬霸道的姿态，救出了被包围的安洛儿。
　　一个个血族向四面倒飞，将四周砸的一片狼藉，西菲尔步步上前，有几个血族被震慑，往后退了几步。
　　他们有些不甘心，一边是西菲尔冷冽的杀意，一边却是似笑非笑的爱丽丝，顿时清醒一些了。
　　“抱歉，不小心让自己的宠物跑了出来，添了些麻烦。”这句话，是西菲尔对露希说的。
　　露希瘪了瘪嘴。
　　西菲尔接下来这句话，却是对在场血族说的：“我的东西，可不打算跟人独享，谁要是想碰，便亲自来问我。”
　　他扯了扯唇角，露出细长的獠牙，明晃晃的威胁。
　　众血族似乎被惊住，一时间无人开口。
　　西菲尔解开风衣，包裹住瑟瑟发抖的安洛儿，抱着娇小的女孩抬步离开，细碎的银发凌乱又不羁落在眉眼间，转眼便消失在拐角。
　　随着安洛儿离开，血腥味被凉风吹散，血族的瞳孔缓缓恢复了常色。
　　这些活的久的血族，便像什么都没发生一般，自顾自的谈笑，偶尔舔了舔唇角，笑道：“味道真不错，哪天我也去找个人类女子当甜点。”
　　江陵站在原地，目光沉了沉。
　　系统有些着急：“宿主，现在怎么办？你就这么看着吗？难道你不打算要支线积分了？”
　　这一次，江陵的支线任务是帮助安洛儿。
　　支线任务下头是一行详细的解释，归根结底就是一个意思：帮助安洛儿逃脱被强.暴的命运。
　　而强迫安洛儿的人是西菲尔，时间正好是今天。
　　江陵当时挑眉，询问系统：“原著剧情不是他们两个做了吗？我还是第一次接到违背剧情的任务，难道系统规定不能干这种事？”
　　“当然不是！”
　　“他们两个啪啪啪了，不是更好在一起吗？”
　　系统正义满满的回答：“我可是正经的系统，这可是和谐社会。我们当然不能干扰正常夫妻生活，但是，和谐社会严禁所有带有强迫性的行为。”
　　“这个剧情违背和谐社会，当然该抹除。”
　　江陵：……
　　他一时间居然无言以对。
　　当时他可有可无的应答了一声，今天亲眼看到这场面……江陵觉得，他不坏了这件事，都对不起自己的眼睛。
　　江陵抬步走出几步，随后又觉得不对，返身拉住了梅疏远的手指，向着西菲尔离开的方向走去。
　　梅疏远微微垂眸，落在两人交握的手上，清碧色的眸子中落满了细碎的星光。
　　露希小跑两步，在后头询问：“爱丽丝，你要去干嘛？”
　　江陵头也不回：“干大事。”
　　

第39章 吸血姬（十二）
　　章三十九
　　西菲尔虽然抱着安洛儿离开了宴会, 却并没有离开格林家族的地盘。
　　实际上, 在这种情况下, 抱着一个血液甜美、还受了伤的人类少女在血族的领地瞎转悠，无疑是非常不明智的选择。
　　宴会上的宾客虽然被江陵和西菲尔镇住，但是, 整个血族, 力量地位同西菲尔相等的，并不是没有。
　　所以，西菲尔带着安洛儿进了格林家族为宾客准备的客房中。
　　江陵此时，便跟梅疏远一起，站在了一排排客房前的廊道上，他抱着手臂, 靠着栏杆，似乎在沉思。
　　实际上, 江陵正在跟系统沟通。
　　“小红。”江陵呼唤，“你去找找, 看看西菲尔在哪间客房。”
　　“我？”
　　“难不成你要我一间一间去敲门？那我要长多少针眼啊？”江陵鄙夷。
　　经书在江陵面前上下晃动了一下, 用了十秒钟思考, 随后回答：“宿主, 你说的很有道理。”
　　话音一落，经书便“噌――”一声, 飞了过去，穿过了第一间房门。
　　有了系统帮忙后，江陵侧过头, 朝着梅疏远招了招手，顺着房间一间间找过去。
　　客房大多都是空房，只有小部分房间中住了人，都是年轻的血族，一进屋就尽情发泄。偶尔两人还能碰上一身酒气的血族摇摇晃晃的走来，门开了半边，他们却没有进去，直接靠着墙壁拥吻。
　　江陵脸皮厚，悠哉悠哉的走过，梅疏远却是微愣，收回目光，瞧着地板。半响后，似乎是觉得地板太过无味，目光偏移，落在了江陵身上。
　　无疑，爱丽丝生的极为美艳，透着股神秘慵懒，又带了几分妖冶。
　　但是，梅疏远很少关注这些，他的目光，更多的集中在江陵这个人上。
　　他左瞧右看，眉眼灵动鲜活，透着一分洒脱。
　　他扬了扬眉，朝着一堆男女抛了个眼神，就差吹个口哨了，带了几分随性。
　　他的脸上总是带着几分漫不经心之色，偶尔笑起来，也是没心没肺的样子，仿佛没有将任何人放在心上……
　　“你一直看我干什么？”江陵没有转头，却察觉到一直落在他身上的目光。
　　“……不知道该看什么。”
　　江陵乐了，歪了歪头，黑色曲卷长发落在白净的脸颊边，勾略出几分妖娆：“不知道看哪里，所以盯着我咯？”
　　他本是说笑，一双清碧色的眸子却认真的望着他。
　　梅疏远点了点头，回答：“嗯。”
　　江陵微微一愣，脚步没有停，却是问他：“我刚刚那么说，你不膈应吗？”
　　“卑贱的人类？”
　　江陵背对着他，眸子在一间客房的门上扫过，微微点了点头：“嗯，我还以为你会生气来着。”
　　“而且……”江陵淡淡问道，“那个女孩是你同类，她被那样对待，你居然看都没看她一眼。”
　　何其冷漠？
　　江陵说完后，觉得自己在指责梅疏远“没人性”，想了想后，又觉得他这样无可厚非。
　　他虽然有足够强大的实力，并且是十二长老团都招待的异族使者，但是他毕竟是外人，强行插手血族之事，一件小事都能闹大。
　　最重要的是……也许人类女孩在梅疏远看来，并不算同类？
　　他来自空间通道的另一头，无论是血族还是人类，于他来说，都是陌生种族罢了……
　　江陵乱七八糟一通乱想时，梅疏远唇瓣上扬，朝着他笑了笑。
　　眉眼弯弯，眼中含着三春碧水。
　　“不会的。”
　　“……”
　　“不会生气的。”
　　“因为。”梅疏远话语很轻，又很肯定，“爱丽丝那句话，并不是本意，而是故意说给他们听的，对不对？”
　　江陵忍不住又回头：“这么肯定？”
　　“我感受的到。”梅疏远点了点头，“爱丽丝教我的时候，很有耐心，很温柔。”
　　江陵眨了眨眼，一直觉得自己性格尖锐还容易狂暴的他，觉得这少年唇齿间吐出的“耐心”“温柔”都不真实。
　　“而且，爱丽丝也不想伤那个……女孩，对不对？”梅疏远眸中含着星光，星星点点，“我看的出的。”
　　他一直是个很细致的人。
　　他想跟爱丽丝说，你推开安洛儿时，没有用一分力气，不然安洛儿早该摔出十几米远了，而不是踉跄几步后又站稳了。
　　要是真不打算放过安洛儿，就不会在西菲尔之前出手了。
　　所以，梅疏远便在一边乖乖瞧着，不做任何会“干扰”爱丽丝的事。因为他看的出，爱丽丝大概有自己的目的。
　　这些话有些长，梅疏远还不会说大段大段复杂的话语。便抿了抿唇角，朝着江陵，露出腼腆的笑容。
　　江陵：“……”
　　卧槽……
　　真，真可爱……
　　这一刻，江陵觉得他突然理解了西菲尔见到安洛儿时，为什么觉得对方是天使了。
　　有那么一瞬间，他也想这么喊。
　　幸好系统及时出现，打断了这种莫名的气氛。
　　从不远处窜出来的经书，咻的一声飞到了江陵面前，语速飞快：“宿主，宿主，西菲尔就在前面，右边第二间房。”
　　江陵眨了眨眼，哎了一声：“终于找到了。”
　　他直接拉起梅疏远的手臂，踏步向前，停在了系统所说的客房前。
　　房门被反锁，想要开门需要钥匙，不存在被人意外闯入的情况。
　　江陵试了试，没有打开门后，往后退了两步，朝着梅疏远挥了挥手：“疏远，让一让。”
　　梅疏远向边上退了几步，面前便吹来一股劲风，随后是惊天动地一声巨响。
　　“砰――”
　　木屑纷飞，房门轰然倒塌，掀起一阵阵灰尘。
　　鞋底踩上木板，随着哒哒的脚步声，江陵抱着手臂，堵住了门口。
　　屋内是一张双人大床，柜头摆着盏台灯，光线柔和而暧昧。这里虽然是客房，但是毕竟是格林家族，能来格林家族做客的，也有一定身份地位，因此，屋中品味相当不错。
　　而那张床上，身量娇小的安洛儿被西菲尔压在了身上。
　　她的身体被西菲尔挡住，江陵只能看到凌乱的亚麻色头发和赤.裸的肩头，而西菲尔身上只剩下一条底裤。
　　在江陵踢门之前，屋内隐约传来暧昧的声音，然而，一身巨响之后，屋内安静的像死了一般。
　　西菲尔将被褥盖住安洛儿的身体，回头时，眼中集聚着暴怒之色。
　　江陵唇角上扬，毫无畏惧，似笑非笑的望着西菲尔：“哎~打扰了。”
　　“爱丽丝！”
　　“冒昧问一句。”江陵眉梢眼角皆是笑意，这些笑意通通缠绕着恶劣，“你是不是……萎了？”
　　“……”
　　西菲尔脸色一变，腾腾杀意向着江陵笼罩而去。
　　便在他即将动手之前，江陵轻飘飘的说道：“你别忘了我们现在是什么关系。”
　　拥有口头婚约，双方心知肚明，爱丽丝这种行为……
　　西菲尔嗤笑，也没穿衣服，大大咧咧坐在床榻上，声音不屑：“那你现在是来捉.奸的？”
　　“开什么玩笑。”江陵笑容更加灿烂了。
　　他拉过一脸惊诧的梅疏远，抱住了少年的胳膊，亲密的将头枕在少年的肩膀上：“当然是来约炮的啊。”
　　梅疏远听不懂约炮的意思，有些茫然的歪头。
　　西菲尔这一瞬间，却觉得自己头顶绿油油的。
　　正要开口时，江陵双手搂住梅疏远的脖子。
　　两人贴的极近，江陵的呼吸便拂过了少年的颈项，轻飘飘的落在了耳垂处。
　　“你……”梅疏远的声音一抖。白净的颈部染上红色，逐渐蔓延到耳垂。
　　江陵朝他使了个禁声的眼神，贴上他的脸颊，不甚在意的在他脸颊上亲了亲。
　　稍稍退开一点时。江陵便眼睁睁瞧着梅疏远红了脸，清碧色的眸子氤氲一层水雾，无辜的僵在原地。
　　系统：夭寿啊――
　　咳咳。
　　江陵将梅疏远和系统的反应压在了脑后，挑眉回望西菲尔，仿佛在示威，又似在嘲笑。
　　“是不是好巧，我们两个约炮找的都是人类。”
　　西菲尔忍无可忍，咬牙：“你要是想玩，在成为多利亚夫人前，我随便你怎么玩，但是你偏偏要跑到我面前……”
　　“爱丽丝，你别太过分。”
　　“呵。”江陵冷笑，“先玩的可是你。”
　　“你到底想怎么样？”
　　“约炮！”
　　“那就滚！”西菲尔暴怒，“客房这么多，你随便找间进去，自己玩。”
　　他无不恶意的开口：“难道你要我围观。”
　　“当然不是。”
　　江陵抱着手，居高临下俯视西菲尔。黑色曲卷长发落在身后，细碎的额发贴着额头，一双眸子闪着红色血光。
　　他舔了舔唇角：“亲爱的，我是来悔婚的啊。”
　　西菲尔脸上的暴怒滞住，随后浮现不可思议之色。
　　“辛辛苦苦搭上这门婚事的，可是艾伦家族，身负血咒，需要恳求我的也是你，爱丽丝，你最好看明白情况。”
　　西菲尔根本不在乎爱丽丝，但是，这门婚事，血族高层差不多都知道，要是爱丽丝悔婚，丢脸的无疑是他。
　　因此，西菲尔的话语，豪不留情面：“爱丽丝没想到你这么愚蠢。”
　　“该搞清楚情况的是你，你以为你自己是唯一的智障啊，高等血族可不止你一个。”
　　“何况……”
　　踏在一片狼藉的地板上，江陵似笑非笑：“你能力不行啊。”
　　“这不，刚刚不就萎了~”
　　“……”
　　作者有话要说：　　要是江陵没有关好感度系统，这个时候，他就该听到系统的提示音了。
　　[西菲尔好感-100]


第40章 吸血姬（十三）
　　章四十
　　西菲尔在江陵看来, 无疑是个渣, 花心风流, 脚踏无数条船，还爱玩抓人强迫……他实在没有任何值得喜欢的地方。
　　但是，以血族的眼光来说, 西菲尔却并没有这么不堪。
　　高等血族, 多利亚家族的公爵，这等身份，无疑让他备受追捧，何况他还长的一张好看的脸。至于花心风流什么的，血族多的是花心风流之辈，大家各玩各的, 享受了就行，也没几个会真正较真。
　　这种思想, 西菲尔刚刚说的话，便体现的清清楚楚。
　　他不爱爱丽丝, 只要爱丽丝在嫁给他之后, 收敛一点便行了, 这之前, 就算他恼怒爱丽丝这么不给他面子，他也默认了爱丽丝的“约炮”行为。
　　毕竟, 他自己正被人“捉奸在床”。
　　只要爱丽丝现在带人离开，这件事便能当成什么都没发生过，你好我好大家好。
　　但是, 爱丽丝不仅不识趣离开，还当场退婚打脸，这便显得“愚蠢”了。更何况，爱丽丝最后那一句……
　　是男人就不能忍。
　　而说这句话的是“女人”，要是喜欢的人，西菲尔压了人就上，偏偏，他对爱丽丝没这个兴趣。
　　沉默了好半响后，西菲尔稍稍抬头，他的脸陷在阴影中，浮现冷漠薄凉之色。
　　“回去之后，我会立刻取消婚约。”语调慢悠悠的，仿佛被爵碎了几遍后，才吐出。
　　西菲尔起身，捡起地上的衣服，为自己穿上，先是长裤再是衬衫，动作优雅而流畅，透着贵族的风雅。
　　他冷冷开口：“多利亚家族和艾伦家族的合作，就此为止。”
　　江陵不甚在意的耸了耸肩。
　　西菲尔这句话，对他毫无威胁，别说他不是真正的爱丽丝，就是真正的爱丽丝也不会在乎。
　　贵族间的合作就这样，利益相同则聚拢，不同则为敌。
　　艾伦家族和多利亚家族崩了，对艾伦家族毫无影响，因为这件事一传出去，多利亚家族的敌对会立刻伸出手来，邀请艾伦家族成为同盟。
　　相对的，艾伦家族所有的仇敌，也会第一时间联系多利亚家族。
　　西菲尔系上领带后，抬步向着床榻走去，却有人比他先一步动作。
　　江陵在西菲尔靠近床榻之前，一屁股占据了床榻，翘起了二郎腿。
　　“你这是什么意思？”西菲尔嘲讽，“我已经同意退婚了，难道你想反悔？”
　　江陵手臂撑着柔软的被褥，稍稍抬眸，笑盈盈道：“向你慎重申明一件事，记住……”声音转凉，一字一句，“是我退婚，不是你。”
　　西菲尔额头青筋暴起：“真是求之不得，能和你摆脱关系。”
　　“你能这么想我很欣慰。”
　　西菲尔冷着一张脸，都快气笑了。
　　“还有，安赛娅了？”江陵直勾勾的盯住西菲尔。
　　“你派人跟踪我，还敢跟我要人？”
　　“是我的人，我当然要回来。”江陵回答相当理所当然，就是神色有些凉凉的。
　　“被我扣住了。”西菲尔压低声音。
　　察觉有血族跟踪自己时，西菲尔以为是有人要暗杀自己，这种事他遇的多了，便将人制住。
　　西菲尔的实力毋庸置疑，想要压制安赛娅不成问题。
　　将跟踪者制住之后，西菲尔这才发现是爱丽丝身边的人，他当时想着，等后头见到爱丽丝，在将人送回去。毕竟，两个家族在合作，他们两个有婚约，不能做的太难看。
　　把人送回去，算给爱丽丝一个面子。
　　但是，到了现在这个地步，西菲尔却不打算将安赛娅放回去了。
　　江陵抿了抿唇。
　　西菲尔却是挑眉：“想要安赛娅的话，拿赎金赎。”
　　“嗤――”江陵轻笑一声。
　　两人隔着一段不远的距离，冷冷对视。
　　江陵一双猩红色的眸子，泛起一圈圈水波，修长秀气的手指滑过被褥。
　　――在西菲尔为安洛儿盖上被褥遮住身体后，那个人类女孩便颤抖的缩进了被子中，将自己遮的完完全全。只有被子高高隆起，才看得出里面睡了一个人。
　　江陵手指滑过柔软的棉被时，修的整整齐齐的指甲变得极为尖利，并且呈现幽深的黑色，仿佛能够轻易刺破人的皮肤。
　　“既然如此。”蕴含杀意的眸子落在了鼓起的被褥上，“你也别想带回自己的“宠物”了。”
　　既然西菲尔敢扣住安赛娅，江陵便扣住安洛儿，看谁厉害。
　　“那也要看看你有没有这个本事。”西菲尔冷笑。
　　“你敢动一下，我立刻送这个小可怜下地狱！”
　　“你――”
　　两人唇枪舌剑时，安洛儿没有任何动静，仿佛一切都与她无关。
　　西菲尔的脾气彻底点炸，就在他想要动手时，他看到了爱丽丝的手指，尖锐的指甲点在的位置，正好是安洛儿的心脏。
　　爱丽丝抬头，眸光冷酷而含笑。
　　仿佛再说：你敢动手，我就挖出她的心脏。
　　而被褥根本无法挡住爱丽丝的利爪。
　　这是他的天使……
　　西菲尔能够容忍安洛儿受辱，却无法承受失去安洛儿的痛苦，于是他选择了妥协：“好，我会将安赛娅还给你的……”
　　“三天。”江陵毫无同情，颇为冷酷无情道，“给你三天时间，完完整整的将安赛娅送到我面前。”
　　“那我可以带人走了吗？”
　　“你当我傻啊。”江陵冷眼，“到时候你不放人了，吃亏的可是我。”
　　“你将安赛娅送回来时，我自然会将人送还给你。在此之前，安赛娅要是受了任何伤或者侮辱，我都会加倍用在这人类上。”
　　这一下，西菲尔真的忍不住了：“你要是想动手，我今日便奉陪到底。”
　　“看来你还是搞不清楚状态，你要是不妥协，西菲尔，今日你也别想走了。”
　　“难道你以为艾伦家族会帮你？”西菲尔勾了勾唇角，“就算是露希帮你也没用，她可没这个本事。”
　　“这样忽视别人可不好，我会以为你眼瞎的。”
　　西菲尔眉头一皱。
　　江陵歪了歪头，朝着门槛处一笑：“疏远，能帮我个忙吗？”
　　这声音，没了刚刚的凌厉，比丝缎还柔和。
　　西菲尔却不得不顺着他的声音，朝着那个人类少年的方向望去。
　　站在门槛处的少年，眉眼细长，透着十分的温软柔和。他站在那里，安静又乖巧，让人下意识觉得他是无害的。
　　在江陵说出那句话时，少年抿了抿唇瓣，非常温柔的应了一声：“好。”
　　“你在开什么玩笑，他不过是个人类……”
　　西菲尔想嘲笑，却发现江陵的神色越来越古怪，越来越微妙。
　　疑心自己遗忘了什么，西菲尔的声音低下去，最后完全顿住。
　　同样都是人类，当安洛儿出现在宴会上时，宴会上的血族都在狂欢，但是在那之前，这个人类少年一直安安静静的待在那里。
　　当时，那些血族看这少年的眼神……
　　西菲尔心神一震，突然恍然，当时那些血族的眼神，更加贪婪，但是浅薄的贪婪下，是深藏的恐惧和敬畏。
　　那些复杂的情绪，通通是给这个少年的。
　　西菲尔舔了舔唇角：“他到底是谁？”
　　“啧啧。”江陵似笑非笑，“外头的人都夸西菲尔公爵厉害，今日看来，果然是以讹传讹。你怕是把心思都放在女人身上了吧？”
　　“他是谁？”
　　江陵歪头：“自己回去查。”
　　西菲尔收敛了神色，向着房门口踏去，同梅疏远擦肩而过时，血族狂暴的力量和几欲噬人的杀意集中在一起，通通向着梅疏远压过去。
　　可是，如此强盛的力量下，那少年依旧挂着柔和的神色。
　　随后，轻轻抬手，抚平衣领上的褶皱，似乎什么都感觉不到一般，向着爱丽丝走去。
　　步伐平稳，带着某种特定的韵律。
　　西菲尔瞳孔微缩，明白了一件事。
　　这个少年的实力和他相等，或者在他之上，不然无法如此轻描淡写……
　　那么爱丽丝和他联手的话，西菲尔可能真的走不了了。
　　少年走到江陵面前，他微微弯下腰，手指撑在膝盖上，一双清碧色的眸子落在江陵身上，温和如清泉，他询问：“需要我做什么？”
　　“很简单……”吐出这三个字时，江陵的目光轻飘飘落在西菲尔身上。
　　西菲尔冷哼一声，踏出了房间。
　　脚步声逐渐远去，在西菲尔彻底离开后，江陵这才收回目光。
　　他抬眸，梅疏远正认真的瞧着他，仿佛随时等待他的吩咐。
　　“疏远。”
　　“嗯。”梅疏远点了点头。
　　江陵唇角上扬，这次的笑容真心实意，他抬手，抱住了梅疏远的脖颈，手指把他的头发柔成乱糟糟的。笑盈盈道：“哎，疏远，你真靠谱。”
　　“小事。”梅疏远弯了弯眉眼。
　　这个时候，系统跳出来了，他给江陵撒了一堆小花花。
　　粗汉声音非常欢快：“恭喜宿主顺利完成任务。”
　　随后，江陵接到了提示音。
　　[支线任务――帮助安洛儿（已经完成）]
　　[支线任务――悔婚（已经完成）]
　　[奖励已发送至邮箱]
　　“宿主，你真厉害，不仅仅悔婚成功，还扣下了安洛儿。只要成功扣下安洛儿，西菲尔就别想强迫她了。”
　　江陵却蹙眉：“有什么值得开心的，安赛娅落到了西菲尔手上，算我失策。”
　　“不是故意的吗？”
　　江陵抬了抬下巴：“我不会让我身边的人冒险。”
　　系统哑然。
　　便在这时，梅疏远抬起了一只手，整理自己的头发，眸光落在江陵身上时，他眨了眨眼，问：“你很担心安赛娅？”
　　江陵点头。
　　梅疏远清碧色的眸子，宛如一湾清泉，落满了星光，他轻笑：“真护短。”
　　跟他记忆中的一个人，很像。
　　

第41章 吸血姬（十四）
　　章四十一
　　“真护短。”
　　这声音软软的, 甜甜的, 加上面前这少年生的这么好看, 江陵忍不住又揉了揉他的头发。
　　刚刚才整理好的发丝，又被江陵弄成一团糟。
　　然而梅疏远也没生气，只是朝着江陵弯了弯眉眼, 瞧着非常甜, 非常美味……
　　江陵忍不住咽了口口水，突然恍然，他该不会是饿了吧？
　　他如今已经成了血族，虽然让系统屏蔽了嗅觉，但是，看着一个白白嫩嫩的人类少年, 食欲大开……貌似没毛病。
　　想到这里，江陵收回了手, 换上了一本正经的神色，轻轻咳了一声。这才开口：“疏远, 你别靠我这么近。”
　　梅疏远眨了眨眼, 轻轻的回答：“好。”
　　言罢, 向后退了好几步, 保持一个非常“礼貌”的距离。
　　江陵瞧着他这个样子，不知道怎么, 从他脸上瞧出几分失落来。想了想后，他又道：“其实，还可以再近点。”
　　那头还没说话, 江陵便觉得自己有毛病了，一会儿让人近，一会儿让人远的。
　　可是梅疏远的眼睛却柔和而清亮。
　　他笑答：“好。”
　　随后，又悄悄挪近了一些。
　　江陵轻轻咳了一声，终于记起了自己好不容易救下来的安洛儿。
　　当即垂首，用冷冷淡淡的声音说道：“刚刚的话你听到的吧？西菲尔把你留在了这里，你现在是我的人质，最好乖一点。”
　　“……”
　　下头一片死寂，江陵冷声：“该起来了吧。”
　　江陵的手指搭在棉被上，他能够很清楚的感受到，被褥中的身体在微微颤抖。
　　系统忍不住开口：“宿主，你吓到她了。”
　　江陵：“……”
　　系统指责：“你也太区别对待了，你以前对韩素多温柔啊？”
　　“所以韩素和梅少恒掰了，我任务失败了。”
　　“呃……”系统卡壳了一下。
　　便在这时，被褥微微抖动，安洛儿用被褥裹住身体，坐了起来。
　　江陵只看了一眼，便挪开了目光。而梅疏远早便背过了身子，只留下挺拔清隽的背影。
　　因为安洛儿里头没有穿一件衣服，就算用被褥裹住了身体，依旧能够看到颈项的吻痕和锁骨处的牙印。
　　江陵就算穿着女装，在所有人眼中都是女人，他也不可能这样盯着一个浑身赤.裸的女孩看，这是最起码的尊重。
　　“你们……”安洛儿吐出一个音节，声音沙哑而破碎。
　　她低着头，抱着膝盖，亚麻色的短发凌乱的遮住了脸颊，颤声问道：“能不能出去一下。”
　　她本就受了伤，身上又有好几个牙印，甜美的香味便拉扯江陵的神经。
　　系统封闭了江陵最基本的嗅觉，但是，那个封禁，对这样浓稠的血腥味却束手无措。一听安洛儿的话，江陵立刻回答：“好。”
　　“你好好穿衣服。”
　　随后，拉着梅疏远出门。见到地面的那扇房门后，江陵一手提起木板，虚虚掩住了里头的景象，这才捂住口鼻，长长舒了口气。
　　“怎么了？”梅疏远投来关心的目光。
　　江陵摇了摇头：“血腥味有点儿呛。”
　　“……”
　　这样下去不是个办法，江陵瞧了一眼梅疏远，觉得更惆怅，更磨人了。
　　“你在这里等着，要是安洛儿出来，麻烦你帮她包扎一下。”
　　“好。”梅疏远一口应下，随后流露出欲言又止的神色。
　　江陵勉强笑了笑，抬步离开，身子一晃，扎进了黑暗中。
　　.
　　安洛儿速度很快，没一会儿，房门咔擦一声，再度倒地。而她穿着刚刚那件被撕了几个破口子的白裙，低着头站在门槛处，一言不发。
　　这个时候，她听到了一道清润的声音。
　　“伤口还疼吗？”
　　安洛儿低着头，她的视线，正对自己的手臂，白嫩嫩的手臂上，青青紫紫红红，不是玻璃扎出来的洞，就是血族的牙齿印。
　　“伤口需要清理干净。”声音的主人靠近，柔声说道，“爱丽丝要我帮你包扎一下。”
　　“爱丽丝？”安洛儿抬眸。
　　“嗯。”温和的少年轻笑。
　　安洛儿飞快的低下了头。
　　地板上到处都是木屑，床榻上凌乱不堪，台灯暗黄的灯光没了刚刚的朦胧暧昧，只余下清冷的色泽。
　　安洛儿乖乖坐在床榻上，手臂置于枕头上，而梅疏远弯下腰为她胳膊上的伤口上药。
　　“可能会有点儿疼。”梅疏远垂下眸子，眸光清澈，仿佛面前的是一具木偶。女主光环对他毫无作用。
　　安洛儿点了点头。
　　在药膏涂抹伤口时，安洛儿倒抽了口凉气，随后又紧紧咬住了嘴巴，强忍住了痛呼。毕竟药膏的刺激，怎么也不可能比被推进血族堆里，来的可怕。
　　痛楚很快散去，随后伤口处传来清清凉凉的感觉。
　　在梅疏远为她另一只手上药时，安洛儿迟疑问道：“你是人类？”
　　“嗯。”梅疏远低低应了一声，没有抬头，细致的用伤药抹过伤口。
　　“……我还以为她不喜欢人类。”安洛儿低声呢喃。
　　被爱丽丝一手推开的那刻，无疑另她记忆深刻。特别是，那句高傲而冷漠的话语，另安洛儿失落又愤怒。
　　“我倒觉得爱丽丝非常喜欢人类。”梅疏远没有抬头，却稍稍抿了抿唇。
　　“为什么？”
　　“因为爱丽丝……”白净修长的手指穿过纱布，灵巧的打了个结，梅疏远声音又轻又低，“非常温柔。”
　　身处血族，面对这唯一的“人类同胞”，安洛儿虽然没有什么表现，心里却是亲近的。因为这人类少年一句“温柔”，安洛儿下意识弯了弯唇角。
　　她突然想到，也许爱丽丝最初就在帮她，也说不定？
　　如果，最初她便可以离开那个可怕的地方，她就不用遭遇那样的噩梦了。
　　房间安静了许久，只有纱布缠绕打结的声音。
　　许久，安洛儿才开口：“他们根本就是一群野兽。西菲尔他还恩将仇报，明明是我救了他，他却要害我。”
　　“一开始，我就不该救他……”
　　“可是，现在我也不知道该怎么办……”
　　“……”
　　梅疏远为她打上了最后的结，合上膏药瓶子。
　　然后，他听到了安洛儿带了些委屈的声音：“……也许爱丽丝是不一样的。”
　　至少，有个人类这么信任她。
　　.
　　梅疏远领着安洛儿踏出了这间客房，沿着廊道，向爱丽丝刚刚离开的方向寻去，最后在蔷薇花丛中找到了他。
　　“爱丽丝。”
　　天空浮着一轮弯月，清冷的月光透过薄云，将整个大陆笼罩其中。
　　江陵随意坐在青草地上，月色穿过繁茂的枝叶和蔷薇鲜嫩的花瓣，落在他的皮肤上。
　　听到声音，江陵回头，眉毛一挑：“哎，疏远，我说你就一个人走前头，也不知道扶扶人家啊？”
　　梅疏远抿了抿唇：“靠太近了……不好。”
　　江陵弯了弯眉眼：“我发现你思想很古板啊。”
　　梅疏远不知道该怎么回答，想了想后轻语：“我没有忽视她，如果她遇到危险，我第一时间便能救她。”
　　江陵笑道：“我开玩笑的，你别放在心上。”
　　这里是格林家族的领地，这花园是露希的地盘，江陵没客气，非常“心狠手辣”的摘了几把蔷薇花。
　　将蔷薇捧在怀里时，江陵深深吸了口花香。
　　不得不说，蔷薇花非常有用，至少清幽的花香能够稍稍遮住血腥味，另江陵稍微好受些。
　　他捧着花，走向两人，歪了歪头：“走吧。”
　　言罢，在前头开路，后边两人抬步跟上。
　　西菲尔不敢一个人带着安洛儿回去，但是江陵和梅疏远联手，却有这个自信。
　　回到了自己的地盘后，江陵吩咐安洛儿自己找间客房住下，有事就找女仆后，便急匆匆离开。
　　身子一晃，消失的没影。
　　安洛儿稍稍抬头，瞅了梅疏远一眼，手指头绞在了一起，迟疑询问：“她有很重要的事情，没处理吗？”
　　“也许。”梅疏远眸光落在那一处，微微抿了抿唇。
　　比起一脸茫然的安洛儿，梅疏远已经不止一次见到这种情况了。
　　他隐隐察觉到，大概是很重要的事，却也因此明白，爱丽丝大概不会告诉他，所以他从来没有问过。
　　睫毛颤了颤后，梅疏远回头，温和开口：“安赛娅三天后才能回来，我带你去客房。”
　　安洛儿深深躬身：“谢谢。”
　　梅疏远走在前头，安洛儿跟在后头，脚步声轻而平稳。
　　“你对我说过好几次谢谢了，但是一次都没有对爱丽丝说过。”
　　安洛儿微微一愣，有些痛苦的皱起了眉头，好半响才回答：“我不敢……”
　　声音极为轻，风一吹就散，却藏着对血族的畏惧。
　　选定了客房后，梅疏远便离开了，只有女仆收拾东西，并且为她准备了衣物。一律是白色衣裙，这是养在城堡中的“血食”所穿的衣服。
　　女仆面对梅疏远时，恭恭敬敬，面对安洛儿的时候，只有恭没有敬。
　　她为安洛儿准备了热水后，这才退出了房间。
　　女仆们聚在一起，面容姣好，偶尔露出尖尖的牙齿，眼中带了几分好奇之色。
　　“那个人类女孩是什么身份啊。”
　　“难道和那位使者一样？”
　　刚刚收拾房间的女仆将安洛儿那套皱巴巴的衣服焚毁，轻笑了一声：“那人类女孩全身上下至少有十来个牙印，而且，血液非常甜美。”
　　周边的女仆恍然大悟：“原来是血食。”
　　爱丽丝以前便是这样，看中了什么，便带回来什么，“食物”什么的，实在很常见。
　　虽然现在貌似不爱咬脖子了，但是以前可不是这样。
　　“主人亲自带她回来，估计很喜欢她的味道。”
　　“要不要把她送过去？”
　　“安赛娅大人没有跟着主人回来，我们私下做决定……会不会惹恼主人？”
　　“送个晚餐而已，应该没什么吧？”
　　

第42章 吸血姬（十五）
　　章四十二
　　安洛儿这段时间, 在西菲尔的压迫下喘不过气来, 过得心惊胆战, 没睡过一天好觉，就怕半夜看到西菲尔那张“俊美”的面容。
　　那对她来说，比青面獠牙的魔鬼更加可怕。
　　而如今, 终于离开了西菲尔的掌控, 又折腾了一天，身体疲惫到不行。才出浴室，一靠上床榻，便沉沉睡过去。
　　哪里都好。她这么想，只要能够摆脱西菲尔就好。
　　不知道睡了多久，房门轻轻开启, 蔷薇花香幽幽侵入鼻尖。
　　这么点儿动静惊住了安洛儿，沉沉睡去的人类少女身体控制不住的颤抖, 像是溺水之人，在漩涡之中挣扎。
　　她大口喘息, 即将沉入湖底时, 猛的睁大眼睛, 第一眼便看到了床头娇艳欲滴的红蔷薇。
　　“安洛儿小姐, 是我吵到您了吗？”
　　安洛儿稍稍偏移目光，对上了一双猩红的竖瞳。
　　女仆朝她露出客套的笑容。安洛儿的注意力却全在她说话时, 露出的尖牙上，不由缩了缩身体。
　　好半响，才抱着腿回答：“没事的。”
　　“谢谢您的体谅。”
　　女仆从梳妆桌上取出一把镶了珍珠的梳子, 为安洛儿梳头，又在她脸上略施薄粉，遮住了那几颗异常顽固的雀斑。瞧着安洛儿没什么血色，又耐心涂了口红。
　　……硬生生把略有些普通的人类少女，打扮的像个小公主。
　　被这么伺候的，安洛儿有些不习惯，垂下眸子，低低问道：“现在几点了？”
　　“晚上八点，正好是主人的早餐时间。”
　　“早餐？”安洛儿不由重复了这个词。
　　“没错。”曲卷发丝落在了唇瓣，血族的唇色向来鲜艳，此时，女仆唇角泛起了甜美的微笑，眸光却带着恭敬，“现在是主人的用餐时间。”
　　安洛儿不知道该怎么回答，只能慌忙点了点头。
　　“安洛儿小姐，能麻烦您一件事吗？”
　　“请，请说。”
　　“以往都是安赛娅大人准备主人的吃食，但是安赛娅大人至今不见踪影，能麻烦您送一下早餐吗？”女仆友善笑了笑。
　　“没问题的。”安洛儿白吃白住，女仆的要求如此简单，立刻应答下来。
　　随后，她的目光中流露出疑惑之色。
　　说是送吃的，可是吃的了？
　　女仆贴身上前，为安洛儿带上蔷薇花环，又将一大束蔷薇花塞进了安洛儿怀里，微微弯下腰：“麻烦您了。”
　　安洛儿抱着一大束鲜妍的蔷薇站在黑色铁门前时，还有些搞不清楚状态。
　　然而，女仆也不解释，朝着安洛儿露出适当的笑容后，踩着一双高跟鞋，缓缓上楼，留下安洛儿一人茫然。
　　四下陡然安静，只有蔷薇花香萦绕于身。
　　安洛儿呆了很久，这才反应过来，轻轻敲了三声门，没人应答，安洛儿便唤道：“大人，我是来送……蔷薇的。”
　　“……”
　　无人回应，仿佛里头根本没有任何生灵。
　　安洛儿无法，便推了推门，门上了锁，推不开，她一时间有些傻眼。
　　便在她想要离开时，死寂的屋内，传来一道重物落地的声音，听着像是黑沉的锁链，狠狠砸在了地板上。
　　安洛儿先是松了口气，随后又有些紧张，再度唤道：“爱丽丝大人……”
　　房门哗啦一声开了半边，清淡的血腥味便从屋内透出。
　　安洛儿自己一身血腥味，根本闻不出是从室内传出来的，歪着头，悄悄往里头打量。
　　屋子里头，一片昏黑，根本看不出所以然来。
　　但是里头却比外头凉很多，仿佛是个冰窖，又似乎藏了一个怪物。
　　安洛儿有些好奇，又有些紧张，不由抱紧了手中的蔷薇。便在这时，她听到了极为轻微的脚步声，抬头时，昏沉黑暗中点亮了赤红的光芒。
　　高挑纤细的血族便站在阴影里。
　　那一瞬间，安洛儿像被凶残野兽盯住的小羊羔，踉跄往后退去。
　　才退出两三步，一样重物便向她撞来。
　　红色花瓣散开，零零散散落地。
　　安洛儿后背直接贴上了墙壁，冰凉的触感，另她不由惊呼一声。
　　然而，制住她的那双手更冷，冷的像一块寒冰。
　　这种场景，另安洛儿颤抖起来，被吸食血液的恐惧再次袭来，她咬住了嘴唇，哆哆嗦嗦的抬头，第一眼便看到了爱丽丝美艳的面容。
　　她身上的小洋裙多处被划破，破破烂烂的挂在身上，裙子和肌肤上沾着斑斑点点的血液。曲卷的长发披在光滑的后背，又凌乱的贴在了白净的脸颊上。
　　头发极为黑，脸色又很白，唇色还是沾了血似得艳色。
　　――爱丽丝无疑是标准的血族贵族长相。
　　然而，那张面容上，没有安洛儿所恐惧的贪得无厌。
　　反而隐隐含着痛苦和克制。
　　这样的神色一闪而过，之后便只剩下黑暗生灵的冰凉。
　　下巴被抬起，领口被拉扯开一角，安洛儿清楚的知道下一步是什么，被往日记忆阴影覆盖的她，当即惨叫。
　　“啊――”
　　“砰――”
　　两道声音传透了整栋楼，拐角处，被惊动的少年疾步而来。
　　安洛儿提着裙角，不管不顾的逃跑，从梅疏远身边经过时，梅疏远闻到了血腥味，这是……爱丽丝的血。
　　微微睁大眸子，他像一阵风，掠过楼梯，停在了敞开的大门前。
　　里头黑沉沉的，梅疏远却依旧能够感受到爱丽丝的存在。
　　“给我站住。”
　　梅疏远抬步踏入黑暗中时，里头传来熟悉的声音，往日的甜甜软软不见踪迹，唯有如刀锋的凌厉，和霜雪般的霸道。
　　“现在，立刻，马上――”
　　“离开――”
　　最后两个字，是嘶吼出来的。
　　梅疏远稍稍垂眸，落在了地板上。
　　在前进一步是黑暗，而他现在灯火之下。光暗之间，有条极为明显的线，上头落了一个花环，还有一束散开的蔷薇花瓣。
　　花瓣上沾着几滴血。
　　“我不要。”梅疏远抬头，他念这三个字时，又轻又软，像在任性，又像堵气，更像是撒娇。
　　“……”
　　清碧色的眸子里落满了温柔的色泽，梅疏远毫无畏惧，一脚踩过黑暗。
　　靴子落在地板上，发出清清浅浅的声音。
　　在他彻底踏入黑暗时，铁门重重关上，梅疏远的脚步却没有丝毫停顿，随后他看到了蜷缩成一团的黑影。
　　他半跪在地面，握住了一只冰凉的手，双手合拢，包裹在双掌之间，试图温暖他。
　　“是不是出了什么事？”尽管江陵可能看不到，他依旧露出了浅浅的笑容，“你可以告诉我，不用告诉我前因后果，只要告诉我怎么做能帮你就行。”
　　“你能帮个屁，给我滚回去睡觉。”江陵几乎是嘶吼出声，他另一只手遮住了面容，同时也遮住了脸上的痛苦之色。
　　他今天被安洛儿身上的血腥味折腾了一番，导致血咒提前发作，比平时还要痛苦些。身边还没有安赛娅侍候着，完完全全靠自己。
　　在安洛儿敲门之前，他便彻底失去了理智，直到安洛儿惊恐的声音，这才惊醒。
　　但是，这微薄的理智，随时会消散于痛苦的折磨间。更别说梅疏远得气息有多诱人了，简直是分分钟勾引他犯罪。
　　江陵的气势，还是很能吓人的，偏偏哄不住看似腼腆羞涩的少年。
　　梅疏远将江陵的手臂搂进怀里，坚定的回答：“我不想回去。”
　　“你……”
　　“除非你现在起来，把我打回去。”梅疏远轻轻柔柔的回答。
　　“老虎不发威，你当我是病猫啊！”江陵恼怒，一把跳起来，手指抵在了梅疏远的胸口。
　　梅疏远并不弱，实际上，这个异族少年踏入这块大陆后，没有任何人能够得知他有多强。可是江陵一推他，他就被江陵推到在冰凉的地面上。
　　地面铺了一层玫瑰花瓣，柔软的花瓣飘起，落在了他头发上，衣领上。
　　然而，梅疏远唇角却泛开一抹清浅的笑意。他的声音，在冰凉黑暗的铁室中，一如既往的清润：“真好，你没事。”
　　血腥味淡淡的，却萦绕鼻尖，他又蹙了蹙眉：“但是皮肉大概抓破了，爱丽丝，你要需要包扎。”
　　“你真不知道还是假不知道……”江陵粗粗喘气，他半边身子压在梅疏远身上，尖利的手指克制不住的划破对方的白裳，“……血族需要什么吗？”
　　“血液？”
　　“这么清楚还不快跑！”
　　“……但是，你很痛苦，对不对？”
　　痛苦翻江倒海，偏偏梅疏远这个解药便在眼前，味道甜美无比，无时无刻不在吸引他。
　　江陵的声音透出血族的凉意：“那你现在别想跑了。”
　　江陵动作粗蛮无比，占着对方不反抗，将梅疏远的衣服撕成了和自己一样的烂布条，松松垮垮的搭在身上。
　　而他的手掌，便贴在了梅疏远温热的胸膛，这具身体清瘦而完美，江陵能够清楚察觉到强力跳动的心脏，和流动的甜美血液。
　　无比诱人……
　　简直能够将所有血族的理智淹没。
　　“爱丽丝……”梅疏远有些变扭的抿了抿唇，虽然一片黑暗，黑灯瞎火的，但是他从来没有这么亲近过人。
　　“为什么要把衣服撕成这样？”
　　这是他目前唯一的疑惑。
　　黑暗中，江陵一双猩红的眸子格外阴冷，他粗重喘气：“我乐意。”
　　随后，跨上少年劲瘦的腰身，拉开了肩上的衣领。
　　成为血族后，天性使然，江陵能够精准的找到血管的位置。
　　冰凉的呼吸混合着玫瑰花香越来越近，最后打在了白净的皮肤上。
　　梅疏远微微侧头，眉头不由拧在了一起。
　　黑暗压抑而暧昧，他一时间分不清时间究竟是折磨，还是享受。
　　随后，冰凉的五指轻轻捏住他下巴，固定了他的动作。
　　下一刻，唇上贴上柔软而冰凉的触感，清幽花香混合着血腥，一股脑的笼罩而来。
　　“……”
　　梅疏远微微瞪大了眸子。


第43章 吸血姬（十六）
　　章四十三
　　梅疏远只觉得脑子里炸开了烟花, 一时间有些晕乎乎的。
　　他从未和人如此亲近过, 就算来血族后, 爱丽丝喜欢拉着他的手臂，他也有种入乡随俗的念头在。
　　这块大陆，和他的家乡不一样, 他不能太死板……
　　想是这么想, 但是，除了爱丽丝外，他也只有帮安洛儿上药时，才稍加接近过。那个时候，安洛儿在他眼中，是个弱者, 被加害又无力反抗的弱者，他帮助她, 并没有什么不对。
　　上好药之后，他便任由安洛儿一个人虚虚跟在后头, 没有任何扶着她的念头, 只是就近照料, 有什么意外情况能够立刻救人罢了。
　　现在……
　　贴在他唇上的是什么……
　　这个念头升起, 他便感觉身后贴着的地板也变得滚烫起来，鼻尖的玫瑰花香缠满了暧昧, 热度从身体蒸发到脸上，白净的面容上染上红晕。
　　江陵贴了他许久，又似乎只是一瞬间, 下一刻便微微起身，松开了手上的桎梏。
　　“爱丽丝……”
　　声音不由自主的颤抖，连同呼吸也沉重了些。
　　下一刻，梅疏远抬手遮住了自己的脸，清碧色的眸子氤氲水雾，怔怔瞧着压在自己身上的人。
　　他艰难开口，声音又软又糯：“不可以这样的，爱丽丝……不能这样……”
　　在他试图劝说时，江陵闭上了眸子，仿佛在忍耐什么，缓解什么，唯有呼吸声格外冗长。
　　“这是……”梅疏远眸光中闪过腼腆之色，他的声音从掌心轻轻传来，“这是夫妻才……”
　　……才能做的事。
　　一只冰凉的手，握住了他的手腕。江陵睁开了眸子，从上而下俯视着他。
　　瞳孔中盈着一圈血色月辉，紧紧锁定住了他，仿佛锁定了自己的猎物。
　　随后，江陵坚定的拉开了梅疏远捂住唇瓣的手，手指相缠，他俯下身体，再次轻轻啜住了少年的唇瓣。
　　梅疏远直愣愣的望着他，仿佛不记得该怎么反抗了。
　　江陵另一只手，便遮住了对方的眉眼，自己也闭上了眼睛。
　　完全沉浸于黑暗中后，更加敏感的从对方的身体中，察觉出“情动”来。
　　梅疏远本来便是人类，他的反应不奇怪，可是江陵却是血族，他的身体总是带着死人的冰凉，如今也带上了热度。
　　江陵呼吸逐渐加重，仿佛不能控制自己的反应，尽量维持较轻的动作，已经用尽了他所有的克制。
　　想要这个人的血液……
　　也想要他的身体……
　　卧槽，血族这是什么破身体！
　　江陵仅存的理智在吐槽，尖细的牙齿却划破了梅疏远的唇瓣，甘甜到令他疯狂的血液从唇瓣间淌出，江陵再也顾不上其他，吸吮那人间美味。
　　唇瓣间重重相磨，最后呼吸混杂在一起，分不清是谁的。
　　黑暗遮掩住了一切，两人做的亲密的事情也无人察觉，仿佛整个世界只有他们。
　　好半响，唇齿才分开。
　　遮住梅疏远眼睛的手松开，梅疏远总算再一次看清了爱丽丝的面容。
　　曲卷的长发自他光裸的后背散开，有一缕落在了梅疏远的脸颊上，痒痒麻麻的。而那双猩红的瞳孔，除了冰冷的“兽性”外，更是染上了情.欲。鲜艳的唇瓣上是血滴。
　　他不忍心浪费一丝一毫，舔了舔唇瓣，让血液的味道在舌尖蔓延。
　　梅疏远抬手，摘去了江陵头顶的花瓣。
　　不该这样的……
　　可是梅疏远听到了自己的心跳声，一声两声，宛如行走于悬崖之上，一不小心便会跌落万丈深渊的刺激感。
　　不该……
　　但是，但是，他拒绝不了……
　　怎，怎么办？
　　然而，江陵却更不满足了。
　　他的目光流连在少年的喉结，滑过精致的锁骨……
　　然后附身冲着喉结而去，细牙尖尖的，仿佛要撕咬喉咙，在梅疏远下意识握紧拳头时，轻轻落下一吻。
　　梅疏远便觉得心脏被羽毛挠了一下。
　　“别碰那里……”
　　江陵听话的离开，下一刻，牙齿轻轻缓缓的磨着锁骨。在利齿划开皮肤，刺入血管时，梅疏远闷哼一声。
　　血腥味逐渐加重，缓缓蔓延，很快便充满了整个空间。
　　在黑暗和压抑中，梅疏远伸出了手臂，好几次想要抱住对方，又小心翼翼的缩了回去。
　　整个地下室一片死寂和狼藉，唯有血液舔舐的声音，最后，少年再无顾忌，将在他颈项为所欲为的人，拥入怀里。
　　.
　　江陵第一次吃了个饱后，沉沉睡去，唯有梅疏远，一会儿闭眼，一会儿睁开。
　　“爱丽丝？”他轻轻唤了一声。
　　压在他身上的人沉于美梦之中，毫无反应。
　　无端的，梅疏远心中生出想要吵醒爱丽丝的念头。
　　他倒好，明明只是吸血，偏偏又要撕衣服，又要拥吻，之后睡得无忧无虑。这么走了一遭的梅疏远，却是彻底沉不住气了。
　　少年这么想时，又不由抿了抿唇瓣，神色迟疑而羞涩。
　　最后，他也只将人抱起，放入了黑沉的棺材里。
　　棺材里垫了厚厚一层绒毯，捏合了花香和冰冷，是血族最喜欢的沉睡之所。
　　梅疏远将人放下后，忍不住盯着对方的睡颜多瞧了会。
　　看了好半响，察觉到自己行为不对劲后，他猛的蹿起，往后退了好几步，眉头紧锁，咬了咬唇瓣，清碧色的眸子中，是星星点点的羞涩。
　　这样待下去不行。
　　梅疏远摸了摸自己依旧红红的脸颊，慌忙拉上了衣服，合上了衣领，擦了擦唇上的红印。
　　衣服破破烂烂的，唇瓣被撕破，颈项还有齿印……
　　梅疏远这辈子，就没几次这么狼狈过。
　　他将衣领又拉高点儿后，回头看了一眼，没有看到爱丽丝，只能看到爱丽丝躺着的黑漆棺材。
　　随后，他推开了铁门，踏出房门的那刻，梅疏远阖上了铁门，后背轻轻靠了上去。
　　脚步声传来，梅疏远抬头。
　　廊道两排的灯火憧憧，随后，穿着短裙，蹬着一双高跟鞋的女仆踏下台阶，看到了梅疏远。
　　梅疏远平时打扮就很随意，以简洁方便为主，墨黑长发松松垮垮织成了长辫，柔顺的垂在肩头。
　　而此时，头发散开，唇上是咬痕，喉咙间是红痕，衣领下隐隐传来血腥味……
　　女仆惊呼一声：“疏远大人，您怎么在这里？”
　　梅疏远抿了抿唇，不说话。
　　随即女仆反应过来，他这副惨遭“蹂.躏”的样子，不会和主人……发生了什么吧？
　　这个念头一闪而过，女仆倒是被空气中的血腥味勾的蠢蠢欲动，然而，一双清碧色眸子落在她身上时，她却仿佛被泼了一捧冰水，心尖一片冰凉，刚刚的本能彻底被压制。
　　还是主人厉害。
　　这个时候，女仆只有一个念头。
　　这么想时，梅疏远如一阵清风，从她面前吹过，转眼消失在楼梯口，瞧着这个样子，像极了落荒而逃。
　　女仆愣了愣后，提了扫帚扫去了地面沾了血的蔷薇花，将每一片花瓣清除后，又尽职尽责的抹除地板上的血迹。
　　直到打扫的干干净净、仿佛能够反光后，女仆才站直了身体。
　　主人正在沉睡，现在不方便打扰。
　　非常有眼力的女仆提着扫帚和铁桶，缓缓上楼时，楼梯口堵了一个人，正是去而复返的异族使者。
　　女仆办事相当有效率，非常干净利索，根本没用多长时间。这点儿时间，只够梅疏远换一件衣服，连头发都没来得及整理。
　　又是一阵清风从女仆身边吹过，面前没了那位异族使者的身影。
　　女仆回头，便瞧见那少年推开了半扇门，进去时，轻飘飘的阖上了门，没有发出丝毫声响。
　　意外的有些……可爱？
　　.
　　外头一片光亮，里头却是黑漆漆的，沉闷又无人气。
　　然而，梅疏远能够夜间视物，自然看的清其中设计，低调华丽，又浪漫冰冷。
　　这般场景在梅疏远眼中，却是刚刚缠绕不去的暧昧。
　　他隔着远远的距离，在房门前转了好几圈，好像随时准备推门而出，眼角余光却总是瞥向棺材的方向。
　　也许他该离开这里。
　　梅疏远咬了咬唇。
　　当做什么都没发生过……
　　梅疏远蹙了蹙眉头。
　　刚刚发生的事情非他所愿，他是带着任务才踏上这片大陆的，怎么能因私废公。
　　梅疏远忍不住上前两步。
　　难道他真要娶一个血族女子为妻？他师傅不得打断他双腿……
　　这么想时，梅疏远已经到了棺材边上，一低头便看到了里头的爱丽丝。
　　没了刚刚的热烈凶狠，现在的爱丽丝安安静静沉睡，双眸轻阖，眉宇舒展，唇角含着几分笑意，仿佛做了一个美梦，安静到让谁都舍不得惊扰他。
　　梅疏远缓缓蹲下身子，趴在棺材边上，手臂撑着下颌，瞧着里头的人。
　　第一次见面爱丽丝就趾高气扬要他穿鞋，要他来这里住还忘记人类要吃食物，约他当男伴却要他跳女步，随口胡说要约炮，他至今都没问清楚约炮的意思……
　　可是他却觉得爱丽丝哪里都好。
　　会没心没肺的笑，会垂眸耐心教导他，不厌其烦。
　　……
　　那些大道理都是说，占了便宜要负责。
　　那，那他就负责好了。
　　这么想时，少年唇角轻轻上扬。
　　作者有话要说：　　师傅：你带女人回来，我最多打断你的腿。你带男人回来，就只能把双手双脚打断了……
　　啊啊啊――


第44章 吸血姬（十七）
　　第四十四
　　“……”
　　一夜好梦, 江陵醒过来时, 觉得自己手脚充满了力气, 整个人前所未有的舒服。
　　他从棺材中翻身而起，一起来便看到了趴在棺材上沉沉睡去的少年。
　　是梅疏远啊……
　　江陵不以为意，然后他看清楚了梅疏远的模样, 整个人又跌回了棺材里。
　　梅疏远头枕着手臂而睡, 头发贴着脸颊，然而，依旧可以看的出破皮的唇瓣和颈项的红痕……
　　一瞬间，江陵脑海中出现了昨夜景象，他除了没真的把人上了外，对着人又亲又抱, 简直是撵都撵不走的那个。
　　盘膝而坐，手撑着下巴, 故作深沉的江陵，脸上出现了崩溃之色。
　　他第一次对自己的性取向产生了怀疑！
　　想了想后, 江陵在心中死命呼叫系统：“小红小红, 你给我滚出来！！！”
　　“收到收到――”
　　随着“咻”的一声, 经书从铁门细缝里, 挤了进来，才一进来, 便在空中转了几圈，嘿嘿嘿的笑了起来。
　　“宿主啊，昨晚玩的嗨不嗨？”如果系统是个人, 现在大概在挤眉弄眼了，他用“你快快快夸我”的语气说道，“我昨晚一看情况不对就溜出去了，给你留下了绝对美好的空间，我是不是感动世界好系统？”
　　“……”
　　江陵沉默了片刻，差点儿“呸”了系统一脸。
　　他压抑着怒火，沉声问道：“我当时都懵了，你就不能提醒我一下？我要是犯了错怎么办？我要是把人上了怎么办？那不就成了渣男了？？？”
　　最后几个问号，江陵声音越来越大，几乎是吼出来的。
　　系统不干了。
　　系统怒了！
　　系统用粗汉音吼回去了：“宿主，你讲点儿道理好不好，你昨晚那个样子，哪里像没理智，你根本就是一副想吃干抹净的样子！”
　　“……”
　　江陵哑然，他刚刚脑子一片混乱，这个时候，突然想起来，他昨晚，最开始见到梅疏远时，神智的确是清醒的。
　　什么时候不清醒了？
　　大概是……吻了那个少年之后。
　　系统继续凛然大气的指责江陵：“一大早就把责任栽赃给我，你根本就是不负责任！”
　　“……”
　　“还有，你本来就是个渣男！”
　　“……”
　　“现在更渣了！”
　　“……讲道理。”江陵忍不住反驳，“以前你就说我绿了老皇帝后宫了，但是你看看，我保全了她们性命，又没有欺骗过感情。还有情人，血族哪个不是情人一堆？我现在穿个小裙子，找一堆女情人，有几个会当真？”
　　系统往梅疏远的方向戳了戳：“那这是怎么回事？”
　　“……”
　　江陵哑口无言。
　　“嘿嘿嘿，你就承认自己犯错了吧。”
　　“……”
　　系统发出致命一击：“而且，你说不定就是喜欢男的。你看看你，你亲过哪个妹子？”
　　“……”
　　在系统猖狂大笑，江陵怀疑自己智商出了问题，居然会输给系统这个傻白甜时，正浅眠之人，睫毛微微颤了颤，像花瓣抖落一滴水珠子。
　　系统停止了大笑，江陵心虚的回头瞧去。
　　只见少年缓缓挺直了腰背，白净修长的手指拂开贴上脸颊的碎发，抬眸向着江陵的方向望来。
　　略显昏暗的光线中，他的眉眼有些模糊，朝着江陵笑了笑。跟以前一样，又柔又软又甜，温柔到人心坎里。
　　――就是嘴巴破了皮，感觉怪怪的。像不良少年跑出去跟二流子打了一架，负伤而归，又像是柔弱少女遇上了色狼。
　　好巧，江陵就是那个“二流子”，或者“色狼”。
　　“早上好。”好半天，江陵才憋出了这三个字。
　　梅疏远歪了歪头：“嗯。早上好。”
　　于是，整个空间又陷入沉默之中。
　　直到梅疏远低着头，声音轻轻的：“爱丽丝。”
　　江陵艰难的应了一声，觉得自己接下来要面对狂风暴雨的指责了。毕竟，如果他是梅疏远的话，好心献出自己的血，结果遭遇了“咸猪手”，非要把对方打残不可。
　　“我……”
　　少年说了一个字，又卡住了。然后，他抬起了头，装作不经意的握住了江陵的手指，眉梢眼角皆是笑意，声音却慎重极了，他道：“我会负责的。”
　　然后，唇角上扬：“爱丽丝~”
　　“负，负责？”江陵的声音有些抖。
　　梅九垂下眉眼，从怀中掏出一物，放入了江陵掌心。
　　江陵摊开手，掌心事物柔软，并不是什么珍贵东西，而是一条红线，两头打了个结，中间串着一颗玉珠子。
　　江陵还没开口拒绝，梅疏远便握住江陵的手，轻轻阖上。
　　明明是一个简单极了的动作，却仿佛立下了誓言，今生今世永远不会改变般的慎重。
　　江陵突然想起了梅疏远的种种表现，不说别的，这少年的家乡，思想肯定没血族开放，估计还停留在“男女授受不亲”的程度。
　　那么问题来了。
　　在他对梅疏远做了“在他眼中”超标的事后，怎么拒绝不会显得自己太渣？
　　“那个疏远……”伸头一刀，缩头也是一刀，江陵绝对说直白点，“我不需要你负责……”
　　少年猛的抬头，一双清碧色的眸子盯着他，江陵能够清清楚楚察觉到其中的紧张与不安，似乎怕极了他拒绝。
　　江陵对这双眼睛挺没辙的，于是稍稍松口：“你知道的，我和西菲尔的婚事，还没断干净。”
　　“……婚事？”梅疏远低低重复了这两个字。
　　“我需要认真考虑的，所以，你要给我时间。”梅疏远肯定有很多不懂，江陵抓住这一点儿后，握住了他的手，非常诚恳的开口，“不仅仅是我，还有你，你看看，你接触的女孩子肯定少，对不对？”
　　江陵一本正经：“我觉得，你需要多多接触优秀的，漂亮的，善良的女孩，你接触的多了，就会发现我不算什么了。”
　　“可是，我们昨晚……”梅疏远咬了咬唇，手指却坚定不移的握着江陵的手，两人手心是那条红线，“你要我当成什么都没发生？”
　　江陵更心虚，再度改口：“并不是这样的，我是说，我们多给对方一点儿空间，多接触一点儿人，才知道我们适合不适合对不对？”
　　“只有这样，才能走完一辈子，永远不松手啊。”最后一句话，江陵说的格外煽情。
　　梅疏远垂下了眸子，也不知道是同意还是不同意。
　　便是这时，房门敲响了三声。
　　略显沙哑的女声从外头传来：“爱丽丝大人，您在不在？”
　　是安洛儿。
　　安洛儿的声音中，透着几分惶恐不安，结结巴巴的开口：“我，我昨晚……我昨晚被吓到了，很抱歉。”
　　她大概是太紧张了，手臂碰到了门，梅疏远没有锁门，门吱呀一声便开了。
　　明晃晃的光线穿过敞开的门，在地板上铺展，空气中隐约浮动着细碎的灰尘。
　　而安洛儿则站在大门口，低着头，闷沉沉说道：“是您救了我，如果爱丽丝大人需要我的血液的话，我愿意献上。只要留我一命。”
　　话音一落，安洛儿抬头，看清屋中情况的那刻，脸上的慌乱不安化为茫然，瞬间瞪大了眼睛。
　　“抱歉。”安洛儿猛的转过身。
　　其实，爱丽丝和梅疏远的虽然靠的近，看样子很亲密，但是，并不是大尺度，根本不需要安洛儿转过身子。
　　但是，她曾经清楚听到爱丽丝说“约炮”，那么，要是他们在干什么，她进来的，还真不是时候。
　　梅疏远将红绳塞进了手心，自己默默退后了一些，看上去和平时一样，温柔又正经。就是头发有些凌乱，如果嘴巴没有破皮，倒是瞧着更加清隽了些。
　　在梅疏远退后几步后，江陵同样压低了自己的身体。对于江陵来说，头发什么先放一边，最重要的是，他的小洋裙破了好多洞，梅疏远反正瞧见了，没法子了，总不可能又在安洛儿面前溜一圈吧？
　　两人一句话不说。
　　安洛儿额头渗出冷汗，她用天真的坚定的声音开口：“只要爱丽丝大人有需要，随时叫我一声便好了。我先告辞了。”
　　话音一落，安洛儿提着裙子小跑离开，中途左脚拌住右脚，差点儿摔了一个大马趴。
　　江陵手指伸了伸，差点儿想把人叫住。
　　最后，眼睁睁瞧着安洛儿一拐弯，跑了个没影。
　　于是，江陵再度陷入了心虚和尴尬中。
　　“爱丽丝。”
　　江陵回过头去。
　　梅疏远抬头：“你说的很对，我会慎重考虑的。”
　　“……这就对了嘛。”
　　“不过，你能不能收下这个？”少年抿了抿唇，手指头收拢在一起。
　　江陵毫无抵抗力，快速点头：“好好好。”
　　梅疏远终于又笑了，这次的笑容收敛了些，只有唇角微微上扬，矜持又美好：“我帮你带上。”
　　“手~”他眨了眨眼。
　　江陵趴在棺材木上，下意识就伸出了手。
　　这具身体的手指修长秀美，跟主人一样透着股冷艳感。
　　在江陵放松手指时，梅疏远飞快的伸出食指，在江陵指腹点了一下，仿佛在试探他的手指软不软，得到答案后，又缩了回去，仿佛江陵刚刚看到的只是幻影。
　　“……”
　　江陵呆了呆。
　　梅疏远便在这时，若无其事的从他掌心抽出了红绳，红绳绕过江陵的手腕，灵巧的扣住。
　　待梅疏远松开手时，江陵苍白的手腕上，多出了一条红线，红线上是碧色的玉珠子，清碧温润，有点儿像梅疏远这个人。
　　“好了。”
　　梅疏远眉眼间流露出满意之色，他微微退后一步，柔声询问：“你看看，有没有哪里硌着皮肤？”
　　江陵低头瞧了瞧，不忍心拂了他的意，便点了点头：“没有。”
　　顿了顿后，又补了三个字：“很不错。”
　　仅仅只是三个字，可是江陵却清清楚楚的看到，因为江陵委婉的拒绝，而凝结在梅疏远眉眼间的委屈，在这一刻，尽数化解。
　　“我先走了。”
　　梅疏远起身，朝着门口走了数步。
　　他背对着江陵，身姿挺拔如修竹芝兰，那是血族所没有的风骨。
　　“爱丽丝。”
　　踏出铁门之前，他扶住了冰冷的门框，回首望来：“嗯……如果你下次还这么痛苦的话，你可以找我，我想帮你。”
　　“……”
　　江陵宛如闻到了最醇美的酒香，忍不住舔了舔唇角。
　　昨夜，血液的甘美在舌尖化开的时候，那种味道，宛如毒.药一般令人上瘾。
　　系统在一边提了一句：“宿主，恭喜你收获了两份“血食”，你今晚打算品尝谁啊？”
　　江陵心脏微微一动，毫不犹豫的回答：“梅疏远……”
　　随后，立刻反应过来，整个人埋进了毛毯中：“这东西居然会上瘾？？？”
　　让他尝过一口后，便再也不想沾别人的血液……
　　.
　　血族消息极为灵通，格林家族宴会上，那通胡闹，很快便传遍了整个血族高层。
　　宴会之上，西菲尔的小宠物跑了出来，被在场血族品尝了一番，最后西菲尔大打出手……这些只是小事。
　　西菲尔的身份实力，足以免去他这点儿小罪责，自然没人关注。
　　血族高层关注的是，之后再客房发生的事。
　　西菲尔和自己小宠物恩爱时，被自己的准未婚妻抓了个正着，最后，爱丽丝一怒之下悔婚……这个就劲爆了。
　　爱慕爱丽丝或者西菲尔的男女通通狂欢了一整夜。
　　掌控大权的公爵或者长老的思量便多了，想着该拉拢谁，该打压谁，能够从谁那里占到便宜。
　　但是，对于当事人来说，那就不美妙了。
　　爱丽丝作为“受害者”，艾伦家族的长辈最多把他叫过去，提几句不该将事情闹这么大，委婉劝解，以后各玩各的，用不着动这么大火气。
　　最后无奈叹气，婚事掰了就掰了呗，高等血族又不止西菲尔一个，但是，对于艾伦家族来说，爱丽丝却是独一无二的，不然也不可能推爱丽丝为十二长老团成员。
　　西菲尔那边，多利亚家族同样表达了理解和宽容。西菲尔一向来风流多情，出这种事……讲真，大家都有心理准备，最多让他收敛一点而已。
　　但是，有一点，多利亚家族却不能容忍。
　　在高等血族眼中，人类都是极为卑贱的生灵。因为这种生灵，生命非常短暂，甚至活不过一百岁。
　　血族对人类的定位就是“血食”。
　　西菲尔养个人类小宠物无所谓，但是，他为了这个小宠物，做出了多利亚家族无法理解的行为，多利亚家族便不能忍了。
　　所以，多利亚家族的长辈们只有一个意思，要西菲尔赶紧把安赛娅送回去，交换回那个“血食”后，直接弄死得了。
　　面对众位长辈，西菲尔只要稍稍点点头，这件事便过去了，可是西菲尔却将右手插进了风衣中，不屑回答：“我不会处死她。”
　　在长辈恼怒之前，西菲尔轻笑：“人类卑贱，那就让她成为血族，不是很好吗？”
　　.
　　暗影掠过弯月，空中传来蝙蝠尖利的声音。
　　江陵无所事事，便躺在棺材里假寐。
　　因着蝙蝠的声音，系统用书页蹭了蹭江陵的脸颊，呼唤：“宿主，这是第十九封邀请函了。”
　　江陵连眼皮都没抬，直接嗯了一声。
　　果不其然，没多久便响起了三声敲门声，随后是女仆甜美的声音：“主人，格瑞特家族送来了邀请函。”
　　“回绝。”江陵斩钉截铁。
　　侍女领着信封离开，脚步声越来越远，直至踏出江陵的听力范围。
　　系统又蹭了蹭江陵：“宿主，你真不出去啊？”
　　“不去。”江陵稍稍抬眸，“我又不是真的爱丽丝，去什么相亲宴啊，能拒绝就拒绝。”
　　“那是你好运遇到了梅疏远。”
　　经书展开，泛黄的页面上，正是原著剧情，原著剧情中，爱丽丝在悔婚后，的确多次参加相亲宴。毕竟，她的身体不能拖，必须尽快找到一个优秀的高等血族成婚。
　　但是爱丽丝大概是求而不得，便越想得到，甚至不惜一切手段的人。
　　西菲尔不要她，看中了一个“卑贱的人类”，她便越想得到西菲尔。
　　所以，一场场相亲宴下来，她觉得谁都不如西菲尔，便选择了自己默默忍受痛楚。
　　但是江陵走了运，他遇到了梅疏远，并且对方愿意被他咬，他便不用再痛苦的熬过去了。
　　江陵不理会，系统便自说自话：“解血咒需要高等血族的血才能缓解，其实也没出错，就是出了bug，原著中可没有什么异族。”
　　“缘分呗。”江陵终于肯回答。
　　“你不是不要他吗？”
　　“这么美味可口的东西，不要是白痴。”
　　系统无语：“那你先前拒绝干嘛？”
　　江陵沉默了好一会儿，然后睁开眼睛。朝着系统摊了摊手：“我只是想要个饭票，最多谈谈恋爱就拍屁股走人，毕竟我一完成任务就要走，完不成任务就要死。而梅疏远看着像玩不起的人，所以，我不能害了他。”
　　“貌似……很有道理。”
　　“还有一句话更有道理。”江陵顿了顿，低语，“爱丽丝是个女人，在梅疏远眼中，也是女人，也就是说，他喜欢的是女人，我一个大男人，还是别恶心他了，要是给他造成什么不可逆转的阴影，那多糟心啊？”
　　“貌似是这样。”
　　江陵歪了歪头，曲卷长发落在眼角：“我这可是为了他好。”
　　“……”
　　系统：很有道理。
　　被忽悠过去的系统，没有想到“江陵可以跟梅疏远摊牌”这个可能，在一边感叹：“要是宿主你能去掉“饭票”那个词，你就能从渣男变成好男人了。”
　　“过奖过奖。”
　　便在江陵跟系统闲谈之时，脚步声再度传来，随后是女仆的声音：“主人，杰斯卡长老来了，就在客厅……”侯着……
　　女仆没有说完整，因为她一抬头便看到了杰斯卡俊美风流的面容。
　　“爱丽丝在这里？”杰斯卡冲着女仆眨了眨眼，在女仆惊恐的眼神中，抬手推开了房门。
　　随后，他听到了爱丽丝的声音。
　　“杰斯卡？他来做什么？估计没好事，直接赶走吧。”
　　“爱丽丝，我可听到了。”杰斯卡故意拉长声音。
　　江陵趴在棺材上笑了笑：“就是故意跟你说的，毕竟要保持距离。”
　　“你知道我来做什么？”
　　“不用猜都知道。”江陵扯了扯唇角，“相亲呗。”
　　要不然杰斯卡早不来晚不来，偏偏要这个时候来？
　　杰斯卡大步上前，往棺材木上一坐，哥俩好似得笑道：“看来我不是第一个了。”
　　“也不是最后一个。”
　　杰斯卡无奈感叹：“你这个随便怼人的性格，真的不打算改一改吗？”
　　棺材边上，落了几片玫瑰花瓣。杰斯卡顺手捡起，吹了口气，花瓣便飞了起来，最后轻飘飘落地。
　　在花瓣翻飞时，杰斯卡压低了声线：“相亲什么，只是顺带，要是我们两个真的能相中，就不用等今天了。只能说，我想了想以后要娶你这件事，就觉得天崩地裂，喝血都没胃口。”
　　“有话快说。”江陵抬了抬眼皮子。
　　“我来找异族使者。”杰斯卡长眉一挑，“元老布置了新任务，要我和佩特联手，说服使者签订合约。”
　　“佩特脾气不错。”
　　“我快被他气死了。”杰斯卡耸肩，“我果然跟他谈不拢，于是下了赌注，看谁能先签订合约，我跟你关系好，所以我先过来看看，估计明天，他也会到。”
　　江陵揉了揉眉心：“他大概是嫌弃你烦。行吧，你自己去找他，我不拦着。”
　　毕竟，杰斯卡是个话痨。
　　在女仆带领下，杰斯卡出了地下室，估计找梅疏远去了。
　　房间中总算安静下来。
　　江陵又懒洋洋躺回了棺材中。
　　杰斯卡貌似进展的不够顺利，第二天，佩特上门，前来拜访。这位脾气好的血族离开时，额头上一圈冷汗，情绪非常低迷。
　　杰斯卡见佩特也失败，心中反而舒畅了，再度去找梅疏远。
　　一来二去，干脆赖在了艾伦家族。
　　三天时间，一晃而过。
　　太阳刚刚落下地平线，余温还未散去，天际一片绯红朝霞，便在火烧云中，蹿出一道黑影，黑影扩大，最后停在了艾伦家族的领地上方。
　　西菲尔最先落地，身后跟着安赛娅。安赛娅完好无损，大概是因为无法好好侍候爱丽丝，于是吃不好睡不好，面容瞧着有点儿憔悴。
　　仆从领路，西菲尔跟在后头，三人向着爱丽丝的楼层走去。
　　花园之中，杰斯卡躲在树荫下，不远处是一张圆石桌，石桌上是一沓纸张，梅疏远坐的端端正正，手里捏着鹅毛笔，正在练字。
　　杰斯卡试图跟他搭话，这少年都一副好脾气听你说的模样，就是一到关键点上，就扬了扬唇角，礼貌性的笑了笑，不给于任何肯定性的回复。
　　软磨硬泡两天，杰斯卡就没见过他有什么特别的神色。
　　西菲尔几人到来时，梅疏远正在收拾字帖，听到动静，下意识往那头看了一眼。
　　“杰斯卡，能否请教一个问题？”
　　杰斯卡眼睛亮了亮，凑到了梅疏远跟前：“你说。”
　　他弯了弯唇角，笑问：“约炮是什么意思？”


第45章 吸血姬（十八）
　　第四十五
　　“约炮？”
　　杰斯卡音调稍稍抬高, 重复两个字, 目光在梅疏远身上打量了一圈。
　　这位异族使者穿着一直比较保守, 但是即便是捂着死死的宽大衣服，杰斯卡依旧凭着毒辣的眼光，看出了衣物下的身躯挺拔劲瘦。加之腰细腿长, 的确非常诱人。
　　但是, 最诱人的，是异族使者这张脸。
　　血族无论男女，都生的极为好，一个个妖娆美艳，但是他们的面部轮廓都比较深邃。
　　相较之下，这位异族使者的长相, 大概并不属于血族的审美主流。他生的太过柔美和精致了，眉眼细长, 唇色清淡，好看是好看, 却不会像爱丽丝一般, 一眼便令人惊艳。
　　可是他偏偏生了一双清碧色的眸子, 如画龙点睛般, 多了几分恰到好处的瑰丽。
　　杰斯卡第一次见到异族使者时，第一眼被皮肤下血管中, 血液的甜美勾引。但是第二眼，便是被他的长相吸引。
　　毕竟，长的好可没有界限之分。
　　但是, 由于这位的特殊身份，以及至今摸不出底的实力，大多血族都将那点儿蠢蠢欲动压在了心里。
　　总不可能因为“好色”而没命是吧？
　　但是，今日从这少年嘴巴中出现这两个字，那就有趣了。
　　也不知道，这位异族使者，扒光了衣服，情动难忍的时候，会是什么模样……
　　杰斯卡眼睛亮了亮，压着心中的兴奋问道：“有人这么对你说过吗？男的女的？你答应了吗？”
　　“大概这么说过。”梅疏远轻轻缓缓的回答，仿佛在斟酌语句。
　　“男的还是女的？”
　　杰斯卡就差凑到梅疏远脸上了，被梅疏远借着收拾的动作完美避开，他疑惑开口：“这个问题很重要？”
　　“其实也不怎么重要。”杰斯卡摊手，脸上露出了微妙的笑容，“反正都一样玩，就是爽点不一样而已。”
　　“所以说……男的女的？”杰斯卡坚持不懈的问，他想知道，是哪位同胞这么有勇气，这么有色胆包天。
　　“……女的。”迟疑了片刻，梅疏远还是回答了。他本是因为见到了西菲尔，而想起来那天的事，随口一问罢了，但是杰斯卡的语气反而让他有些不安来。
　　反倒真正想知道这两个字的含义了。
　　杰斯卡手掌撑着下巴，露出了沉思之色。在心里把最靠近梅疏远的血族女性翻了一遍。
　　真要说起来的话，整个血族离这位使者最近的，大概是艾伦家族的女仆。艾伦家族的女仆一个个腿长胸大，都挺不错的，特别是安赛娅，那气质最独特。
　　杰斯卡忍不住啧啧了两声：“那你答应了没有？”
　　梅疏远：“？？？”
　　“你没答应？”杰斯卡加大音量。
　　梅疏远眨了眨眼。
　　“这可不行啊。”杰斯卡手臂撑着圆石桌，“女孩子都这么热情的邀请你了，你要是不答应，她们会质疑你的。”
　　“质疑？”梅疏远不由拧了拧眉。
　　杰斯卡挑了挑眉，露出了男人就该懂的猥琐又自信的笑容：“当然是……质疑你那方面？”
　　“……”
　　“你不会没试过吧？那就多玩玩，长了张好脸的话，比较占便宜，就看你这张脸都想贴上来。”
　　清碧色眸子宛如一湾碧泉，透彻无暇，梅疏远眉头却彻底拧在了一起，他抿了抿唇，迟疑开口：“……能否说清楚点？”
　　“说清楚？”
　　梅疏远点了点头。
　　杰斯卡敲了敲桌面，口齿清楚：“做.爱，上床，性.关系……你想再清楚一点儿就是，脱衣服，拥抱，亲吻，交合~”
　　随着一个个词露骨的吐出，梅疏远清碧色的眸子，如湖面被惊动一般，泛起了涟漪，随后又涌起了白茫茫的雾。白净的脸颊上，染上了三春桃花之色。
　　是爱丽丝这么说的……
　　爱丽丝是那个意思吗？
　　那他自己当时的反应，是不是太呆了？爱丽丝会不会觉得他很差劲？
　　梅疏远下意识咬了咬唇瓣，腼腆而羞涩。
　　“到底是谁邀请你啊？能不能满足一下我的好奇。”稍稍停顿之后，杰斯卡站直了身体，看上去风度翩翩，又优雅迷人，“这种事又不吃亏，对了，你能不能接受男人？你看看我，可以接受的话，要不要试试？”
　　直白，而随性。一切为了享乐，并没有把这种事当成多私密。
　　无论是杰斯卡还是西菲尔，都将这一点贯彻的彻底。不仅仅是他们，整个血族都是如此风气。
　　梅疏远稍愣，从杰斯卡的话语中，他听出了全然不同的理念。
　　“那么……”他轻声询问，“这种事，你们是随随便便就能做的吗？”
　　“大概，不过还要看能不能看对眼。”
　　“……”
　　睫毛微微颤动，清碧色的眸子浮动着星星点点的光点。他问：“约炮的意思，也包括陌生人之间吗？”
　　“解决生理需要嘛。”杰斯卡想继续问问这位异族使者能不能接受男人，毕竟他实在有点儿诱人，身段好人美还血甜……
　　但是，最后杰斯卡还是忍住了，他又不是傻子，自然看的明白，这位异族使者，不太能接亲。
　　“你们都是这样吗？”梅疏远缓缓垂着眸子，遮住眼中的情绪。
　　这种事，在他的家乡，并非没有，但是相较来说，还是更加保守。不至于“全民”如此。
　　“呃……”杰斯卡选择了实话实话，“虽然不是绝对，但是，几乎都这样吧。”
　　“……爱丽丝。”轻轻念出三个字，梅疏远声音带了几分委屈，“……也是这样？”
　　爱丽丝？
　　杰斯卡稍稍一愣，他倒是没有听过爱丽丝花心风流，但是，最近爱丽丝一次性找了这么多情人，怎么也不像是“保守”的样子吧。
　　于是，杰斯卡摊了摊手：“嗯，她也是。”
　　“……”
　　梅疏远彻底失语。
　　好半响，他抱着一沓字帖，转身离开，脚步比平时快了不少。
　　留下杰斯卡一人在原地发呆。
　　“生气了？”
　　将刚刚的话，回想一遍后，杰斯卡脸上浮现吃惊之色。
　　梅疏远虽然没说是谁，可是他单单提到了爱丽丝，这边很说明问题了。
　　“约炮……”他回忆刚刚梅疏远的神色和语气，突然明白一件事，一件非常惊悚的事。
　　对梅疏远说这两个字的，肯定是爱丽丝，这件事没跑了！
　　.
　　江陵那边，倒是很快和西菲尔谈妥了，婚约当成不存在，西菲尔将安赛娅完完整整送过来，江陵将安洛儿送回去。
　　正巧，西菲尔就在这里。他可以直接领着自己的天使回去。
　　江陵将西菲尔打发到门口后，吩咐女仆把安洛儿领过来。
　　如此，整个大厅便只剩下了悠闲而坐的江陵，以及笔直站立的安赛娅。
　　安赛娅眼中是激烈的情绪，不等江陵品出来，便直接半跪于地。
　　“安赛娅任务失败，请主人责罚。”说这句话时，她脸上是羞恼难堪之色。
　　下一刻，江陵却抬手揉了揉她的头发，不怎么温柔，却足够令人安心。他道：“这不怪你，是我考虑不周。”
　　言罢，他笑了笑：“你没事就好了。”
　　安赛娅咬了咬唇，没有起身，却拉了拉江陵的裙角。
　　系统给江陵打了个满分：装逼666。
　　女仆没有耽误多长时间，便将安洛儿带过来了。
　　此时的安洛儿头压着低低的，一见到江陵就直接跪下，撑在地板上的纤细手腕微微颤抖。
　　“……”
　　怕是一听要回去，吓坏了吧……
　　江陵得出结论，本来安慰一句，话到了嘴边，却拐了个一百八十度的弯。
　　“西菲尔在外头等你，你收拾一下东西，跟他回去。”声音慵懒而漫不经心。
　　“我不想回去，求求您，我情况每天献出自己的血液。”安洛儿俯下身体，这声音含了哽咽。
　　“可是，我不需要啊。”江陵丝毫不留情面。
　　“爱丽丝大人……”
　　“没人能帮你一辈子。而且……”江陵顿了顿，“软弱到扶不起来的人，不值得同情和帮助。”
　　这句话颇为冷酷。
　　安洛儿手臂一僵，有些不知所措。
　　她的确是软弱，可是她也没这个力量去反抗啊，她能怎么做？除了求人或者去死，别无他法。
　　“好了，你自己走吧。”在安洛儿胡思乱想时，江陵扔下了最后一句场面话。“再不离开，我就叫女仆拎着你回去。”
　　安洛儿抬起了头，眼中蓄满了绝望和泪水。
　　可是，安赛娅的目光，全部集中于爱丽丝身上，女仆恭恭敬敬，随时听候爱丽丝的拆迁。唯一一道落在她身上的目光就是爱丽丝，冰冷淡漠，令安洛儿感到恐惧。
　　梅疏远说过，爱丽丝温柔，安洛儿一度也是这么认为的。可是，就算她自愿献出血，也得不到任何帮助。
　　却在这样冷酷的目光下，安洛儿头晕乎乎的，吓退几步后，艰难的咽了口口气。
　　便在这时，一双清碧色眸子的少年，踏入大厅。
　　安洛儿眼中升起了希望之色。
　　梅疏远却垂下眸子，不知道在想什么，直到跟安洛儿擦肩而过时，才稍稍抬眸：“……爱丽丝已经帮过你一次了，也许你可以靠自己。”
　　“我……”安洛儿抬手，捂住了脸，才憋住了即将落下的眼泪，“我能做什么……”
　　她什么都做不到啊？
　　梅疏远没有直接回答，而是道：“爱丽丝，你觉得了？”
　　江陵微愣，笑了笑：“要是西菲尔喜欢我的话，我能干的事可多了。干掉一排西菲尔都不成问题。”
　　“嗯。”梅疏远点了点头，没开口了。
　　反倒是安洛儿，抬头瞧了两人一眼。隐隐察觉到了两人话语中的意思。
　　江陵便歪了歪头：“对了，你跟西菲尔回去之后，见到罗娜的话，记得问问她，什么时候来见我。”
　　“……”
　　“毕竟，她可是我情人。”
　　梅疏远抿了抿唇。
　　安洛儿呆了呆：“我，我知道了。”
　　在安洛儿磨磨蹭蹭离开后，江陵往椅子上一靠，完全不觉得自己刚刚说了什么奇怪的话。
　　直到梅疏远抬眸，碧色瞳孔清凌凌的：“情人？”
　　作者有话要说：　　总感觉，以江陵浪的程度，小哭包要变成小醋包……orz


第46章 吸血姬（十八）
　　章四十六
　　“……”
　　两个字轻轻从梅疏远口中吐出, 江陵脸上的笑容僵了僵。
　　他根本没把“情人关系”放在心上, 在他看来, 这些美艳的血族女性，通通都是交易者。“情人”两个字，除了听的暧昧外, 实际上冰冷苍白的很。
　　可是, 他突然发现，下头这个少年貌似有些在意。
　　“……安赛娅，你先去送送西菲尔他们。”江陵下意识支开了安赛娅。他感觉有些微妙，不希望太多人围观。
　　安赛娅立刻点头，出去时，目光偷偷在两人身上转过, 神色若有所思。
　　脚步声渐远，直到安赛娅体贴的阖上门, 江陵都在想怎么回答。
　　“宿主，你完了。”系统在一边挖苦, “让你欺骗人家感情, 翻船了吧？”
　　“别吵, 让我想想该怎么摊牌。”江陵把经书拍到了一边。
　　没错, 就是摊牌。
　　江陵觉得，让他觉得自己是个风流滥情的人, 估计就知难而退了。毕竟，他可不像能够接受这种的人。
　　而且，江陵还真搞不清楚, 梅疏远到底喜不喜欢自己。毕竟，那般亲昵之后，这个少年很可能为了负责才这么做。
　　在江陵思索之时，梅疏远缓步上前，在江陵面前半蹲而下，手掌撑着扶手，神色极为认真：“几个？”
　　“……”
　　江陵沉默，除了罗娜，艾琳，露希外，别人他都记不清了，这要他怎么回答？
　　“有几个情人？”清碧色的眸子，透出不依不饶的色彩。
　　江陵顿了顿后，实话实话：“我不记得了。”
　　简简单单五个字，江陵便发现这个靠着自己极近的少年，瞬间白了脸色，眸子中也蒙上氤氲水雾，跟要哭似得。
　　江陵惊悚了。
　　他摸了摸梅疏远的脸，非常不可思议：“……哎，你不会要哭吧？”
　　梅疏远眨了眨眼，手指拉住了江陵的袖口，抿了抿唇，在江陵怀疑他会哭时，梅疏远口齿清楚的询问：“你会不会和他们约炮？”
　　“……”
　　江陵目瞪口呆。
　　等等，他怎么知道这个词？
　　梅疏远悄悄碰到了江陵的手指，又悄悄握住，一点一点儿将江陵的手笼入小心，他锲而不舍的询问：“你会不会和他们在一起，脱衣服，拥抱，亲吻，然后交……”
　　杰斯卡用的是“交合”两个字，但是梅疏远说不出，只能咬了咬唇：“随便是谁都行，只要看的顺眼？”
　　他每说一个字，江陵都觉得自己听错了，直到最后，哑口无言的瞧着等待他答案的少年。
　　“谁教你这些的？”江陵心中莫名不舒服，大概是三好学生被小流氓带坏后，作为老师的恼火。
　　“你会吗？”
　　“……服了你了。”
　　“我不问你以前。”梅疏远的神色有些委屈，“我只问你现在。如果，你有自己喜欢的人，那我前头，不就是个……”
　　“笑话？”
　　“……”
　　刚刚本来想认下花心大罗卜罪名的江陵，看到这个样子的梅疏远，瞬间把刚刚的想法推翻。
　　他想拒绝梅疏远，一不是因为性取向，二不是喜欢不喜欢。他只是觉得，梅疏远很好，为了避免可能的伤害，还是不要给希望为好。
　　但是，你现在告诉他，你玩玩而已。
　　不说他对江陵多喜欢，就是自尊心都受不了。大概伤害并不轻。
　　而那些只是一群假情人而已，江陵当然不可能和他们有身体关系，于是他叹了口气，回答的相当确定：“没有这么做过……”
　　“真的？”
　　“我不会随便拉人干这种事。”江陵再度重复。
　　“那么……”
　　“罗娜，露希她们都是女孩子，他们是西菲尔的情人，我这么说，是为了气他的。”
　　“……”
　　梅疏远微微一愣，随后低下头来，他问杰斯卡时，杰斯卡说爱丽丝和别人一样，可是爱丽丝说没有。那么，该相信谁，一目了然。
　　梅疏远抬眸，声音柔的像一湾春水：“我相信你。”
　　那些并不是爱丽丝的情人，是为了气西菲尔。这句话梅疏远也信了。她们不是……仅仅只是想了想，都觉得心底吹来了一阵柔风，将刚刚的烦躁通通吹去。便是后面“西菲尔”三个字，让他微微纠结，他也不会在为了这件事去询问了。
　　于是，他轻轻扬了扬唇角，朝着江陵露出了不够灿烂，却足够动人心弦的笑容。
　　江陵悄悄松了口气。
　　这个时候，梅疏远温声开口：“其实，我听到这件事，是立刻跑过来质问你的。我有点儿难受，还有闷，所以我来找你了，一听到情人两个字就有点儿控制不住脾气，借着这口气质问你。”
　　“对不起。”他低语，“不现在问，等会儿我就不敢问了。你别生我气，我可以让你揍我出气的。”
　　这几句话，还真是让人发不起脾气。
　　别说江陵根本没生气，还有点儿心虚，就是江陵生气了，估计也会被瞬间扑灭。
　　实在是他的样子，太诚恳了。
　　“我不怪你，正常反应。”江陵无奈扶额。
　　要是他喜欢一个人，听说了对方一堆风流史，又发现对方一堆情人，估计反应更加激烈。
　　后一句话声音陡然拉高：“你刚刚说的那个“约炮”，从哪里听来的？”
　　“你说的。”
　　“我？”江陵无辜的眨了眨眼。
　　“在格林家族时，你亲口说的，要和我约炮。”
　　什么跟什么？
　　江陵回想那天情况，先是和梅疏远跳舞，然后是去“捉奸”，一脚踢翻房门时，他的确说了这两个字。
　　“我随口……”一说，你别放在心上。
　　江陵想这么说，才刚刚发出三个音节，梅疏远的手臂便撑在他双侧，整个人倾身，唇瓣贴了上来。
　　他大概是太紧张，贴过来时，错了位置，吻上了江陵的唇角。就是这样，江陵也将到口的话憋了回去。
　　“喂，你别闹……”江陵压低声音，靠的太近，对方的呼吸，温度，通通能够清清楚楚感受到。
　　这似乎给了梅疏远信号，他微微歪头，唇瓣便轻轻贴和在一起。
　　和那日在黑暗中的热烈疯狂不同，紧紧只是贴着，便再无下一步动作。
　　江陵微微瞪大眼睛。
　　梅疏远眨了眨眼，贴的太近，睫毛根根可见。
　　好半响，他才稍稍后退，深吸了一口气后，梅疏远道：“我不想约炮。”
　　“……嗯，好孩子。”
　　“我想娶你为妻。”
　　江陵一口气提上去，没下来。
　　梅疏远握住了江陵的手后，就不曾放开，他紧紧抿着唇，便是柔和的眉眼也多出几分倔强：“如果约炮是什么人都能做的话，我拒绝。”
　　“但是……”他微微垂眸，眉眼间带了几分腼腆羞涩，柔柔开口，“刚刚说的那些事，我都想跟你做，现在就可以，因为……我想跟爱丽丝在一起。”
　　“脱衣服，拥抱，亲吻，还有睡觉……”
　　江陵原本是舒舒服服赖在座椅上，如今倒是被梅疏远堵了个正着，退都没地方退。而且，向来口齿伶俐的他，居然被堵的无法反驳。
　　――要是别人怼他骂他，他早就喷的人体无完肤了。
　　问题是，这些话怎么听都像是表白。
　　“你的意思是。”江陵总结成一句话，“你喜欢我，喜欢到想跟我上床？”
　　“嗯。”梅疏远点了点头，脸颊因为江陵这句话，而染上了红晕。
　　“你刚刚说这么羞耻的话，你都不脸红，你现在脸红干什么？”
　　梅疏远稍稍低头：“因为，因为是你说的。”
　　江陵再次被梗住。
　　两人沉默了一小会儿，便见梅疏远修长的手指开始解衣服，先是宽大的外套，随后解开了好几颗衣扣，喉结，颈项，锁骨，一一露出。梅疏远正要往下脱时，被江陵拉住了手，连同衣领一起揪住。
　　梅疏远便亲昵的在江陵唇角蹭了蹭……
　　我去！
　　“你胆子肥了啊？”江陵反手便制住了梅疏远两只手，对方也不恼怒，反而盈满了笑意。
　　“你那天，邀请我……了。”梅疏远把“约炮”两个字隐去。支支吾吾的回答，“别人告诉我，要是想和那个人在一起的话，就不能拒绝。”
　　原话更加猥琐，梅疏远便将这句话稍加修改。
　　“我，我不想让你怀疑我。”
　　然后，梅疏远如鸵鸟一般，低下了头。
　　江陵的眼神变得特别微妙，作为大男人，他自然听的懂梅疏远话中的意思，就是这样才觉得微妙。
　　因为，他没有女孩子的柔软，只有和梅疏远一样的东西。真脱衣服，估计梅疏远真要哭。
　　第一次，江陵前所未有的义正言辞：“我们要做正经人。正经人干正经事，所以这件事你别想了。”
　　“哦。”梅疏远点头，也不知道是失落还是松了口气。
　　“还有，这些话是不是杰斯卡跟你说的？”
　　梅疏远抬眸，清碧色的眸子亮亮的。
　　江陵可以肯定，自己猜对了。
　　“别听他的。”江陵拍了拍梅疏远的肩膀，“他作风不正，性情猥琐，我们要远离他。”
　　“……好。”
　　便在江陵想怎么将杰斯卡撵出艾伦家族的领地时，平稳的脚步声传来――是安赛娅。
　　安赛娅没有贸贸然推门而入，而是站在了门口，声音传入两人耳中。
　　“主人，二少爷回来了。”
　　提到“二少爷”三字时，安赛娅念得非常轻，隐约有些不屑。
　　

第47章 吸血姬（十九）
　　第四十七
　　二少爷？
　　江陵微微一愣, 系统不知道从哪个角落又蹦出来了, 用经书撞着江陵的手臂：“快快快, 是男二，见他。”
　　经系统提醒，江陵倒是想起了那个至今不曾露面的角色, 男二兰修.艾伦, 女主角安洛儿的未婚夫，爱丽丝的混血弟弟。
　　说起来，爱丽丝和兰修小时候一起生活过。
　　具体就是爱丽丝看不起这个混血又弱小的弟弟，使劲欺负。兰修不满意这个高傲到简直无法理喻的姐姐，拼命反抗，并且恶作剧回去的童年。
　　不过, 后来兰修出了些意外，差点儿没了命, 整个人就失踪了。
　　对此，整个艾伦家族都表现的极为冷漠。
　　在他们眼中, 兰修毕竟是个卑微的混血种, 他们解决了伤害兰修的血族后, 便直接盖棺定论认定了兰修的死亡, 冷漠到了极点。
　　至于爱丽丝，爱丽丝的世界向来是众星捧月, 直到过了好长一段时间，爱丽丝手痒想欺负欺负人了，才想起这个弟弟来。
　　听说兰修死亡的消息后, 爱丽丝发了好大一阵火。
　　当然，凭爱丽丝的性格，她可不是伤心，而是愤怒，愤怒有血族敢动她身边的人，欺负到她头上……
　　当然，在江陵看来，这完全是作者为了安排男二的身世，随便捏合捏合的。
　　因为兰修没死，被安洛儿捡回去了。
　　捡回去之后两个孩子相依为命，互许终身，一通标准狗血后，兰修的身份被血猎发现，血猎不仅没有杀他，反而暗中将他培养成了一个血猎……
　　就在如此勉强的剧情下，兰修在战场上遇到了艾伦家族的子弟，并且将他的事情传了回来。
　　艾伦家族好几位长辈当场大怒，一个混血种便罢了，还成了血族的死敌，绝对是艾伦家族的耻辱。
　　据说艾伦家族暗杀过兰修几次，中间也不知道发生了什么，总之，一切不了了之。比较奇异的是，兰修和艾伦家族势同水火，跟爱丽丝却……相处的还可以？
　　“主人，要不要赶走他？”
　　江陵回忆剧情时，沉默了片刻，安赛娅便再度询问。
　　“让他进来。”江陵做了决策。
　　男二都出现了，下个剧情也该开启了，江陵也该接任务了。
　　不过，在兰修进来之前……
　　江陵瞅了眼压在他身上，一脸无辜的梅疏远，忍不住扯了扯嘴角：“你该让一让了吧。”
　　梅疏远乖巧又听话的点了点头，慢腾腾从江陵身上下来。
　　在江陵以为他就会安分时，他又眨了眨眼睛，飞快俯下身来，在江陵的脸颊啾了啾，然后带着满意的笑容，退到了一边。
　　“……”
　　江陵捂着自己脸颊，觉得像养了个甜滋滋的孩子。
　　直到安赛娅开启大门，领着一个青年踏入门内，江陵才放下了自己的手，调整一下姿势，让自己更加舒服后，才抬眸望去。
　　第一眼，江陵便想，兰修和爱丽丝不愧是姐弟，面容的确有些相似。
　　但是比起爱丽丝这副“看上去年幼”的身体，兰修却是完完全全的青年模样。
　　和爱丽丝一般黑色曲卷头发，一双属于人类的海蓝色瞳孔，面容俊美而英俊。大概是因为并非在艾伦家族长大的原因，兰修身上并无爱丽丝西菲尔身上的清贵风流。
　　比起一个“浪漫血腥”的血族来说，他更像一个坚韧不拔的战士，浑身上下都摆好了战斗的姿态，就是眼中的神色太过柔和。
　　江陵手背撑着下颌，歪着头，漫不经心的打量他。
　　便见兰修深吸一口气，压制住心中的急躁，淡淡开口：“爱丽丝，你是不是从西菲尔手上，抢了一个人类过来？”
　　“你就这么没礼貌？”
　　兰修微愣，随后回答：“是你不允许我唤你姐姐的，说丢了你的脸。你不会忘了吧？”
　　有这回事？
　　爱丽丝根本没把兰修的事放在心上，更不会记得，自己随口对兰修说过的话。
　　江陵眉毛一挑，丝毫不在意的回答：“哦，现在想听听你喊。”
　　“……姐姐。”
　　“哎~”
　　“姐姐，安洛儿在不在您这里？”兰修抿了抿唇，神色间隐约流露出几分担忧。
　　“你来找我不是为了叙旧而是为了找女人？”江陵继续折腾。
　　兰修眉毛一竖：“那么请问我们之间有什么好叙旧的？回忆当年你把我从楼梯上推下去，还是一脚把我踢进河里？”
　　……做姐姐的居然这么过分？
　　绝对是亲姐姐！
　　江陵想是这么想，却对着兰修笑了笑：“反正又不会死。”
　　“那就回忆回忆我往你身上泼污水的时候好了。”
　　……这个也绝对是亲弟弟。
　　兰修还欲再说，江陵一句话堵住了他的嘴：“安洛儿不在我这里。”
　　兰修神色一怔，脱口而出：“为什么？我明明……”
　　“明明得到准确消息，确定安洛儿在我这里？”江陵用手臂撑起身体，“一刻之前，安洛儿的确在我这里，现在她跟西菲尔回去了。”
　　“……为什么？”
　　“你在问我，为什么要送走安洛儿吗？”江陵弯了弯唇角，“原来你得到的消息并不完整啊。我就实话告诉你好了，西菲尔扣住了我的人，我就跟他做了这个交易，就这么简单。”
　　江陵向着兰修走去，脚跟贴上地面，发出哒哒的声音。
　　然后询问：“怎么？不说话了？”
　　兰修抬头，海蓝色的眸子落在江陵脸上，停留三秒后，兰修猛的转身，冲出大门，向着西菲尔离开的方向而去。
　　江陵想了想，又回了自己座位，让安赛娅跟了上去。
　　安洛儿离开的时间并不长，但是血族速度极快，只要没有遇到什么事情耽搁，安洛儿现在估计已经在路上了，兰修不可能追的到。
　　要是到了多利亚家族的地盘，就是追到了也没用，因为第一件要考虑的事是，你今晚有没有这个本事活着踏出多利亚家族。
　　所以，兰修这一趟，无疑会扑空。
　　江陵没必要跟着他白跑一趟。
　　果不其然，没多久兰修便回来了，与刚刚不同，现在的兰修有些压抑。
　　他走到了江陵面前，朝着江陵弯下了腰。
　　黑色曲卷额发遮住了眼睛，兰修唇瓣抿了抿：“爱丽丝……不，姐姐，求你帮我个忙。”
　　怕江陵不答应，他立刻补充：“我不会让你为难的。”
　　“我求我？”
　　兰修压低了头：“没错，求你。”
　　他的声音带着痛楚和无奈：“我想救安洛儿出来。”
　　“我以前那么欺负你，你可都没求过我。”
　　“是我没照顾好他。”他稍稍抬眸，眸子中是温柔和哀伤的色彩，“很小的时候，我就答应了照顾她一辈子，我也觉得我能照顾她。可是，我错了。我连她什么时候被抓走了也不知道。”
　　江陵笑了笑：“西菲尔喜欢那个人类。”
　　“……姐姐，你非要这么刺我吗？”
　　“我说的是实话。”
　　“呵。”兰修微微阖上眸子，眉毛却拧在一起，“这是我唯一庆幸的事了。西菲尔喜欢她，就不会害死她，我还有机会保护她……至少不会见到一具干尸和腐尸。”
　　兰修的话语带着战士的坚韧，又带着几分微不可查的轻柔。
　　那份轻柔，仅仅给予在乎的人。
　　江陵在心底做了评价：“兰修比西菲尔好多了，至少处处为安洛儿着想。”
　　“可是男主就是西菲尔。”
　　江陵觉得无法理解。
　　系统又道：“要是西菲尔完美无缺，或者对女主很好，你就不用来这个世界了。”
　　“有时候，大家就是喜欢坏人，我也没办法。”
　　……
　　江陵一边跟系统沟通，一边冷眼瞧着兰修。
　　他没开口，兰修就没有起身，保持着这个姿势。
　　周边有爱丽丝，有梅疏远这个“外人”，可是兰修都顾不得这么多，仅仅想做最大的努力说服爱丽丝。
　　“只要姐姐能带我进入西菲尔的领地。”他一字一句：“之后，不管发生什么，都与你无关，与艾伦家族无关，是生是死，都是我自己的问题。”
　　江陵不由端正了身体，神色稍稍严肃。
　　他听到了系统无机质的声音。
　　[支线任务――帮助兰修救出安洛儿]
　　没错，原著之中，爱丽丝便帮助这个弟弟，救出了安洛儿。
　　那个时候，爱丽丝已经喜欢上了西菲尔，偏偏西菲尔不看她一眼。
　　而兰修则是安洛儿的未婚夫，他非常担忧安洛儿的安全。
　　两人都有明确目标，一拍即合，开始了营救安洛儿的计划。
　　瞧了眼支线任务那丰厚的积分后，江陵往椅背上一靠，慢悠悠的回答：“好。”
　　兰修抬头，脸上流露出不可思议之色。似乎不相信爱丽丝这么好说话。
　　“只有一次机会。”江陵伸出一只手指，在兰修面前晃了晃，“你要是救不出人，可别来找我了。因为机会我给了，是你自己没本事做到。”
　　话语冷酷无情，是爱丽丝一贯的作风。
　　兰修反而松了口气，声音诚恳：“谢谢。”
　　“这几天你就住在我这里。”江陵朝着安赛娅招了招手，“安赛娅，给他安排房间。”


第48章 吸血姬（二十）
　　四十八
　　安赛娅冷着一张脸, 为兰修准备了房间, 不巧, 正是安洛儿旁边那间。
　　等一切收拾妥当后，已经是深夜，这个时候, 正是血族精神最好的时候, 捕猎，狂欢，等一切活动都是在这个时候进行。
　　兰修虽然说是混血种，但是，在某种方面更加偏向血族。比如说，他现在很精神。
　　仅仅差了一刻, 却错过了安洛儿，这让他心里极为不好受, 估算着时间后，他打算亲自去找爱丽丝, 商议一下怎么救出安洛儿。
　　才出门, 便看到了冷着一张脸的安赛娅领着一个人类女孩正面走来。
　　从很小的时候起, 安赛娅就是爱丽丝的“走狗”, 她非常不满意爱丽丝居然有这样的弟弟，简直是损害了爱丽丝的名声。
　　兰修对她还算了解, 便点了点头，打了个招呼：“晚好，安赛娅。”
　　安赛娅点了点头, 随后指了指身后瑟瑟发抖的人类女孩，开口：“二少爷，这是今晚的血食，请慢慢享用。”
　　“不用了，我自备了面包。”兰修拒绝。
　　安赛娅脸上浮现不可思议之色。
　　兰修又道：“如果她是我的“血食”的话，请照顾好他，我离开时，会带她回人类城镇。”
　　“……”
　　言罢，在安赛娅即将气疯的表情中，兰修道了一声谢谢，转身离开。
　　爱丽丝的房间，从来没有变动过，兰修轻车熟路便到了。
　　大概是因为在自个家的原因，没有哪个女仆会这么没有眼色的打扰他，爱丽丝也没锁门，仅仅只是阖上便了事了。
　　兰修站在门口时，血族的本能另他闻到了一股极为香甜的血腥味。经过这么多年的血猎训练，血液对他再无吸引，反而成了他猎杀血族的特殊手段。
　　大概明白爱丽丝在做什么后，兰修毫不犹豫，推门而入……
　　室内昏暗，普通人类根本看不清，恰巧，兰修看的清。
　　第一眼，他便看到他的“姐姐”，将一个人类少年压在棺材盖上，亲吻他的唇瓣。
　　除了血族对血液的疯狂外，兰修还察觉出几分“情.欲”来。他姐姐非常高傲，高傲到无可理喻的地步，别说一般人看不上，就是高等血族她也看不上。
　　兰修还是第一次见到，他姐姐动情的模样……
　　“抱歉。”兰修赶忙转身，“砰”的一声关上了房门。
　　倒是里头的两人完全僵住。
　　“……”
　　“……”
　　江陵捂住了脸，艰难的从梅疏远身上爬了起来，见梅疏远衣裳凌乱，睁着一双清碧色的眸子，眸子中氤氲着水雾，眼角有些薄红，一副无辜腼腆又动情的模样……
　　“咳咳。”
　　清了清嗓子，江陵抬手将他拉了起来。两人并排坐在棺材盖上。
　　梅疏远坐的端端正正，目不斜视。
　　江陵却忍不住偷偷瞥了他好几眼，内心唾弃自己。明明想好了不能将事情发展的太难看，但是梅疏远的血液仿佛是剧.毒，一旦沾了他的血，江陵便上了瘾，时时刻刻都想舔一舔。
　　这就算了，每次都会引起情.欲，克制不住的想吻吻对方，在对方身体上留下自己的痕迹。
　　只能说，幸好江陵还保持着最后底线，没有真的做到底。
　　“疏远……”江陵装作一脸轻松的开口，“如果我下次还是克制不住自己，你可以反抗的，不用顾忌我。”
　　梅疏远低下头：“可是，你很难受。”
　　血咒发作时，的确难受爆了。
　　江陵想了想后，清咳一声，再度开口：“我是说，我做什么奇怪的事情时，你一定要拒绝我。而且，我要是控制不住自己，血液吸多了时，你也一定要拒绝我。”
　　“奇怪的事……”梅疏远轻柔开口，“你是说，脱衣服，拥抱，亲吻还有……吗？”
　　“大概。”
　　“可是，我不想拒绝。我很喜欢爱丽丝这样……”
　　这样占你便宜？
　　江陵又歪头瞧了他一眼，见他睫毛微微颤动，唇角却不由自主的微微弯起，一时间不由愣住。
　　“爱丽丝，我无法拒绝你。”那少年轻轻柔柔的开口。
　　似乎知道江陵在看他，又或者只是有些腼腆，黑暗之中，白净的脸上染上一层红晕。
　　他，他，他……
　　江陵有些结巴，他这个样子，要是遇上色狼怎么办，江陵突然非常不放心，又觉得自己貌似才是那个占便宜色狼。
　　悄悄捂住自己的脸，江陵再次清咳了一声，确定自己声音正常后，这才开口：“听我的，一定没错的。”
　　“哦……”
　　梅疏远低低应了一声，只是挪了挪位置，更加靠近江陵一些。
　　江陵清醒之后，温度不仅仅没有降下去，反而因为刚刚那几句话升了上来，直到房门正正经经的敲了三声。
　　“你们好了没有？”兰修的声音从外头传来。
　　江陵当即怼了一声：“又不是肾虚，怎么可能好？”
　　“哦……”兰修的声音低了下去。
　　反而是身边之人悄悄拉了拉他的手。
　　江陵默了默，戳了戳梅疏远的手指，提示：“兰修估计有重要的事找我，我们还有事要商量商量，你回去好好休息吧。”
　　“他是你弟弟？”
　　“亲的。”江陵斩钉截铁。
　　“好。”身边之人弯了弯眉眼，从棺材跳下，抬步离开。
　　房门再度开启，外头的光亮透过房门，洒在地板上，留下一片明媚之色。
　　靠着墙壁的兰修下意识抬头。
　　他回来之时，便发现自己姐姐身边跟了个人类，但是，那个时候，他一心扑在安洛儿身上，又不知道这个人类跟他姐姐的关系，所以，都没有仔细看过他的脸。
　　如今认真瞧去，兰修第一个想法是“惨不忍睹”。
　　这少年脸色红红的，湿润的唇上印了好几个齿痕，恰到好处的没有刺破嘴唇。
　　袖子被撕掉了一只，露出修长有力的胳膊来，衣领处折腾的格外厉害，皱巴巴的一团，颈项的吻痕最为惹眼。
　　兰修还是第一次，知道……他姐姐，爱丽丝，居然是这么热情的血族。
　　随后，兰修愣住，连呼吸都断了一两拍。
　　梅疏远擦了擦脸，试图拭去脸上的温度，随后朝着兰修露出了柔和的、腼腆的笑容。
　　走了几步后，梅疏远稍稍回头：“我们是不是在光明广场见过？总觉得你有一些眼熟。”
　　兰修垂眸，摇了摇头。
　　梅疏远立刻低了低头：“抱歉，认错人了。”
　　少年的脚步不轻不重，不急不缓，带着一股舒服的韵律，离开了这里。
　　直到再也不见踪影，兰修才不由蹙了蹙眉头。
　　随后又摇了摇头，抬步踏入屋中，
　　兰修很清楚爱丽丝讨厌光亮，便抬手阖上了房门，走了几步路后，兰修感觉自己踩到了什么东西，一低头便瞧见了半截衣袖，嘴角不由抽了抽。
　　“你这是什么表情。”
　　“我只是没有想过，你居然会喜欢上人类。”
　　“你哪只眼睛看到我喜欢？”江陵指了指自己的脸。
　　“不是喜欢的话，你根本不会吻他。”
　　“……”
　　咳，他又不是真的爱丽丝。
　　江陵在心中反驳。随后抬了抬下巴：“说吧，你找我有什么事？”
　　一提到正事，兰修立刻顾不上其他的了，他寻了一个地方落座，垂眸流露出慎重的神色：“你打算怎么帮我？”
　　江陵嗤笑一声，仿佛在嘲笑兰修对安洛儿的担忧。
　　随后才道：“很简单，直接在家里举办一场宴会，把西菲尔约出来，或者说，我们直接混进多利亚家族，把人偷出来。”
　　兰修眉毛皱起，认真思索一番后，直接否决了第一个提议：“第一个不行，西菲尔不一定会接下邀请，就算他来了，也不大可能带安洛儿过来。”
　　“说不定就带了。”
　　“他要是在你这里丢了人，肯定不会善罢甘休。”
　　江陵挑眉：“你在担心我？”
　　兰修停顿了好半响，这才反驳：“是我求你帮我，我们说好了，不给你惹麻烦。”
　　血族公爵小甜心中，对兰修的定位是，外冷内热、性情温柔的青梅竹马，标准男配。江陵想了想，觉得“温柔”两个字用在他身上，还算可以。
　　不过江陵却是朝着兰修摊了摊手，无所谓道：“我跟西菲尔有过婚约，崩了，我就算是报复西菲尔，也没人敢说我什么。”
　　而且，因为这件事，艾伦家族和多利亚家族也断绝了来往。
　　兰修不由蹙眉：“只要你帮我进入多利亚家族就行了。”
　　“这样你很容易。”江陵做了一个抹脖子的手势，“……挂了。”
　　“……”
　　“不过，只是带你去多利亚家族的话，很容易。多利亚家族又不是只有西菲尔一个人，我找个认识的，举办一场宴会，给我一张邀请函就够了。”
　　兰修松了口气：“谢谢。”
　　“不过。”江陵抬眸，猩红色的眸子中，潋滟非常，“你真的能确定，安洛儿愿意跟你走？你要知道，我和他可是因为安洛儿，婚约才崩的。”
　　“我可以肯定。”这一次，兰修回答的非常坚定。
　　江陵笑了笑：“这可不一定。”
　　虽然原著中，兰修的确带走了安洛儿，可是最后安洛儿可是和兰修在一起了。说不准，安洛儿心里还是对西菲尔有感情的。
　　“姐姐，我和安洛儿一起长大，她是个孤儿。”
　　女主角标准身世――孤儿。
　　可是，随后兰修的话，却让江陵神色微动。
　　“安洛儿的父母死在了血族手上，并且是多利亚家族的子弟。”兰修流露出心疼之色，“她亲眼看到了这一幕，她这一辈子，最痛恨的就是血族，所以……”
　　兰修摇了摇头：“我当了血猎，我至今不敢告诉她……我是混血种。”
　　两人详谈了一番，兰修心中稍稍安定，这才告辞离去。
　　踏出房门之前，兰修侧头：“爱丽丝，晚安。”
　　江陵推开了一角棺材，在躺下去之前，他抬头，看到了缓缓阖上的门。
　　“最后问你一句，什么情况下，安洛儿会和西菲尔在一起？”
　　“除非，她再也不是安洛儿了。”
　　在兰修离开后，江陵躺在了柔软而冰凉的棺材中。
　　直到这个时候，江陵才第一次深入探究那本狗血和天雷齐飞的小说。
　　小说最后，极为唯美，安洛儿扑进了西菲尔的怀里，西菲尔搂住了她的腰，吻了吻她的唇，笑道：“我们会永远在一起的，我的安洛儿，我的天使。”
　　……我去。
　　西菲尔得到了他的天使，无疑是将安洛儿逼入绝境，彻底摧毁的结果。


第49章 吸血姬（二十一）
　　章四十九
　　拉开厚重的帘子, 推开落地窗时, 晚间清凉的风灌入室内, 将江陵的长发吹起。
　　窗外是浓重的夜色，一轮弯月挂在天际，洒落些许清晖。江陵往下头看了一眼, 看到了一片蔷薇花海。
　　随后, 他向着夜幕中招了招手。
　　翅膀扑腾的声音响起，一只猩红色瞳孔的蝙蝠落在了江陵手指上，发出尖细的声音。
　　江陵将艾伦家族的信物摊在掌心，蝙蝠便用利齿叼起了东西，飞入夜空，消失不见。
　　经书飞到了江陵身边, 亲昵的蹭了蹭江陵的颈项。
　　“我给威尔传了消息，要他在三天后举办一次宴会。”江陵低头, 对着经书说道。
　　威尔是多利亚家族的子弟，也是爱丽丝的追求者。实际上, 爱丽丝的追求者很多, 只不过, 在爱丽丝有了婚约后, 便没几个明目张胆的追求爱丽丝了。
　　其中包括威尔.多利亚。
　　但是，在爱丽丝和西菲尔解除婚约后, 他又开始活动了，具体表现就是，每天给爱丽丝一封情书。
　　江陵看都没看就扔了, 今天决定给个回信。
　　“我可以借着宴会，将兰修带入多利亚家族，在兰修救人时，制造混乱让他们成功离开。”江陵弯了弯唇角，“一个小意外还是很简单的。”
　　系统狂点头，满口夸赞：“宿主，你业务越来越熟练了，相信你这次一定会成功的。”
　　“我不干了。”
　　“虽然有上次的失败，但是……”系统粗声粗气的念叨，突然听明白江陵这话的意思，大惊，破锣嗓子嚷嚷，“宿主，你别想不开啊。”
　　江陵斜睨了他一眼。
　　“宿主，你振作点。”
　　“我觉得这么做没意思。”江陵摊了摊手，“梅少恒至少是个痴情人，可是，我在西菲尔身上没有看到真心。让我撮合一对怨偶，真的有意思吗？”
　　“可是……”
　　“这种缺德事，我可不干。”
　　系统不知道该怎么说，于是开始翻开页面。
　　经书哗啦啦作响，直接到了剧情进度那一页，扯开喉咙开始念：“兰修带走安洛儿之后，西菲尔非常痛苦，他终于明白了什么叫做感情，决定好好对待安洛儿，赢回她的心。”
　　“不停伤害，让安洛儿恐惧到了极点后，再去对她好？”江陵挑眉，“抱歉，我无法理解，我要是有喜欢的人的话，只想对他好。”
　　“但是……”
　　“没什么好但是的。”
　　“但是，任务失败的话，就不能前往下个世界了，宿主你也会死的。”
　　“……”
　　“宿主，你别想不开，又不是你安排他们在一起的。”系统绞尽脑汁开始劝解，“就算你不这么干，原文中，他们也是在一起了啊，你出手，反而能够让结局更加美好点。至少你看……”
　　系统纠结了一下，想起了露希宴会上的事，灵机一动：“如果不是你，安洛儿早就被强占了。你想想，其实我发布的任务都是好的。”
　　“……”
　　江陵站在阳台上，侧过身体，手臂搭在栏杆上。
　　他思索了片刻，回头一笑：“先看着去。”
　　反正他现在是不想干了，但是也保不准自己之后会后悔。
　　这么想时，江陵觉得心里堵了口气，便又送了十几封信，这些信件的主人，都是西菲尔这些年来的风流债。
　　送完信之后，江陵总算觉得心情好过了些，一低头，却发觉蔷薇花丛旁，隐约站了两个人。
　　这个时候，血族正精神着，江陵也不觉得奇怪。
　　但是江陵还是想回棺材里躺一会儿，便抬步往里头踏去，正打算拉上玻璃窗时，江陵愣了愣，又返回去瞧。
　　月色朦胧，蔷薇花开的正艳丽，灼灼夭夭，极为炫目，花架下站着两人，如果是一对小情侣的话，说说情话，然后趁着没人，抱一抱，亲一亲，打打野战……
　　貌似挺浪漫。
　　但是，江陵觉得，其中一个人像梅疏远。
　　“小红――”江陵呼唤。
　　刚刚因为江陵说要放弃而焉了吧唧的系统立刻精神了，他斗志满满的滚到了脚底下，一把用书页抱住了江陵的大腿。
　　“宿主，你是不是回心转意了。”
　　“问你个问题。”
　　“只要宿主你诚心认错，本系统还是能够原谅你的。”系统嘿嘿一笑，“你想问什么就问吧，我一定知无不言言无不尽……”
　　得了吧，真问到系统不能说的，他就开始死机了。
　　江陵指了指下头的人影：“那个是不是疏远？”
　　“好啊！”系统炸了，“我还以为你要好好工作，没想到是问个男人！你这是不务正业！！！”
　　“我就问一句。”江陵冷眼，“是不是？”
　　“貌似是。”
　　系统叹了口气，觉得特别惆怅：“宿主，不是我说，你是第一个闹别扭的宿主……宿主……等等，你去哪里？”
　　江陵蹬了双鞋子，披了件外套，哒哒哒的离开。
　　唯有系统觉得格外萧瑟。
　　瑟瑟发抖几秒后苦巴巴的跟了上去，控诉：“宿主，我才知道你是个重色轻友的家伙。”
　　“别吵。”江陵开门下楼，“我控制不住伤了他，还撕了他衣服，他一身血气又这个样子出门，要是遇到个实力强的色狼，不得受欺负？”
　　“我去看看情况……”
　　嘴上说的看看情况的江陵，但江陵以最快的速度下了楼，到达了那片花园。
　　蔷薇花簇簇盛放，到达花园时，清幽花香扑面而来。
　　没有浓重的血腥味，江陵稍稍松了口气。
　　随后，他四下扫了一眼，便看到了站在角落里头的人。实际上，并不是两个，而是三个，还有一个血族正好被树木遮住，处于视野盲区。
　　一个的确是梅疏远，他还是从江陵房间中出来的模样，少了一截袖子，露出了肌肉匀称的胳膊来。
　　而那两个血族，一个是佩特，一个是杰斯卡……
　　说起杰斯卡，江陵就来气，这小子教坏了梅疏远。
　　江陵还未过去，他们三人的声音便隐隐传来。
　　“使者，请你考虑一下我的诚意，这份合约非常合理，双方互利，对你，对你的家乡来说，没有任何危害。”这句话客客气气，佩特推了推脸上的眼镜，非常诚恳。
　　杰斯卡立刻冷笑一声，嘲讽：“你就会说些好听的，有什么用？都不会拿出一些实际东西。”
　　说这话时，杰斯卡打量了梅疏远一眼，露出了你懂我懂大家懂的神色：“使者，我不搞佩特那些虚的。我只干实事。”
　　“只要你同意跟我签订条约。”杰斯卡伸手一只手，“在佩特刚刚的说法上，我再加一些东西。”
　　杰斯卡露出志在必得的笑容：“不管是人类女孩男孩，还是血族女孩男孩，只要你一句话，我保证挑选最和你口味的，调.教之后送给你。”
　　“我可以给你一栋别墅，一个庄园，想干嘛就干嘛。”
　　“而且，你将成为我的贵客，只要不是损害利益的要求，我都会帮你……”
　　说了一大堆，杰斯卡嘴巴皮都要磨破后，笑道：“你要不要考虑考虑？”
　　江陵在一边旁听。都快气笑了：“他很上道嘛。”
　　“……宿主，你会心动吗？”
　　“废话，我稀罕他这么点儿东西？”江陵反驳，“不过……咳咳，他要是愿意送，我还是会拿的。”
　　在江陵思考该怎么冲出去时，他听到了梅疏远的回答，他的声音一如既往的轻柔，大概是为了安抚人的原因，面上流露出慎重之色。
　　“这件事太重要了，我需要慎重考虑后，才能做出决定，很抱歉。”
　　江陵唇角弯了弯。
　　杰斯卡不服了：“你拒绝佩特就算了，拒绝我的提议多不划算啊。对了……你要是想要爱丽丝那般模样的，不管男的女的，我都送过来。”
　　“我去，他什么意思？”江陵抬步冲出去时，听到了梅疏远的回答。
　　“我不需要。”怕拒绝的不够利索，他又认真补充，“我不喜欢。爱丽丝就是爱丽丝，只有一个。”
　　杰斯卡翻了个白眼。
　　梅疏远又道：“而且，你是个骗子。”
　　“这可就冤枉我了，我哪有骗你？？？”
　　杰斯卡哀嚎的时候，佩特落井下石：“你欺骗人的事，还干的少吗？”
　　“我可没骗过你啊使者。”
　　“有。”梅疏远点头，月色笼罩在他身上，细长柔和的眉眼间，多出几分倔强，“你说爱丽丝情人众多，风流花心。”
　　“我这句话哪里不对了？？？”
　　“爱丽丝说没有，那一定没有。”
　　“她骗你！”
　　“我信她。”梅疏远唇角上扬，柔柔的，又甜甜的。
　　杰斯卡瞪大眼睛，哑口无言。
　　好半响才指着梅疏远，哆哆嗦嗦：“你们什么关系啊？”
　　不等梅疏远回答，江陵一拳头砸在了杰斯卡眼圈上。
　　杰斯卡向后倒了几步，眼圈立刻青了，江陵挑衅似得望了他一眼，扬了扬拳头。
　　佩特非常识相，立刻告辞。
　　杰斯卡愤怒的瞪着江陵。
　　江陵却不理他，随手扯下了身上的外套。替梅疏远披上，还不忘温柔的开口：“他们有没有欺负你？有的话就说，我让他断手断脚回去。”
　　“有。”梅疏远拉着外套一角，歪了歪头。
　　“说！！！”
　　“我去，我哪有？”
　　在杰斯卡一连串的冤枉声中，梅疏远眉眼间皆是笑意：“他骗我说你不好……”
　　悄悄拉住江陵一根手指头，柔柔开口：“我想不明白，爱丽丝哪里不好？”
　　“……”
　　江陵愣住，眨了眨眼，又抿了抿唇，手指头还有点儿哆嗦。
　　杰斯卡站在一边当雕像，许久，他终于明白了，一把拉住了江陵的“裙角”。
　　“大佬，帮我个忙呗。”他可怜兮兮的问，“能帮我说服使者，签份合约吗？”
　　“行行好吧。”
　　“我他妈说一千句话，磨破嘴皮子也比不上你厉害啊。”


第50章 吸血姬（二十二）
　　章五十
　　杰斯卡顶着一个青青的熊猫眼, 可怜兮兮的样子, 倒是将江陵逗乐了。
　　他挑眉笑道：“自己没用怪谁？”
　　“这能怪我吗？明明是这位小使者太难搞啊。”杰斯卡翻了个白眼, “你看，又不是我一个人没办法，佩特他和我一起, 磨了几天, 不照样没办法？”
　　“才努力两三天就哭天喊地，你可真没用，没见佩特痛痛快快的走了吗？”
　　杰斯卡拉着江陵的“裙角”扯啊扯，努力让自己的眼神更加柔和一些：“好歹认识这么久了，就帮帮忙吧。这可不是我一个人的事，这可是咋们整个血族的事。”
　　“那个……”在一边神色柔和的少年终于开口。
　　才出口一个音节, 杰斯卡就飞快望了过去：“使者，你是不是改变主意了。”
　　梅疏远稍微蹲下身子, 一只手撑着自己膝盖，一只手在杰斯卡手上点了点。
　　杰斯卡目露疑惑。
　　便听这少年软软开口：“能不能别扯爱丽丝衣服了。”
　　“……”
　　梅疏远不赞同的拉住了他的手, 从江陵的“裙角”上拉了下来, 这才微微扬了扬唇角。
　　周围静默了片刻, 许久, 江陵这才清咳一声，对杰斯卡说道：“行了, 自己的事自己搞定，现在，你可以走了。”
　　言罢, 冲着杰斯卡挥了挥手，宛如驱赶一只苍蝇。
　　杰斯卡瞪了江陵一眼：“爱丽丝，你这性格真是越来越讨厌了。”
　　留下这么一句后，他转身就走，走了没几步又退了回来，转过身去瞧两人的模样。
　　爱丽丝依旧是他记忆中的爱丽丝。
　　那位异族使者却歪了歪头，望着爱丽丝笑的一脸甜蜜。
　　像个恋爱中的……傻蛋！
　　杰斯卡流露出意味深长的笑容，询问：“使者，你刚刚是从爱丽丝房间出来的？”
　　梅疏远白净的脸上立刻红扑扑的，他瞅了江陵一眼，见江陵没什么表示后，飞快的点了点头，然后又不好意思似得抓了抓自己头发。
　　他一出爱丽丝房间，还在回廊时，就看到杰斯卡佩特两个，他们在楼下喊他下来。
　　梅疏远一到园子里就被两人缠住，许久都不能脱身。
　　“那你衣服是爱丽丝扒的？”杰斯卡指了指梅疏远光溜溜的胳膊。
　　“……”
　　江陵心虚，抬头看月亮。
　　“嗯。”梅疏远脸上流露出不好意思之色。
　　“你们手上这线条是一对？”杰斯卡指了指江陵和梅疏远手上共同的红线。
　　这一次梅疏远倒是回答的很肯定：“没错。”
　　“她还咬了你脖子？”杰斯卡眼睛锃亮，一眼便看到了梅疏远脖子上的齿印，“你不反抗吗？”
　　“嗯……不反抗？”
　　“那我可以咬你吗？”
　　梅疏远低头瞧着脚下的地板，飞快的摇了摇头：“不行……如果是爱丽丝……就没问题。”
　　“那你嘴巴是她咬破的？她把你压在地板上？压在墙壁上，压在床上咬的？”
　　“……唔……”这个话题，梅疏远支支吾吾过去。
　　“既然你们抱也抱了，亲也亲了，衣服也撕了，最后一步做了吗？”杰斯卡提出了学术性的问题。
　　“够了。”江陵忍无可忍，“你闲的没事干是吧？从现在起，滚出我这里。”
　　“哎~爱丽丝，我就说最后一句。”
　　杰斯卡一边向着爱丽丝做了个举白旗的手势，一边以极快的速度拉住了梅疏远的手臂。
　　少年脸红红的，清碧色的眼睛湿漉漉的。
　　杰斯卡暗想爱丽丝老牛吃嫩草，嘴巴却非常诚恳的开口：“使者，你可能不知道，在我们血族，爱是做出来的。”
　　他挑眉弄眼：“连对方身体都不敢霸占，好意思说爱？”
　　“所以，胆子大点，女孩子都是越说不要越想要……啊――”
　　江陵一拳头甩在了杰斯卡另外一只眼睛上，打的他“砰”的一声撞进了蔷薇花丛中。
　　在杰斯卡捂着眼睛哀嚎，江陵拉着梅疏远离开时，忍不住回头瞪了一眼：“给我立刻滚。”
　　随后头也不回的离开。
　　倒是梅疏远悄悄回头瞧了一眼。
　　本来捂着眼睛骂爱丽丝冷酷无情的杰斯卡脸上露出了几分笑容，在梅疏远望过来的那一刻，他张了张嘴，无声的说话。
　　那个口型是：我帮你把爱丽丝弄到手，你签一下合约。
　　不知怎么，梅疏远忍不住笑了。
　　他也不知道什么原因，反正就是很开心，有一个人认同自己和爱丽丝，他便觉得心情明亮。
　　止不住的好心情。
　　艾伦家族的格局很大，蔷薇深得血族喜爱，因此花园也不小。
　　江陵拉着梅疏远甩开杰斯卡后，倒是不想回昏暗的屋子里了，就在外面散散步。
　　月色笼罩而下，蔷薇花香蔓延至鼻尖，两个人踩着月色，披着相似的外套，在蔷薇花丛间漫步。
　　走着走着，江陵便回头瞧了眼。
　　想了想后，他问：“元老给出的合约是不是有问题？”
　　梅疏远虽然在这里待的时间不长，但是，他到底是为了签订合约来的，一直拖着也没办法。然而，他始终没有丝毫松口，江陵便不得不猜测几分了。
　　最大的理由是，那份合约是一个陷阱，是元老设下的文字游戏。一旦签下这个合约，血族会占据优势，而梅疏远的家乡则会吃亏。梅疏远看出了不对劲来，所以一直不同意。
　　江陵便又补充：“这个合约存在陷阱，或者说，不在你的估算范围内是不是？”
　　他觉得十有八九是这样，然而，梅九抬头，黑色碎发下，眸子中却流露出讶异之色。
　　似乎没想过江陵会这么说。
　　“不是这样吗？”江陵询问。
　　“嗯。”梅疏远点了点头，神色间有些迟疑。
　　“那你只是单纯的看不惯杰斯卡或者佩特，或者说，你只是不想签约而已？”
　　梅疏远摇了摇头，唇角弯弯：“他们很有趣。”
　　江陵不置可否的摇了摇头：“可别觉得他们真无害，杰斯卡那副装疯卖傻的样子，可都是想哄着你签合约。”
　　说到这里，他随手摘下一朵蔷薇。
　　蔷薇花瓣层层叠叠合拢在一起，半开不开，瞧着极为好看，就这么被江陵残忍的折了下来，捏着花茎把玩。
　　“你这次来签订合约，那边给你定了期限吗？”
　　“没有。”这个问题梅疏远能回答，“但是，我也不能待太长时间，如果我离开太久，会以为我出了事……那就麻烦了。”
　　“也对。”江陵理解似得点了点头。
　　随后脚步停顿，身后的梅疏远也同时停住脚步。
　　江陵道：“既然没有规定的话，还是能多待一段时间的，到时候，估计西菲尔的事情也解决的差不多了。我就带你四处走走。这边风景不错，估计和你那里不一样。”
　　“嗯，这边很多东西都很多趣。”
　　“最后说一句，你也别嫌我嗦。”江陵捏着蔷薇花茎的手，在梅疏远面前晃了晃，“估计过几天，元老就会把我叫我去，让我劝你签约。到时候，你也别一听我的话就签了，自个儿想明白，我知道你心里有数。”
　　梅疏远垂下眼帘：“这份合约，我不能签。我……”
　　他有些纠结，最后握紧了江陵的手臂：“我这次来的目的……”
　　他抿了抿唇角，纠结又无辜，正要开口时，冰凉的东西插过他发间，别在了他耳郭上。
　　不由吃惊的眨着眼。
　　在刚刚那一瞬间，江陵恶趣味的用蔷薇花，别在了梅疏远的花间。
　　他的头发丝特别细软，摸起来触感非常不错，红色蔷薇上还沾着露水珠子，就这么固定再黑色头发间，而他的面容较淡，连同唇色都是浅的，这么一点缀，整个人反而鲜活了几分。
　　就是看着有些搞笑。
　　此时，一张脸上布满了惊诧，直勾勾的盯着江陵，然后眨了眨眼睛，下意识想要取下这过于鲜艳的东西。
　　江陵哈哈大笑：“别，别摘下来。”
　　于是梅疏远不敢动了。
　　江陵吹了个口哨：“别说，你这张脸长得太柔了，还真适合戴戴花……”
　　最后一个字，堵在了唇角。
　　梅疏远堵气似得倾身，在江陵唇瓣重重贴上：“唔，别笑了。”
　　随后，整个人如大型布偶一般，抱住江陵的身体，贴的死死的。
　　江陵呆了呆，随后继续笑，声音断断续续的，憋的非常辛苦。
　　便察觉到搁在自己肩膀上的人，歪了歪头，试探性的舔了舔他的耳垂，倒抽了凉气后，江陵拍了拍他的手臂。
　　“别闹。”
　　“爱丽丝，爱丽丝……”梅疏远低低的念着一个名字。
　　“有话就说呗。”
　　“你是不是喜欢西菲尔。”他皱了皱鼻尖，“你这么帮兰修，帮他抢回安洛儿，是不是因为，他抢回了安洛儿，西菲尔身边就没人了……”
　　原著的确是这样，然而江陵嗤之以鼻：“作为一个男人来说，我是看不起这么没责任感的人的。”
　　“那你喜不喜欢杰斯卡？”
　　“……我刚刚给了他两拳头。”
　　“真好。”梅疏远笑了起来，呼吸打在了江陵颈项，“爱丽丝都不喜欢他们。”
　　“行了，松手吧。”
　　“好……”
　　梅疏远乖乖松手，然后像只小动物似得，在江陵颈项啃了一口，没破皮，没流血，但是痕迹特别明显。
　　江陵下意识摸了摸颈项，嘀咕一声：小孩子么……
　　然后忍无可忍，将人扑倒在蔷薇花丛里……咬、咬脖子。
　　.
　　三日后，威尔.多利亚在多利亚家族的领地举办宴会，邀请函送到了江陵手上。
　　江陵本想继续邀请梅疏远当男伴，兰修当侍从，这样兰修不起眼，不容易被揭穿。谁知道，当天元老的人来了，要求见梅疏远一面。
　　江陵想了想，便明白了，还是为了合约一事，只不过，这一次元老不打算浪费时间要爱丽丝出手。而是决定自己当面对话。
　　“你自己的事自己决定。”江陵拍了拍梅疏远的肩膀。
　　他倒不担心梅疏远，毕竟十二长老齐聚一堂施压时，他都没见梅疏远退缩过，看样子一个元老也吓不了梅疏远。
　　梅疏远点了点头，唇角的笑容软糯糯的。
　　江陵要前往多利亚家族，梅疏远要去见元老，正好是相反的方向。
　　相互告别之后，江陵抬腿要走，被梅疏远拉住了手指头。
　　他没有回头，却悄悄的捏了捏江陵的中指，叮嘱：“就算看到长的好看的，血液甜美的，性格好的血族或者人类，也不许带回来。”
　　“呃……”
　　“不可以跟别人亲亲抱抱去睡觉。”
　　江陵哭笑不得，但是梅疏远背对着他，他偏偏看不清他脸上是什么神色。
　　但是，下一刻梅疏远就软了，声音柔柔的：“好不好？”
　　江陵忍不住笑了：“好。”
　　他又补充：“放心，我找不到性子比你还软的。”
　　梅疏远随着使者离开，江陵也见到了在门口等候多时的兰修。
　　兰修抬眸，眸中若有所思。
　　俩伪姐弟并肩而行时，兰修又忍不住瞧了眼江陵脖子上的痕迹。
　　“你很喜欢他？”
　　“一般般。”江陵随口胡扯。
　　兰修蹙了蹙眉，表情严肃：“你从来不准别人在你身上留下痕迹……”随后他又有些苦恼，“我，我真没想过，你们是这种关系。”
　　江陵侧头，看到了兰修欲言又止的神色。
　　最后，他深吸一口气：“本来我不打算提的，但是，如果你跟他是这种关系我便不得不说。”
　　“我在光明广场见过梅疏远。”
　　江陵眉梢一挑。
　　“所以，小心他……”


第51章 吸血姬（二十三）
　　章五十一
　　光明广场？
　　江陵微微一愣, 随后想起来, 这是什么东西。
　　光明广场就是一个普通的人类广场, 除了大些，修建的好看些，每日来往的人口多些外, 也没什么特殊。
　　但是光明广场旁边就是大圣堂, 大圣堂是教皇的居住地，里面供养着大量神官，血猎也算神官的一种。
　　比起为普通人祈祷一生顺畅的神官，血猎从小接受的训练，便是猎杀血族，保护普通人不受残害。待一名血猎足够优秀后, 便会授予神官的称号。
　　兰修便是这样的身份。
　　按理来说，一个普通人类, 慕名前往光明广场再正常不过。可是……梅疏远他并不是普通人类，他来自空间通道的另一头, 对于这个世界来说, 他属于异族。
　　江陵一直以为, 梅疏远从维多海湾的空间通道出来后, 就直接来了血族……可是按兰修所说，他应该是先一步去了光明广场才对。
　　应该说, 不仅仅是江陵这么觉得，怕整个血族都被瞒在鼓里。
　　江陵勾了勾唇角，轻声询问：“如果他只是去了光明广场的话, 你应该不至于让我小心……”猩红色的瞳孔中流露出沉思，“他去了大圣堂对不对？”
　　猩红色的眸子对上海蓝色的眸子，最后，兰修先一步避开目光，他侧过头，垂下眼帘：“抱歉。”
　　“那你觉得，疏远是个好人吗？”江陵抬步跨上马车，见兰修在后头，还颇为绅士的伸手想要拉他一把。
　　兰修摇了摇头，自己上了车。
　　窗帘拉上，一片黑暗，爱丽丝的瞳孔绯红而惑人。
　　兰修同江陵并排坐着，然后，兰修轻笑了一声：“如果你这么问的话，我觉得他人大概挺不错。就是我完全看不出深浅……”
　　江陵扯了扯唇角，露出一个笑容后，便没说话了。
　　他想到了那个少年笑起来的模样，软软的，柔柔的，甜甜的，便不再探究了。
　　每个人都有自己的小秘密，不说别人，江陵自己都隐藏了太多。所以，他该尊重对方这点。
　　到达多利亚家族时，天色已经完全暗去，树木在夜风中沙沙作响，隐约传来几道尖利的声音。
　　而多利亚家族的领地，却格外热闹，不断有高等血族来到此地，喧嚣而繁华。
　　江陵朝外头看了一眼，看到了数位穿着华丽衣裙、画着精致妆容的血族女子，她们三三两两的站在一起，相互攀比或者闲聊。还有的则跟男伴黏在一起，笑容甜美，似乎在撒娇。
　　就是笑起来时，隐约露出尖尖的獠牙，这一点对于普通人来说，挺恐怖的，但是血族男子倒是很喜欢。
　　据杰斯卡所说，他们觉得很性感。
　　放下帘子，江陵拍了拍身边之人的手臂，压低声音：“我先下去，你等没人注意你的时候再下来，紧紧跟在安赛娅身后就行了。”
　　虽然疑惑，但是兰修还是点了点头：“好。”
　　“还有。”江陵挑眉，“你现在是我的侍从，神色放恭敬点，别随时一副要跟我闹的样子。”
　　兰修下意识眉头一竖。
　　江陵嗤笑一声：“没错，就是现在这个样子，记得待会儿别再大庭广众之下露出来。”
　　“……”
　　“如果，你还想救安洛儿的话，就低头说话。”
　　“记住，你是侍从，不是我的弟弟，不是血猎，也不是一名战士。”
　　兰修深吸口气，最后一把捂住了脸，声音中透出几分绝望来：“我也不想，但是不知道为什么，我一跟你说话，心里就不舒服。”
　　――这大概就是从小一起长大，互相坑了这么多年的后遗症吧。
　　该提点的都提点了，江陵直接下车，安赛娅站在马车下等他，朝着他伸出了手。
　　下了马车，江陵对着安赛娅使了个眼神后，便朝着四周扫视一圈。
　　恰巧，一对男才女貌的璧人从江陵身边走过，男子俊美，女子胸大腿长腰细，一头酒红色长发挽在脑后，一颦一笑都宛如海中妖精。
　　她是西菲尔的情人之一艾琳，罗伯特公爵的亲妹妹。
　　在跟西菲尔交往时，不包括那些一夜.情的对象，光她明面上承认的情人便有三个。
　　可以说，在西菲尔绿了她时，这位性感妖娆的大美人也绿了西菲尔，两人大概是……彼此彼此，非常和睦的关系。
　　而江陵正好站在了两人的视野盲区。
　　艾琳搂着男伴的胳膊，亲昵从江陵身边路过时，江陵靠着马车，轻轻唤道：“艾琳。”
　　正打算搂住男伴，来个深吻的艾琳愣住，随后一撩头发，回头瞧去。
　　身量高挑纤细的“少女”站在那里，朝着她笑了笑。眉眼凝着艾琳最喜欢的高傲，唇瓣则漫不经心的勾起。
　　“草莓布丁？”涂成烈焰红色的唇嘟起，艾琳唤出这个名字后，松开了男伴的手，踩着一双高跟鞋，风姿绰约的来到了江陵面前。
　　草莓布丁是艾琳为爱丽丝取得外号，因为艾琳很喜欢草莓布丁，特别是……倒上一杯热腾腾血液的草莓布丁。
　　“爱丽丝，你最近都陪着露希，都不来找我了。”艾琳拉住了江陵的手臂，状做委屈道。
　　江陵这具身体根本没长到他当年最高的时候，艾琳又不比他矮，还蹬了一双恨天高，所以瞧着比江陵高了半个头。可是她偏偏要对着江陵做“小鸟依人”的模样。
　　“异族使者住在我那里，我忙着招呼，哪里都没去。连大门都没出，更不可能去找露希了。”
　　艾琳眸光一闪：“怪不得露希写信给我，说你不理她了。”
　　艾琳说话，从来没有几句真的，但是江陵也无所谓，因为艾琳也懒的用假话去害人。
　　于是，江陵无所谓的笑了笑。
　　艾琳还在一头嘀咕：“要不是你前两天寄信给我，我都以为你忘记我了。”
　　她突然把男伴甩在了一边，跟爱丽丝“亲亲热热”，那男伴便笑问：“艾琳，她是你好姐妹吗？”
　　“不。”艾琳抬眸，眸光妖娆而淡漠，“爱丽丝可是我的草莓布丁，我的亲爱的，我的小情人。对不对？”
　　江陵若有若无的点了点头。
　　男伴不明所以，还以为自己今晚能够得到两位美人的钦慕，不由端正了身体，想要摆出最的得体的姿势。
　　谁知道，下一刻，艾琳朝着他挥了挥手：“你可以去找新的女伴了，我要陪着自己小情人，拜拜。”
　　言罢，拉着江陵的手臂便走。
　　两人没走几步就见到了露希，露希一见艾琳这么亲密搂着爱丽丝的模样，便瞪了艾琳一眼，直接蹭了过来，想要挤走艾琳。
　　男伴目瞪口呆。
　　连同躲在马车中的兰修都露出不可思议之色，眼珠子都转不过来。
　　经书蹲在江陵肩头，叹息：“宿主，你真渣。”
　　江陵呵呵：“你时时刻刻跟在我旁边，居然看不清状况？你到底多蠢？”
　　“拒绝人参公鸡！”
　　“露希纯粹是爱霸占，不许任何人碰自己的东西。”
　　“为自己的渣找借口。”
　　“艾琳唯恐天下不乱……”江陵忍无可忍，送了系统一个非常“亲切友好”的字，“滚！”
　　西菲尔睡过的女人非常多，而且不分类别，不分贵贱。江陵当初提出的条件非常丰厚，血族又没节操，一些血族自然答应了。
　　难搞的只有艾琳和露希两个……
　　不知道怎么搞的，江陵也搞定了。
　　不说感情，就演演戏，很不错了。
　　而江陵请求威尔举办宴会时，顺带要他给这些血族女性发了邀请函，怕她们拒绝，江陵附送了一封信……群发……
　　这个时辰，到了不少人，转眼，江陵身边便围了七八个腿长腰细脸好的妹子了。
　　系统最后吐槽：“感觉威尔最可怜……”
　　“一个色胚。”
　　江陵嗤笑，血族有作风好的，但是不包括他身边这几个，包括威尔。
　　他们聚集的人多，吸引的目光便多。
　　便在无人关注那个小小的马车时，安赛娅敲了敲门。
　　兰修这才转动眼珠子，悄悄从马车上摸了下来，他穿着不起眼，头也压着低低的，跟在安赛娅身后时，便是个普通的侍从，或者说……卑贱的混血种。
　　两人不紧不慢的跟着江陵。
　　但是，兰修还是忍不住吐槽：“安赛娅，我姐姐她、她是转性了？还是疯了？？？”
　　“注意你的言行。”安赛娅不许任何人说爱丽丝的坏话，回头严厉的瞪了兰修一眼。
　　兰修这才发现自己问错人了。
　　不管是他的记忆，还是现在，安赛娅永远不会说爱丽丝一句坏话……
　　这些疯女人！
　　一行人顺利到了大厅。
　　门槛处，一名男子正在整理自己的衣襟，时不时问自己的管家：“我胸口的蔷薇有没有歪？”
　　“我感觉这颗扣子没有扣好。”
　　“唉，你有没有觉得，这朵蔷薇奄了？去找一朵新鲜的吧。”
　　没多久他又后悔：“算了，别找了，花园里的蔷薇，没有一朵有这个好看。”
　　“爱丽丝今天会来，还来了许多难得一见的美人……”
　　管家一张扑克脸，不管男子说什么都是一个回答“您最棒”“您最好”“您都是对的”“您错了都是对的”“所有人都会喜欢您的”。
　　于是，男子露出了满意的笑容。
　　看到爱丽丝领着一群血族女子进来时，男子先看了看一排排的细腿，随后留连的雪白的胸脯上，最后目光才落到脸上。
　　他清了清嗓音，风度翩翩的上前：“爱丽丝，你终于来了，我等你许久了。”
　　才走进，一个穿着蓬蓬裙，打扮的像个洋娃娃的少女便撞进了他怀里。
　　男子一呆，心想这女人真热情，便看清楚了她的脸，一张非常娇俏的脸，男子心猿意马了一阵，这才开口：“露希小姐。”
　　“滚开。”露希下手很重，凶狠一推，毫无防备的男子直接跌倒在地上。
　　他先是傻眼，随后恼怒。
　　露希头都没回，她刚刚被艾琳挤了出来，这个时候，不甘示弱的又挤了回去。
　　她们从男子身边浩浩荡荡走过，谁也没有多看他一眼。
　　男子大怒：“你这贱……”
　　人字没出口，边上的艾琳便斜斜看了一眼。目光冷漠，且略带杀气。
　　这男子吓得一哆嗦，立刻怂了，不敢说话了。
　　江陵回头瞥了一眼，询问系统：“这人是谁？”
　　系统回答：“貌似是威尔.多利亚，这次宴会的主人。”
　　江陵点了点头：“那就让他继续坐地板吧。”
　　“……”
　　直到最后，都没人理他，由着威尔可怜兮兮的坐在地上。最后，还是扑克脸管家，拉了自己主人一把。
　　.
　　悠扬的音乐在大厅回旋，灯火阑珊，男男女女在交谈拥舞，肆意狂欢，这种场面，江陵已经看过好几次了，并不觉得稀奇，反而觉得有些无聊。
　　上一次多好玩啊，还有梅疏远陪着他跳女步。
　　露希拉着自己的蓬蓬裙，笑的甜美可爱：“爱丽丝，能不能跟我跳一曲？”
　　艾琳眯了眯眼睛，抓住了露希伸过来的手，啧了一声：“想要独占爱丽丝？这可不行。”
　　“艾琳，你能不能别缠着爱丽丝了？”
　　“不可能。”
　　一个是格林家族的小公主，一个是罗伯特公爵的亲妹妹，两人虽然不至于大喊大叫像个泼妇，声音却大了几分，各不相让，势同水火。
　　江陵一手握住了艾琳的手腕，一手拉住了的露希的手指，将两人的手碰在一起，非常淡定的开口：“那好，你们两个一起跳吧。”
　　“哼。”露希撇过头，冷哼一声。
　　艾琳反而笑了，鲜艳的红唇勾起了细微的弧度，非常愉悦的开口：“这个提议不错，我还没和露希跳过了~”
　　“那就好好玩。”江陵拍了拍露希的肩膀。
　　于是，江陵成功的解决了两人。
　　在艾琳和露希步入舞池后，江陵抬眸，看到了餐桌边上的西菲尔。
　　他手里端着高脚杯，里头红色液体晃荡，灯光打在他脸上时，五官深邃，俊美惊人。
　　这家伙身为男主，颜值没话说，就是人品太烂。
　　而他的身边……
　　不管是兰修还是江陵，目光同时聚在了西菲尔身侧，在他身边，并无人类少女，更不可能有一个长得顽固雀斑的小白花了。
　　看来，有了上一次的教训，西菲尔并没有把安洛儿带过来。
　　他的身边跟着一个穿着性感礼服的血族女性，就那么站在那里，就有种勾人感，仿佛等待着人扑上去。
　　是西菲尔的贴身女仆――罗娜。
　　无论是江陵还是兰修都松了口气。
　　只要安洛儿不在西菲尔眼皮子底下，他们还是有办法把人救出来的。
　　兰修本来低着头，跟在安赛娅身后，此时默默后退，他跟着普通侍从，似乎打算去厨房端一瓶人血来，或者为自己的主人准备有趣的惊喜。
　　便在这时，兰修若有所察，微微抬头，正好看到了江陵对他笑了笑。
　　那个笑容充满了恶趣味。
　　随后，江陵抬步向西菲尔走去。
　　罗娜端着一块切成丝的生肉，正要喂西菲尔，瞧见江陵时，不由眨了眨眼睛，目光闪躲。
　　“爱丽丝，你找我有事？”西菲尔嗤笑，“不会又是来抓.奸的吧？”
　　“我找你没事。”江陵歪了歪头。
　　西菲尔现在很不待见爱丽丝，维持着勉强的风度，开口：“那便请你让开，我要邀请自己的女伴跳舞，你挡着路了。”
　　“好，马上。”江陵利索回答。
　　西菲尔不由蹙眉。
　　然后，他看到江陵朝着罗娜伸出了手，笑盈盈的问道：“罗娜，可否邀请你一舞？”
　　“……”
　　西菲尔眯了眯眼：“你在发什么疯？”言罢，一手揽住了罗娜的肩膀，就要离开。
　　谁知道，罗娜目光一闪，居然避开了西菲尔的手臂，伸出手搭在了江陵手心。
　　“很抱歉，主人。”罗娜低着头，满是愧疚的回答，“罗娜今晚是爱丽丝小姐的女伴。”
　　“……”
　　西菲尔一脸懵逼，甚至来不及恼怒，只觉得自己听到了天方夜谭。
　　江陵拉着罗娜的手，转身时。瞥了西菲尔一眼：“听到了没有，她是我的女伴。”
　　西菲尔终于反应过来，僵着一张脸：“罗娜的选择，我无话可说。”
　　“对了，别碰我的女伴，不然我打断你的腿。”
　　西菲尔冷眼：“爱丽丝，我看你是疯了，真的斗起来，你我半斤八两，”
　　“没时间跟你废话。”江陵勾唇，笑容得意几分，“今晚，不许邀请我的女伴，不过，你邀请了也没用。”
　　“罗娜不过是个侍女罢了。”
　　罗娜脸色一变，似乎有些被伤到了，江陵便补充：“还有艾琳，露希，米兰……”
　　每念一个名字，西菲尔都觉得自己在做梦，最后都被震得有些麻木。
　　他抬头，发现曾经围绕自己转的女人，此时脸色都有些微妙，甚至带上了幸灾乐祸。
　　有些是恼恨西菲尔的花心，有些一开始就是玩玩，有的则是看热闹……还有像罗娜这样的，她是嫉妒安洛儿，嫉妒到想要杀了安洛儿。
　　如果安洛儿能够离开这里，永远不出现，她自然是乐意的。
　　这一晚，西菲尔遭受了所有女性的冷待，这在他的人生几乎是不可思议的，可是就是确确实实发生了，而且都是他交往过得对象。
　　他冷着脸挺着时，听到了一些男性血族的嘲笑。
　　“喏，也不过如此。”
　　“西菲尔也有今天啊。”
　　“他交往过得女人都不要他了，是不是……无法令她们满意啊。”
　　“……”
　　西菲尔脸黑如锅底。
　　而兰修，带着好心情，踏出了大厅，穿梭于黑暗之中，寻找安洛儿的位置。


第52章 吸血姬（二十四）
　　章五十二
　　兰修的身影消失在大厅, 江陵随意瞥了眼那个位置后, 便似什么都没发生一般, 搂着罗娜的腰转了一圈。
　　裙摆在空中拉出漂亮的弧度，罗娜的眼神却有些漂移，看上去心不在焉的样子。
　　“你在想西菲尔？”江陵随口问道。
　　罗娜点了点头, 却没有回答。
　　江陵无法体会她那颗敏感细腻的心, 但是江陵却能猜到西菲尔的想法，便笑：“打起精神来啊，你知不知道，西菲尔一直在看你？”
　　“我背叛了自己的主人。”罗娜抿了抿唇，似乎有些伤感的样子，还像在担忧西菲尔会罚他。
　　“我要你这么做的时候, 你可没有丝毫犹豫。”
　　“……”
　　罗娜心里头闷，说不出话, 便听到了一声轻笑，她稍稍抬头, 便看到了爱丽丝精致的面容。
　　一缕长发落在白净的脸侧, 爱丽丝抬了抬下巴, 猩红色的瞳孔既血腥又艳丽, 引得人恐惧又惊艳，想逃离又忍不住想靠近。
　　罗娜第一次认真看清楚爱丽丝的面容时, 便是这个感受，如今还是这个感受。
　　当时，她还在想, 要是爱丽丝真的嫁给了西菲尔，她日后恐怕很难熬了，没想到爱丽丝敢把西菲尔的脸面，踩在脚底下，狠狠碾压而过……
　　这种感觉，既痛苦又痛快，反倒让罗娜真心敬畏了几分。
　　而如今，爱丽丝便微微勾了勾唇角，一副漫不经心的样子。
　　“搞不懂你为什么一副伤心欲绝的样子。”
　　“你当然不会懂……”罗娜下意识想要反驳，这么骄傲高贵的人，怎么懂她一个侍女的心思？
　　爱丽丝便又道：“但是，我知道西菲尔为什么看你。”
　　无非想着怎么惩戒她呗，罗娜这么想时，她便见爱丽丝笑了，笑盈盈道：“他在认真看你，看你有多美，被人抢的女人才是最好的，一旦他肯定了，便会开出一定的价值把你抢回来。”
　　言罢，上上下下打量了罗娜一眼：“可惜你白白浪费了机会。”
　　“你很懂？”
　　“稍微带入他想一想就知道了。”
　　罗娜觉得这句话怪怪的，就好像……爱丽丝把自己当成了男人似得。
　　一曲落幕，江陵领着罗娜退场。
　　西菲尔平日里太高调，又特别有女人缘，很多血族男性对他很不满意，如今找到机会，自然是死命挖苦。
　　因此，西菲尔“被绿了”“不行了”“体虚”等嘲笑，从刚刚起就没停过。
　　江陵停在餐车边，随手端起一杯红色液体时，还瞧见有闲的无聊的，专门过去找西菲尔喝酒，然而话里话外都离不开“被绿了”三个字。
　　这血族男子说了几句，离开时，嘴巴里都没个停顿：“西菲尔，你就看开点儿吧，过段时间，一切都会好的。”
　　“是不是？”
　　才走出几步，就控制不住的大笑，嘲讽力十足。
　　西菲尔站在原地，都不好发脾气，只能看见他的眉毛抽搐，似乎压抑着极致的怒火。然后，转身就走。
　　“哎，西菲尔。”威尔追了上去，似乎在询问他离开的原因。
　　直到此时，看到威尔这张蠢脸。西菲尔终于忍不住了，怒喝：“蠢货。”
　　这一声极为大，几乎压过了钢琴曲的声音。作为宴会的主人，如今当然被哄，威尔有些挂不住脸。
　　而西菲尔继续抬步，往外头走去。
　　“宿主，西菲尔要走了。”经书急急忙忙的提醒。
　　“知道了。”
　　江陵轻轻应了一声，端着手中喝了半杯的液体，朝着西菲尔的方向走去，罗娜不明所以，但是如今她是爱丽丝的女伴，自然跟了上去。
　　无论是西菲尔，还是爱丽丝，如今都是宴会众人的重点关注对象，一有动静便成了视线的焦点。
　　系统在边上嘀咕：“也不知道男二有没有救出女主。”
　　“要是西菲尔这个时候被气跑了，肯定要回去找安洛儿求安慰，要是正好撞个正着，那一切都完了。”
　　系统满是担忧。
　　没办法，剧情发展就是这么奇葩，只有安洛儿走了，西菲尔才能知道失去“爱人”的痛苦，才会想办法把安洛儿抢回来。
　　要是安洛儿跑不成，后面那些剧情，都没法子进行了。
　　“放心。”江陵在心底回答。
　　系统哀嚎：“我也想放心，但是，总觉得宿主你消极怠工。”
　　要知道上个世界，江陵工作多积极啊，这个世界，江陵明显不怎么用心。
　　“现在跟西菲尔撞上的可是我，我怎么会让他跑了？”江陵舔了舔唇角，恶劣的笑了。
　　西菲尔要离开，江陵则往里头走去。
　　两人正好面对面看见对方。
　　西菲尔蹙眉，见到爱丽丝，他简直是生理性厌恶。
　　爱丽丝却友好的笑了，朝着他举起了高脚杯，似乎要跟他敬酒，就是杯子里装的全是人血。
　　两人一个穿着修身的西装，一个穿着裸背的小洋裙。擦肩而过时，两人的气势却是相当，没有谁弱一分。
　　在西菲尔即将踏过爱丽丝身边时，端着高脚杯的手腕一提。
　　“哗――”
　　半杯人血落在了西菲尔的衣服上，直接将胸口的白衬衫染了一团红色，血液顺着西菲尔的胸膛，滴答落下。
　　周围瞬间鸦雀无声，然而眼中却是看好戏的兴奋之色，唯有罗娜倒抽了口凉气。
　　西菲尔愣在当场，脸色青一阵白一阵，手指紧紧合拢在一起。
　　在他身侧，爱丽丝歪了歪头，露出曲卷黑发中半张苍白面容。
　　爱丽丝并无任何悔恨，他笑了笑，平平淡淡的开口：“手滑了，很抱歉。”
　　“你是故意的。”
　　江陵弯了弯眉眼，肯定回答：“你才知道啊。”言罢，将高脚杯塞进了西菲尔手心，感叹也不是太蠢啊。
　　高脚杯一到西菲尔手中，便发出咔擦一声，多了几道裂痕，西菲尔紧紧盯着江陵，一点点的将高脚杯碾成了玻璃渣。
　　随后，张开掌心，晶莹的碎片落地。
　　“罗娜，你退后一些。”江陵叮嘱。
　　罗娜此刻完全吓傻了，她第一次看到自己的主人西菲尔露出如此神色。因此，一听到声音，脑子没有反应过来，人却退后了好几步。
　　下一刻，西菲尔和江陵同时出手。
　　血族的能力朝着对方碾压而去，身边的餐车掀翻，上头的东西全部炸开。
　　靠的近的血族，发出一声惊呼，纷纷后退，免得被殃及池鱼。
　　露希一看就瞪大了眼睛，整个人窜了过去：“爱丽丝，西菲尔哥哥，你们冷静点儿。”
　　艾琳手指落在红唇上，歪了歪头：“西菲尔，你当初悔婚时，可想不到今天吧？今天便让你好看。”
　　这一位却在煽风点火。
　　威尔急得擦汗，这个时候，他连刚刚被西菲尔落面子的事都管不得了，赶紧阻止：“爱丽丝，西菲尔，你们消消气啊。”
　　然而，任他磨破了嘴皮子，都没人理他。
　　两位高等血族动手，动静何其大，惊动了大量守卫，刚刚在巡逻的人，通通围了过来，询问发生了什么，是不是有人偷袭。
　　就连来来往往的女仆，都为了看好戏，挤进了大厅。
　　然而，一看两人的脸，便萎了。
　　一个是十二长老团成员，一个是多利亚家族的公爵，没有一个是他们惹得起的。
　　两人打的凶狠时，兰修躲在了门板后面，听到了女仆的声音。
　　端着什么东西的女仆从他边上走过，跟身边的同伴抱怨：“主人真是太宠那个安洛儿了。”
　　“也不知道她有什么好，要姿色没姿色，要身材没身材，就血液闻着香，可是她现在……”
　　“主人都为了她跟艾伦家族毁婚了。”
　　“就她矫情，如今还闹绝食，要是我，直接饿她个半死。也就主人心好，要我们半个小时送一次饭，直到她吃完为止。”
　　“主人的眼光啊……”
　　“安洛儿”三个字入耳，兰修脸上露出了喜色，只要跟着这两个女仆，很快，很快他便能将安洛儿带走。
　　而现在必须抓紧时间。
　　兰修能够察觉到，守卫被什么惊动，已经离开了，这是爱丽丝为他制造的好机会，他可不能浪费。
　　兰修暗中跟在了女仆身后，同时他也看清了女仆手上端的东西，那是血。
　　西菲尔给安洛儿的食物是……血？
　　兰修想，怪不得安洛儿绝食了，人血，根本不在人类食谱之内。
　　.
　　元老室。
　　守卫都被元老支开，如今只有元老和异族使者两个，然而，整个屋子一片昏沉，静悄悄宛如死了一般，唯有浓重的血腥味蔓延。
　　好半响，屋内传来细微的声音，一道黑影停在了窗户口，他的身体隐藏在阴影中，唯有腰间一抹雪亮――那是一把长剑。
　　少年拉开了厚重的红色帘子，又推开了一线窗户，血腥味便缓缓飘散了一些。
　　屋外朦胧的光线穿过窗户，将少年的容颜勾略的柔美又细致。
　　而刚刚发出那个声音的，是一个球一般的东西。
　　随着浅薄星光，隐约可以看到那是一个人头，狰狞的头颅有点儿像……元老。
　　少年抬头，夜幕只有零零散散几颗星子，并无明月。
　　今夜，正是无月夜。
　　而血族领地的边缘，暗影重重，披着黑色斗篷的血猎无声无息的站在了阴影中，随着领头之人招手，他们潜入了血族领地。
　　

第53章 吸血姬（二十五）
　　章五十三
　　整个宴会上的东西一一掀翻或者炸开, 不管是爱丽丝还是西菲尔, 都是众星捧月, 因此行事毫无顾忌之人。
　　在爱丽丝的挑衅下，西菲尔气的要发疯，前头忍了忍, 没忍住, 这个时候，便不管任何人的劝说，非要爱丽丝好看。
　　他们右边打一下，转眼又到了左边，所到之处，东西一一毁坏, 连同血族也遭了殃，不是被波及打傻了, 就是被撞进了一片狼藉中。
　　好看的裙子，修身的西服, 头发丝上沾了黏黏糊糊的东西, 形象全毁, 不由得一声尖叫。
　　刚刚看好戏的心情一下子没了, 血族一看到两人打过来了，就猛的向一边窜去, 生怕遭殃。
　　唯有这宴会的主人威尔，倒了大霉，必须要管这件事, 于是跟在两人后面跑。
　　一边跑一边张开手臂阻止：“爱丽丝，亲爱的爱丽丝，你冷静一点儿，有什么事情好好说，看在我的面子上。”
　　两人打过来时，不知道谁踢了一脚，餐车直面而来，直接甩到了威尔身上，威尔猛的向后头倒去。
　　好半响，他才觉得自己“活”过来，扒拉着起身，又追了过去。
　　一把鼻涕一把泪：“西菲尔，西菲尔，求求你不要打了，在打下去，族老们不会怪你，但是会灭了我的。”
　　西菲尔勉强抽出手，提起威尔的衣领，怒道：“别妨碍我！”
　　于是，威尔整个飞了出去。
　　西菲尔因为这个间隙，被爱丽丝抓着狠狠在肚子里揍了一拳。
　　仰头倒地的威尔，满脸崩溃，然后，他看到二楼突出的回廊仿佛松动了一下，嘴巴猛的张大。
　　“砰轰――”
　　回廊崩塌，整个宴会的血族，一哄而散，唯有威尔躺在地上，一脸绝望，最后被尽职尽责的管家提了出去。
　　到了外面，众血族抬头一看。
　　西菲尔和爱丽丝两人到了屋顶，还在继续打……
　　这一刻，不管是同不同情西菲尔，所有血族都在想，绝对不能招惹太认真的人，比如说……爱丽丝。
　　就因为和别的女人偷情被抓，就被各种报复，那也太惨了，毕竟大半血族都花心。
　　他们打的难解难分时，一道黑影，抱着一个娇小的女子踏出了西菲尔的卧室。
　　西菲尔若有所查，脸上露出惊色来，在爱丽丝狂风暴雨般的攻击下，他沉声道：“爱丽丝，我现在没空陪你玩。”
　　那边轻笑了一声，没有任何停手的意思。
　　西菲尔又道：“你要报复我也报复了，你要踩着我的脸也踩了，你还想怎么样？”
　　“不怎么样。”江陵无所谓的回答。
　　“那就别打了。”话音一落，西菲尔欲退去，想要就此打住，又被江陵拦住，这一次，他简直是火冒三丈。
　　然而，安洛儿那边脱离了掌控。
　　如果他不能摆脱爱丽丝，这件事就没完没了。
　　想到这里，西菲尔强压住心中的怒火，尽量心平气和：“爱丽丝，我知道你高傲，但是这件事一直是我吃亏。”
　　咬了咬牙，西菲尔认输：“你先退婚，你抢了我所有的情人，甚至我的长辈还骂了我一顿，你已经赢了，我认输还不行吗？”
　　“认输？”江陵不依不饶，“不行。”
　　“你简直不可理喻。”
　　“我不可理喻，我认了。”江陵用看智障的目光看着他。
　　“你缠着我有什么意思？你不是喜欢那位异族使者吗？”西菲尔恨恨道，“你有时间不如去跟他上床，缠着我有意思吗？”
　　有时间不如去上床……
　　这句话好有道理的样子……
　　江陵下手的力道小了一些，当即就被西菲尔一脚踢飞，直接撞塌了房顶，跌了下去。
　　如此可见，西菲尔有多恨他。
　　江陵衣服破了几个洞，黑色曲卷长发上落了灰尘，她这具身体素质好，这么被踢了一脚，居然连血咒发作时，十分之一的痛苦都没有。
　　待他拍了拍身上的灰尘，从大门出来时，便看到西菲尔从房顶落在了地板上，向着某一处窜去。
　　“帮我拦一下。”
　　艾琳撩了一下头发，朝着江陵使了个飞吻，下一刻，藤蔓飞卷而起，朝着西菲尔的腿圈去。
　　西菲尔经历过好几次圣战，自然不是这些养尊处优的贵族小姐可比，轻而易举躲了去，动作没有丝毫沉缓。
　　便在这时，一阵风刃扑面而来，和刚刚的藤蔓联合，逼得西菲尔不得不停顿，这个时候，爱丽丝已经跟上来了。
　　一脚还了回去。
　　被踢进了地面，一身灰尘的西菲尔一手撑起身体，复杂至极的喊道：“露希！”
　　最后一道风刃，正是露希的手笔。
　　再次被坑的西菲尔，又一次深切明白了，他的情人们有多恨他。
　　梳着公主头的露希自己也愣了愣，慌忙摆了摆手，冲着西菲尔吐了吐舌头，可爱极了。
　　“西菲尔哥哥，露希不是故意的，就是，就是……下意识就这么干了。”
　　西菲尔……西菲尔他还能说什么，只能咬牙吞下了。
　　面对爱丽丝的穷追猛打，西菲尔只能咬牙继续上，便在这时，他听到了细碎的声音，如同一只小奶猫，发出痛苦的呜咽声。
　　这是安洛儿的声音……
　　江陵一惊，西菲尔露出惊喜的神色。
　　血族何其敏锐，几乎是立刻，便察觉出了来源。
　　西菲尔硬生生挺着受伤的危险，向着一边击去。
　　高大的树木被腐蚀，本想偷偷摸摸溜走的人，不得不飞身而起，暴露在众血族的目光下。
　　那是一个穿着侍从衣服的人，怀里抱着一个娇小的身影，那个娇小的人，在他的怀里挤来挤去，似乎痛苦无比。
　　兰修用手捂住了安洛儿的嘴巴，然而，无意识的安洛儿痛苦无比，挣脱了桎梏，才发出了那道声音。
　　江陵不由蹙眉，然后他听到了系统的声音。
　　系统惊呼：“女主的气息变了……”
　　从人类的气息变成血族的气息。
　　她身上属于人的气息越来越弱的，第一眼看到她的血族，不会觉得她是人，只会觉得，她人血喝多了。
　　西菲尔眯了眯眼睛，认出了来人：“是你。”
　　在他记忆中，安洛儿身上，曾经沾上过别的男人的气息。
　　他恼怒，问安洛儿：“你脖子上的痕迹是怎么回事？”
　　安洛儿脸上露出羞涩的神色，她支支吾吾的回答：“兰修回来了，他是我未婚夫。”
　　脸上是欢喜幸福的神色。
　　西菲尔眼神危险，将话语接了下去：“你是……兰修？”
　　兰修将安洛儿搂的更紧，看西菲尔的目光充斥着愤怒和仇恨。
　　江陵暗中叹了口气，暗暗想，真他妈狗血。
　　便在一触即发时，浓烟滚滚，天际染成了艳红之色。
　　血族的目光被吸引，待看清是哪里着火后，脸上露出不可思议之色。
　　“怎么可能，元老不是在那里吗？”
　　“我好像闻到了血腥味……同族之血？”
　　今夜无月，蔷薇花却开的格外艳丽，仿佛吸食够了血液，成了夜中妖精。
　　血族中央处的古堡，升起了艳丽至极的色彩。火焰熊熊燃起，由小到大，火舌舔过建筑物，将墙壁烧成焦黑的色彩，最后将整个古堡笼罩。
　　曾经聚集十二长老团的大堂，如今被火光照的极为明艳，驱散了当日的阴冷沉黑。
　　梅疏远站在大堂中央，脚下是横七竖八的尸体，鲜红的血液染湿鞋底，随着地板的纹路，缓缓流淌至大门处。
　　血族虽然难杀，但是死了之后，也和人类没什么不一样，同样尸体一具，血液一地。
　　梅疏远抬头，火舌舔过天窗，外头的艳丽之色，透入里头，传来噼里啪啦的火爆声。
　　这边解决的差不多了，他便抬步离开。
　　踏出会议室大门的那刻，只听到轰隆一声，里头像有什么东西，被火焰烧塌了。
　　古堡中央，是一大片广场，广场上是丛丛盛放的蔷薇，蔷薇拥簇着一修建的极为庞大壮观的喷泉。
　　四散的水流中，是一座雕塑，黑发俊美的恶魔舒展羽翼，抬着长剑，长剑上滴落着泉水。
　　梅疏远便站在喷泉之下，偶尔有水滴溅起，沾湿了衣袂和柔顺垂落在胸口的长发。周边却是艳丽至极的火焰，将外围的蔷薇燃烧，一寸寸的攀向喷泉。
　　黑暗之中，披着黑色斗篷的血猎窜出。
　　他们有男有女，相似的是斗篷之下的衣服极为舒适贴身，极为适合战斗。
　　领头的人拉下帽子，露出一头璀璨的金发。
　　长期同血族战斗，他们的五识极为敏锐，几乎是立刻察觉到了空气中血族血液的气息，目光便不由落在了梅疏远的长剑上。
　　长剑在火焰渲染下，多出几分瑰丽，鲜红的血液顺着剑刃滑下剑尖，在地板上滴成一个小水潭。
　　然而，少年的面容却一如既往的柔和。眉眼细长，含着微微的柔软和笑意。
　　“使者。”血猎首领朝着他点了点头，既不亲近也不过分疏离。
　　梅疏远却歪了歪头，细碎的额发落在白净的额头上，他露出了柔软的笑意：“按照约定，我已经解决了元老，以及十二长老团的大半成员。”
　　“多谢。”首领手掌搭在胸口，微微躬身，“我们也在周边布下了结界，并且洒下了圣水。”
　　梅疏远弯了弯眉眼。
　　首领又道：“使者，我还是想在问一句。”
　　“请说。”
　　“为什么选择了我们，而非血族？”首领是个战士，目光锐利坚定，此时却透出疑惑，“据我所知，血族给出的条件，非常不错，有的甚至是教皇陛下给不起的。”
　　梅疏远眨了眨眼，似乎没想过他会在此时提出这个问题。
　　他抿了抿唇，声音柔软：“因为我是人。”
　　他朝着血猎微微点头，向着外面走去，声音轻轻淡淡的：“我这次的任务是，诛灭血族。”
　　双方渐渐远去。
　　一个向血族提起了屠刀。
　　一个却是为拯救深受血族伤害的普通人类。
　　首领再度笼上了帽子，遮住了人类的气息。
　　身后有人嘀咕：“真可怕，他真的算是人吗？”
　　唯一的女性瘪了瘪嘴：“比恶魔还像恶魔。”


第54章 吸血姬（二十六）
　　章五十四
　　“难道是血猎？”
　　“这是我血族的领地, 怎么会混进血猎？他们哪里来的胆子, 敢在这里动手？”
　　“不是有元老在吗？元老的能力覆盖整个领地, 不可能有血猎能够混进来的，更别说大批血猎。”
　　“可是，可是万一了？”
　　“就算不是血猎, 恐怕也发生了什么大事。”
　　在议论纷纷中, 西菲尔冷眼扫过去，冷冷开口：“就算是血猎或者是发生了什么大事又如何？难道你们都是小绵羊吗？”
　　说话时，银色碎发下，一双眸子猩红冰冷，唇上露出尖细的獠牙。
　　刚刚吵闹不停地血族慢慢安静下来。
　　这就是经历过大量战场和在领地里享乐者的区别，西菲尔便是直面血猎, 畏惧惊恐的也是对方，而这群小姐少爷们可不一定了。
　　西菲尔心中并无多少担忧, 十二长老团还在，血族公爵好几位, 他只要管好自己领地便行。
　　见众人暂时恢复了镇定, 西菲尔的目光再度落在了兰修身上, 神色危险：“你是混血种？”
　　悄悄一顿后, 他压低声音：“是谁带你进来的？”
　　兰修沉着一张脸，没有搭话。
　　西菲尔恼怒有人敢抢“自己的女人”, 兰修更加恨西菲尔把安洛儿变成了如今这个模样。
　　如果不是兰修顾忌怀中的安洛儿的话，恐怕早就动手了。
　　双方之间，气氛凝重的可怕, 到了一定程度后，西菲尔便想直接动手，然而才伸出手，一只苍白纤细的手便握住了他的手腕。
　　那只手指甲黑沉，尖利，能够轻易捏碎人的骨头。
　　西菲尔抿了抿唇：“爱丽丝，你又想干什么？”
　　“我才想问问你，你想干什么？”江陵挑眉，寸步不让。
　　“这是多利亚家族的领地，我收拾一个私闯进来的家伙，难道还要经过你的同意吗？”西菲尔冷声回答，同时向身后的守卫使了个眼色。
　　这群守卫不敢也没本事拦西菲尔和爱丽丝，但是，抓一个兰修还是没问题的。
　　在守卫蠢蠢欲动时，江陵笑盈盈开口：“可是他不是硬闯进来的家伙啊。”
　　“你什么意思？”
　　江陵唇角上扬，瞳孔绯红，指尖上是一张邀请函：“这就是请帖。”
　　金灿灿的请帖上印了一朵红蔷薇，上头的名字是爱丽丝，字体虽然繁复，却非常好看。
　　“你在耍我？”西菲尔随后想到了一个可能，神色一沉，“是你带他进来？”
　　“是我又怎么样？”
　　江陵捏住西菲尔的手臂，狠狠一拽，猩红瞳孔死死盯住了守卫：“我的弟弟，难道没资格来这里吗？”
　　西菲尔神色有些诧异，兰修抬头，不敢置信的望着江陵。
　　“一个混血种？”兰修一字一句，吐字清晰。
　　“怎么，不行？”江陵冷笑，“只要我承认，他就是我弟弟。”
　　这一次，兰修唇瓣动了动，神色有些动容。这么多年来，他还是第一次听到爱丽丝说话这么动听。守卫则停在了原地，面面相觑。
　　西菲尔明白爱丽丝说这句话，便是不打算让了，他的目光扫过兰修怀中的娇小身影后，直接甩开了江陵：“都给我抓起来，在这里，还轮不到艾伦家族的人放肆。”
　　言罢，西菲尔再度出手，他刚刚尚且有些留手，现在却管不了这么多了。
　　然而，江陵早有准备，避开了西菲尔的拳头时，吩咐：“安赛娅，带兰修离开。”
　　守卫扑向兰修，兰修手指则摸向了腰间藏着的枪支以及圣水，比起血族的战斗方式，他无疑更加擅长当个合格的血猎。
　　可是手指最后却缩了回来，兰修开始灵活的躲避守卫的攻击，直接窜进了蔷薇花从中，蔷薇花瓣纷飞时，他借着机会向外头掠去。
　　他不能暴露血猎的身份，一旦暴露，那么在场的血族都会蜂蛹而上，他不止自己完蛋，还会拖累爱丽丝。
　　他只能拼尽全力离开这里。
　　才窜出花丛，迎面便是一位守卫。
　　兰修抱着安洛儿，躲避不及时，守卫便直接被安赛娅踢出三丈远。安赛娅瞧了兰修一眼后，返身拖住了后面扑上来的血族。
　　那一眼，堪称厌恶，可是安赛娅还是帮了兰修。
　　“安赛娅，多谢。”
　　“只要你以后别出现在主人面前就好。”安赛娅声线冷漠。
　　“她可是我姐姐，我怎么能不见？”兰修的声音含了抹笑意，他突然觉得，总是冷眼瞧他的安赛娅也不是这么冷漠，不可理喻的姐姐还挺有人情味。
　　这毕竟是多利亚家族和艾伦家族的事，别的血族都没参与，抱着手臂看戏。
　　但是，便是这样，兰修想要顺利离开，依旧很难。
　　在一片乱七八糟中，西菲尔终于明白，靠守卫无异于浪费时间，当即呵斥：“给我拦住爱丽丝。”
　　多利亚家族的守卫一拥而上，江陵心中一惊，想要趁机拉住西菲尔。
　　“撕拉――”
　　西菲尔手臂上，被划出触目惊心的伤痕，然而，他看都没看一眼，直接向着兰修掠去，几乎是瞬间，便超过了安赛娅，到了兰修身后。
　　两人还有三步之隔时，兰修回头，不知道从哪里抽出一把匕首，向着西菲尔的心脏刺入，他的匕首上涂抹了圣水，不管是多么强大的血族，被圣水侵入心脏都必死无疑。
　　江陵将身边几个守卫掀开，听到了系统的尖叫。
　　“宿主！男主不能死！”
　　“？？？”
　　“世界主角在非剧情下死亡，任务直接失败啊啊啊――”
　　在系统的尖叫声中，江陵手一抖，回头瞧去。
　　只见兰修手上的匕首即将没入西菲尔心脏时，被西菲尔握住了手腕。
　　“放心，没事。”江陵淡定回答，一边将守卫击飞，一边逼近两人。
　　西菲尔不屑：“你就这点儿本事？只能靠别人？”
　　“强行初拥安洛儿，你的本事，也就这么点。”兰修反唇相讥。
　　两人一个是高等血族，一个是混血种，在血族能力上比不了。
　　只听见“咔擦”一声，兰修手臂传来骨折的声音，随后整个人撞进了花坛中。
　　他尽力拥住了安洛儿，将她的头埋入自己的怀里，避免安洛儿受伤。而兰修再也握不住匕首，刻着十字架的银色匕首直接落地。
　　睁开眸子，瞧了眼安洛儿后，发觉她没受伤的兰修舒了口气。
　　便在这时，安洛儿挣扎了起来，比刚刚还要剧烈，不像是痛苦，仅仅只是为了挣脱兰修的怀抱。
　　兰修一惊，手忙脚乱的安抚：“安洛儿，是不是哪里不舒服？放心。”
　　他摸了摸安洛儿的亚麻色头发：“我会带你离开这里的，不用怕……”
　　最后一句话，声音转小，兰修眼中浮现一抹惊异。
　　安洛儿的身体温度变得极为低，仿佛成了一具尸体。在兰修惊慌而温柔的声音中，睁开了眸子，属于人类的瞳孔染上了猩红冷漠之色。
　　――这是血族的标志。
　　“安洛儿……”兰修的声音在颤抖。
　　安洛儿抬手，手臂皮肤苍白，握住了兰修的手腕后，缓缓推开，目光落在了西菲尔身上，从西菲尔的脸挪到了西菲尔的手臂上。
　　手臂鲜血淋漓，却勾的安洛儿咽了口口水。
　　她望着西菲尔时，仿佛在看自己的初恋情人。
　　“西菲尔。”她的声音细细的，充满着依恋。
　　兰修突然明白了怎么回事，刚刚从人类转化为血族，安洛儿对自己的初拥者充满了依恋，而西菲尔的血液，对安洛儿来说，便是绝顶的“美味”。
　　哀伤和愤怒在兰修脸上交织，他无法为安洛儿做什么，又愤怒西菲尔的卑鄙无耻。
　　安洛儿推开了兰修，离开了他的怀抱，缓缓走向西菲尔。
　　她的个子娇小，这段时间的担心受怕让她瘦了好多，穿着一条宽大的裙子，细手细脚的仿佛随时要被风吹走。
　　西菲尔张开怀抱，脸上流露出喜色：“欢迎回来，我的天使。”
　　笑容在安洛儿脸上绽放，然后她扑进了西菲尔的怀中。
　　蔷薇花瓣落了一地，天际火光渲染，艳丽令人，而西菲尔则将安洛儿搂的紧紧的。虽然没有热情的亲吻，但是，这个场景却足够美好。
　　甩开了所有守卫的江陵停在了两人不远处，神色微妙到了极点。
　　江陵询问：“系统，我这算不算完成任务了？”
　　系统也是目瞪口呆，听了江陵的话，飞到了半空中，掀开了页面，直接翻到了任务栏那一页。
　　[主线任务――男女主角在一起]
　　[完成度：99%]
　　系统：“……”
　　无语片刻后，系统意思意思的夸赞：“恭喜，宿主，你就快完成任务了。”
　　江陵冷笑：“真他妈的不爽。”
　　他上个世界那么努力，韩素和梅少恒都没在一起，这个世界，他使劲打西菲尔的脸，反而快要成功了？
　　便在众人静悄悄时，几道暗影贴在了阴影处，他们抬手，贴住了唇瓣，示意兰修噤声。
　　下一刻，玻璃碎裂的声音断断续续响起。
　　血族抬头，空中下起了银雨……
　　细密的“银色水滴”从天降落，将所有血族笼罩其中，宛如一场流星雨，又似漫天水银。
　　雨水打在蔷薇花瓣上时，蔷薇花突然奄了，花瓣和叶片同时泛黄，缓缓枯萎。
　　雨水落在血族身上时，仿佛被火焰灼烧一般，白皙的皮肤上出现一块块焦黑的痕迹，哀嚎四起，同时伴随着一声声惊叫。
　　“是圣水！”
　　“血猎果然闯进来了。”
　　“到底是怎么回事？”


第55章 吸血姬（完结）
　　枪声响起, 子弹乱飞时, 黑影窜入惊慌的血族中, 展开了厮杀。
　　在一片混乱中，西菲尔脸上浮现暴怒之色。
　　“闭嘴。”西菲尔的声音盖过了所有血族，“血猎难道不是食物？白白送上来的美食, 怕什么？”
　　最重要的是, 血族众多。除非高等血族通通死光，不然血族根本不会出事。
　　有了他这根定心针，血族开始对付起这些突然冒出来的血猎来。
　　西菲尔目光回到了安洛儿的身上，安洛儿低着头，一副乖巧的样子。西菲尔摸了摸安洛儿的头发和耳朵，叮嘱：“你待在这里, 别动。”
　　在他看不到的角落，安洛儿眼中充满了恨和绝望, 柔软的手上，抬起一把匕首, 以最为迅猛的速度, 刺向西菲尔的心脏。
　　经书上即将百分之百的完成度, 瞬间归零。
　　“……”
　　江陵冷漠的看了眼这个熟悉的场景, 然后以更快的速度窜了出去，一脚踢向了西菲尔。
　　便在他打算夺下安洛儿手中的匕首时, 一名血猎埋伏在他身后，随后，一股重力在他背后爆发。
　　江陵躲闪不及, 直接撞向了银光闪闪的匕首。
　　匕首没入血肉，安洛儿抬头，神色呆滞，唇瓣动了动，刚刚转化为血红色的眸子里，蒙上了一层水雾。
　　她踉跄后退，呢喃：“爱丽丝大人……”
　　兰修瞪大了眼睛，仿佛不能相信眼前的场景。
　　安赛娅捂住胸口，直接倒地，不省人事。
　　西菲尔一手扭住了黑影的脖子，随后扔在了一边，也不知道人死了没有。
　　“真，真是倒霉透了……”江陵吃痛，颤抖抬手，拔去了胸口的利刃，整个人腿软脚软的向后跌去。
　　兰修想要接住江陵，被离得更近的西菲尔抢了先，西菲尔抱住了江陵的身体，整个人半跪于地。
　　“放开我姐姐。”兰修恨恨开口，一拳头打在了西菲尔脸上。
　　西菲尔呆呆的，一时间居然没有避让，脸被打偏，直接肿起大块，鼻血直流，看上去狼狈不堪。
　　兰修几拳头过去后，听到了爱丽丝细微的声音。
　　“别晃了，晃的我头晕。”
　　声音断断续续，血液持续不断地从鲜红的唇瓣流淌，将面容染的凄惨，居然有种媚到骨头里的艳。
　　然后，睫毛颤了颤，缓缓睁开了一双猩红色的瞳孔。
　　这个时候，西菲尔一直知道爱丽丝很美，可是他突然发现，爱丽丝比他想象的更加美，仿佛地狱的魔女，艳美的令人心头发颤。
　　“姐姐……”
　　江陵疼的倒抽一口凉气，声音还是像平时一般，既勾人又没心没肺：“你好吵。”
　　“好，好，我不吵。”兰修下意识退后两步，声音结结巴巴，整个人又小心翼翼的。
　　他这一辈子，还是第一次这么听话。
　　血猎潜伏于血族各地，猎杀高等血族，一旦被发现，他们便会聚集起来，同血族厮杀，圣水纷飞，子弹乱窜。
　　战火从血族各个领地燃起，仿佛永无休止一般。
　　便是多利亚家族的领地，同样乱糟糟的。
　　血液，尸体，蔷薇花……混杂在一起。
　　西菲尔搂着江陵，鼻青脸肿，眼睛却死死盯住了他。
　　爱丽丝嘴中一直溢血，每说一句，都是血液，但是她的唇瓣一直上下颤动，似乎有好多好多的话，想要一下子全部说完。
　　“兰修，等疏远从元老那里回来，帮我跟他传一句话。”
　　“好。”
　　江陵轻轻呢喃：“跟他说，不能陪他看风景了，自己去看。”唇角绽开轻笑，“还有，完成任务的话，就早点儿回去吧，这里不适合他。”
　　兰修不停地点头：“我知道了。”
　　“跟安赛娅说，让她去过好日子。”
　　“还有你……”
　　“你说，我都听你的。”
　　“你也别回艾伦家了，估计好几个为老不尊的想要你的命。”
　　“好。”
　　“别随便责怪别人，迁怒别人，自己看事实。”
　　这句话是要他谅解安洛儿吗？
　　兰修几乎说不出话。
　　安洛儿身体抑制不住的颤抖。
　　唯有江陵，抬手捂了捂胸口。这个时候了，他的思维发散，反而想到了许多乱七八糟的东西。
　　比如说，血族命真硬，就是被刺中了心脏，也不会死。可是匕首上抹了圣水，圣水渐渐腐蚀血族冰凉的心脏，将他往黑暗处拖拽。
　　江陵要说的，也就这几句，便无聊的瞥向经书，系统一把鼻涕一把泪，书页都湿湿的。
　　“宿主，赶紧说一两句啊，让西菲尔和安洛儿在一起啊。”
　　“呜呜呜，只要他们在一起了，你就能活下去了。”
　　“宿主……”
　　江陵微微摇了摇头，神色无奈，仿佛看一个不懂事的孩子。
　　安洛儿变成血族的那刻，对西菲尔恨之入骨。
　　西菲尔在知道安洛儿真的要杀了自己时，心生隔阂。
　　两人只会有滔天大恨，哪里是说两句就能行的，就算勉强两人在一起，任务也不算完成啊。
　　江陵觉得很累，便在这时，西菲尔搂的他更紧了，然后，他听到了西菲尔温柔似水的声音。
　　“爱丽丝，你，你就没什么对我说的吗？”
　　江陵只想说两个字：快滚。
　　然后，他看到了西菲尔眼中的水雾，水雾凝结成水，堆积在眼中，望着他的目光，充满了感动。
　　“爱丽丝……”西菲尔握住了她的手心。
　　江陵突然懂了，这个冷血无礼，简直变态的人，居然因此感动了。
　　那么，就最后帮帮兰修好了，那家伙好歹算个便宜弟弟。
　　江陵缓缓闭上了眼，声音沙哑：“西菲尔，以后不许缠着安洛儿。”
　　“好。”
　　“放兰修离开，不许为难。”
　　“好好，我通通答应。”
　　除此之外，无话可说。
　　可是西菲尔却不肯罢休，他的声音颤抖的，充满试探和伤感的：“爱丽丝……你，你是不是喜欢我？”
　　喜欢你麻痹。
　　害得我为你去死，简直是一生黑。
　　死了也不让你好过。
　　滑入黑暗的最后一刻，江陵的声音微不可闻：“是，我喜欢你。”
　　然后，他听到了一道熟悉的声音，软软的，柔柔的，甜甜的：“爱丽丝？”
　　江陵彻底失去意识。
　　眉眼细长柔和的少年，站在了枯萎的蔷薇花丛中，脸上一点点失去血色，愣愣望着这一处。
　　他的衣袍上沾着血水，右手握着一把长剑，鲜红的血从雪亮的剑刃滑下。
　　今夜无月。
　　是梅疏远这些年来，最为黑暗的一天，所有事物，尽皆失色。
　　身后一片吵吵嚷嚷，高等血族追着他的步伐，将此处包围，他听到了杰斯卡冰凉的声音：“杀了他。”
　　“是他杀了元老。”
　　声音恨恨的：“他杀了九位长老。”
　　一半高等血族，尽皆被这个柔软的少年斩杀，这对血族来说，是难以想象的重创。
　　所有血族都知道这位异族使者实力不低，此时却真切的明白了，他露出獠牙时，有多么可怕。
　　在一片喊杀中，梅疏远抬眸，终于动了。
　　长剑精准无误的指向西菲尔，西菲尔抬眸，眼中凶狠暴戾，向一只发怒的野兽：“这一切都是你做的？”
　　梅疏远没有开口，剑如电光，削向西菲尔，西菲尔避开时，地板像坎菜切瓜般裂开，留下了一道不宽但是却极深的剑痕。
　　这是西菲尔从来没有遇到过的能力，锋利到仿佛能够斩断一切，却被这少年运用自如。
　　而西菲尔拥着爱丽丝的尸体，限制了他的行动。
　　下一刻，剑光刺破他的肩膀，将他钉入地板。
　　这一切仅仅发生在电光火石之间，西菲尔一开始失去了先机，便再无还手之力，只能眼睁睁看着另一道剑光，刺入他的胳膊，让他动弹不得。
　　可是梅疏远却没有要他的命，只是小心翼翼的将黑发少女拥入怀中，然后转身离开。
　　“你要带她去哪里？”西菲尔怒吼。
　　梅疏远背对着他，身姿挺拔，织成松松垮垮长辫的头发柔顺落在身后。
　　高等血族带着森森杀机，包裹而来。
　　兰修神色微动：“梅疏远，我姐姐她说……”
　　血族一拥而上，誓要将这个把血族踩在脚底下践踏的人付出代价。
　　他的衣服被利爪撕破，血肉被划开，香甜的血腥味引着血族更加失控。
　　不管是为了诛杀他，还是被血液引诱而来。
　　他的周围是重重叠叠的血族，源源不断。
　　到了后头，他身上的血肉甚至被血族的利齿撕咬下来，手臂的骨头被力量强大的血族捏碎。
　　但是，他拖着一地的血液，带着怀中那具尸体逃离了血族的领地。
　　血族誓不罢休，一路追杀。
　　一个个城镇中，发生一次次的厮杀。
　　黎明破晓之时，梅疏远终于到达了维多海湾，艰难的穿过了空间通道。
　　无月之夜过去后，天色格外明亮，这个时辰，正是血族休息之时，他们的体力下降，又因阳光刺眼，最后停在了空间通道前，没有踏出一步。
　　虽然逼得那位异族逃窜，但是血族的惊惧比异族更甚。
　　被追杀者，伤痕累累。
　　追杀者，满心惊恐。
　　最后，血族选择了放弃。
　　通道尽头，是一望无际的蔚蓝海面，白色的海鸥掠过长空，发出一声声鸣叫。
　　梅疏远体力透支，半跪于地。
　　头发在厮杀中散开，贴着脸颊，柔顺的披在身后。一张温润的面容上，好几道抓痕，还在缓缓淌血。
　　梅疏远下意识露出一个笑容来，唤道：“爱丽丝……”
　　他低头，声音戛然而止。
　　他的怀中，再也没有那个鲜活的灵魂，只有一具尸体，身上还沾满了脏污，丝毫不像那个被蔷薇捧得高高在上的血族长老。
　　清碧色的眸子中，波光粼粼。他想说什么，却又什么都说不出。
　　只能握着江陵的手，止不住的颤抖，而两人的手腕上，则是一模一样的红绳。
　　最后，埋着头，声音低低的：“我、我到底在干什么……”
　　“只要完成师傅布置的任务，我就有资格更进一步，我现在太弱了，我想变得更强……”
　　“只有足够强大的力量，才能保护自己所有想要的东西。”
　　“明明我都布置好了……”
　　从踏上维多海湾开始，他就知道自己要做什么，并且按着自己的布置，一步一步开始。
　　直到他看到蜷缩在圆椅上，光着脚的爱丽丝。
　　那个人抬着下巴，眸光绯艳，一脸高傲的让他穿鞋。
　　他突然发现，自己心脏跳的飞快，心慌意乱的不知道该怎么做，脸上烧的火热。
　　可是任务不能忘记。
　　只要先斩杀高等血族，在协助血猎一步步下去，他便能完成任务。可是，在察觉到爱丽丝有危险时，他却放下了原来的计划，急匆匆的赶去……
　　他本该顺利完成任务。
　　却在关键时刻，放下一切，转身离开。
　　最后，反而成了杰斯卡、佩特他们的猎物，狼狈逃跑。
　　“爱丽丝，我的任务失败了。”声音断断续续的，带了几分哽咽。
　　“爱丽丝，你是个骗子。”
　　说带他看风景，是骗他。
　　说不喜欢西菲尔，是骗他。
　　说喜欢他，同样是……骗他。
　　可是，他也是骗子，从来没有提过任务之事。
　　梅疏远捂住了脸，冰凉的水沾湿了掌心。
　　可是，这些都不要紧了，真正让他颤抖到恐惧的，是怀中这具身体，冰凉到了心底。
　　他愣了许久，却依然不知所措。
　　好半响，他才想起什么。结了血痂的手，仿佛碰触珍宝一般，碰到了怀中冰凉的身体。
　　一路往下，他碰到什么，身子僵住。
　　他扬了扬唇角，想要笑，最后只能发出低低的呜咽。
　　

第56章 番外（吸血姬）
　　番外：梅疏远
　　天色昏沉, 乌云积聚, 累成厚沉沉一层, 仿佛随时要碾压而下。浪潮簇簇翻滚，以浩荡之势将天地之声吞噬。
　　白日美好灿烂的维多海湾，在夜幕降临时, 仿佛潜伏已久的巨兽终于苏醒。
　　巨大的爪子掀起滔天海浪, 嘶吼的咆哮在浪潮声中传荡，兽瞳睁开时，银白电光大片大片怒放。
　　海港口的木板地上，站了一排年轻的侍从，他们身量高挑健壮，神色一丝不苟, 然而后背却生了黑色的乌鸦羽翼，羽翼撑破西服, 舒展开来。
　　潮水涨涨落落时，海水溅到了他们衣服上, 脸上, 头发丝上, 却没有任何一位血族在意。
　　他们正是克劳德家族的子弟。
　　而他们身后小道上, 停了一辆马车，车帘掀开一角, 露出克劳德公爵的面容来。这位公爵年纪不小，眼角是一圈圈老树皮似得皱纹，一双猩红血眸却深邃精明, 宛如最冷静沉着的猎手。
　　“主人，已经等了三个小时了。”身边的管家询问，“要不要回去？”
　　“不用急。”克劳德公爵捏着一金色烟杆，慢吞吞回答，“耐心点。”
　　管家不满的蹙眉。
　　克劳德公爵反而笑了笑：“这其中的好处，可不是区区三个小时比得上的。”
　　话音一落，克劳德公爵神色一凝。
　　在黑沉乌云和翻滚浪潮的相接处，电光炸开，雷声轰隆，云层开始扭曲旋转，渐渐的扭曲成一条黑色通道来。
　　克劳德公爵视力极佳，在一片暗沉之中，他看到了一处明显的变化。先是雪白的衣角，随后是修长干净的手指，最后，挺拔如修竹的白衣人凭空踏在海潮之上。
　　天地间仿佛架起了一座无形的桥梁，那少年背对着电闪雷鸣，踩着起起伏伏的汹涌潮水，向着血族的方向缓步而来。
　　只这一点，便能看出这位异族使者的不凡。
　　克劳德公爵眯了眯眼睛，眸中血色凝成光圈，他持着烟杆在车窗上点了点，声音压的极低：“看来，想要从中捞到好处的话，还需要一些手段。”
　　管家点了点头，凑到克劳德公爵耳边：“主人，都安排妥当了。”
　　克劳德公爵点了点头。
　　一阵阵海浪拍打在石板上，踩着浪潮而来的少年踏上了木板。
　　这少年腰间挂着一把雪亮长剑，衣袍边缘和头发丝沾了水。然后，他抬起了头，眉眼细长，碧眸澄澈，目光落在成一排站立的克劳德家族弟子后，露出了柔软而温和的笑容。
　　少年的声音极为清润，吐出的却是血族的语言：“我来自空间通道的另一边，代表宗门前来签订合约。”
　　口齿清晰，最后三个字却是这少年家乡的语言：“我叫梅疏远。”
　　无人回应他，只要克劳德公爵没有开口，克劳德家族的弟子便不会发出任何声音，然而，在这个异族少年踏上木板后，所有的血族都露出了垂涎欲滴之色。
　　在来之前，他们便清楚，异族的血液异常芬芳香甜，几乎能触动所有血族的心弦和理智。
　　然而，唯有这个少年真正站在他们面前，他们才知道，异族血液有多大的吸引力。
　　几乎控制不住的想，剥开衣服，刺破皮肤后，血液流淌过利齿，在舌尖弥漫，最后滑入喉咙会是如何美好的体验……
　　黑暗之中，一双双血瞳亮了起来，死死盯住了中央的异族。
　　梅疏远却似乎一无所查，他礼貌的询问：“请问，谁是……克劳德公爵？”
　　中间停顿数秒，仿佛记不起人名了。
　　这一次，马车中传来苍老的笑声，克劳德公爵似乎很是开怀，笑眯眯说道：“异族的使者，很高兴你的到来。”
　　克劳德公爵邀请异族使者上了马车，随着一声嘶鸣，车轱辘压过潮湿的石板路，缓缓离开了维多海湾。
　　而年轻的血族，舒展黑色羽翼，不紧不慢的缀在后头。
　　克劳德公爵在这片城镇中，买下了一块的庄园，马车缓缓前行，没多久便驶入了庄园中。
　　血族不需要光明，整个庄园没有任何照明的东西，完完全全沉浸于黑暗中，显得阴冷诡谲，毫无人气。
　　但是异族使者是个人类，人类都喜欢温暖的芬芳的东西。
　　克劳德公爵非常好客和善谈，自梅疏远上了马车后，便像一个和蔼可亲的老人，不管异族使者能不能听懂，嘴巴就没听过，不停介绍当地风景。
　　可是他似乎遗忘了异族使者是个人类的事实，觉得一切布置极为合理。
　　梅疏远便安安静静跟在他身边，随着他的声音，扬了扬唇角，笑容从始至终皆柔和极了。
　　克劳德公爵吩咐家族子弟带使者去熟悉熟悉房间，自己站在台阶上目送使者离开，脸上的笑容也缓缓消失，化为血族的冰冷。
　　“你觉得这位使者怎么样？”克劳德公爵询问自己的管家。
　　“甜美。”话一出口，管家便知道自己说错了。
　　克劳德公爵笑了笑，也没责怪，只是提醒：“忍着些，我们是来交易的，没了他可就麻烦了，你们可别坏了事。”
　　“是。”管家弯了弯腰身，“我会提醒他们的。”
　　迟疑了一瞬间，管家又道：“我看不出那位使者的深浅……”
　　看似好欺负，然而从始至终没有露出任何畏惧之色，也不清楚究竟是天真纯粹还是从容有度。
　　“慢慢试探试探吧。”克劳德公爵反而不怎么在意，“毕竟代表了整个异族，怎么也不会让我失望。等一切妥当了，我们在跟他谈谈这交易。”
　　.
　　克劳德公爵为梅疏远整备的房间极为好，大半血族都会非常满意，然而，满意的只会是“血族”，而非“人类”。
　　不说别的，单单一件事就足以让人类充满厌恶。这间房间没有床，只有一口非常舒适华美的棺材。
　　克劳德家族的子弟离开后，梅疏远转了一圈，便寻了一个位置，盘膝打坐。
　　夜色更深，房门响了三声。管家的声音从外头传来：“使者，用早餐了。”
　　这个时辰是血族的早餐时间，人类的话，最多算宵夜。
　　梅疏远抬步出门，外头乌云不曾散去，反而积聚水雾，随时便会降雨。
　　他瞧见在门口等候他的管家时，抿唇一笑，友好极了。
　　沿着一条漆黑的路，终于到达了大厅。
　　大厅中点了烛盏，蜡烛的火光在风中摇曳，忽明忽暗。而克劳德公爵端坐上位，似乎等候他多时了。
　　餐桌呈椭圆形，大约三米长，梅疏远落座的位置，隔了克劳德公爵挺远。
　　克劳德公爵热情的招呼他，笑眯眯的说，准备了许久“食物”，希望他能喜欢。
　　侍从端着餐具上前，为异族使者倒了满满一杯血红液体。
　　浓重的血腥味便飘入鼻尖，便是梅疏远也下意识皱了皱眉头。
　　液体是人血，所谓的食物是动物的生肉，大概是怕刺激太过，克劳德公爵倒没有把人肉摆上来。
　　克劳德公爵优雅的拿起刀叉，流畅的切开生肉，合着血丝缓慢咀嚼，见梅疏远不动，便笑问：“是不是不和胃口？我叫他们重做。”
　　管家上前，作势要收起餐具，一只白净的手却拦住了他。
　　“不用了。”梅疏远歪了歪头，声音轻柔。
　　管家对上这位异族时，舔了舔唇角，维持着最后的风度向后退去。
　　手指捏起了刀叉，梅疏远学习着克劳德公爵的模样握住了刀叉，目光落在了餐盘中，似乎在思索怎么下手。
　　刀叉反光，生牛肉上沾满了血丝，高脚杯中人血轻微泛起涟漪。
　　梅疏远垂下眼睫，细碎的额发落在了眉心，他声音一如既往的轻：“我来的时候，听说血族以人血为食。”
　　叉子固定住牛肉，白净的手指捏着小刀，作势要划开牛肉。梅疏远轻轻感叹：“原来是真的啊。”
　　并不如何锋利的小刀落下，并没有划开牛肉，反而刺到了握住叉子的另一只手。
　　他下手并不重，刀刃在皮肤上留下浅浅的伤口，血液润湿刀刃，自手背缓缓滑下，宛如龙爪花瓣，缓缓盛放。
　　并不如何浓重的血腥味传开，这对血族来说是最致命的诱惑，如罂.粟般不可抗拒。
　　侍立一边的血族目光皆落在了那一点红色上面，刚刚他们还像个风度翩翩的人类，在此时却露出了野兽的獠牙。
　　他们贪婪的盯着这个人类少年，脸色狰狞，眸中血红，全是冰冷的色彩。
　　一个念头，不停在心里疯狂呐喊。
　　想要一拥而上，将他吞噬殆尽！
　　别说是他们，就是管家也扭曲了面容，似乎在极力控制自己。
　　唯有克劳德公爵还端的住，就是瞳孔化为了血红。
　　他冷哼一声，目光冷酷的扫过所有的血族，声音含着威压和警告：“都给我滚出去。”
　　克劳德公爵即是族长，又是“主人”，克劳德家族的子弟自然听从他的命令。
　　一个个艰难的收回爪子，缩回尖细的牙齿，僵硬的离开，一步三回头。
　　梅疏远抬眸，和克劳德公爵猩红的眸子对上时，他笑了笑：“克劳德公爵可真严厉。”
　　手指微微一动，小刀自手背直直滑下，破开皮肤，划开血肉，在手背上留下一道触目惊心的伤口。
　　血腥味刹那间浓重。
　　克劳德公爵脸色一变，神色狰狞，直接将桌角捏成了粉碎，木屑纷纷扬扬。
　　还未踏出大厅的血族彻底被血液迷失了理智，化为狩猎的凶兽，他们露出了尖利的牙齿，不顾一切的向他们眼中的“血食”。
　　烛火被他们掠过时的凉风吹灭几盏，摇曳的影子打在壁画墙面上。
　　宛如妖魔鬼怪，临世狂舞。
　　而陷入魔鬼中央的少年，脸上依旧是清淡柔和的神色。
　　淌血的手握住刀叉，随着银光反射，最先扑上来的血族颈项出现了一道红痕。
　　梅疏远用切牛肉的小刀，精准的划开了血族的大动脉。
　　然而，数声哀嚎后，被切开颈项血族依旧一拥而上。
　　““血族切开脖子也不会死吗？”他抽出腰间的长剑，身姿挺拔，雪亮的剑光落入清碧色的眸中，宛如夜间碧潭中，一勾潋滟寒月。
　　下一刻，数颗头颅落地。
　　克劳德公爵完全变了脸色，眼中闪烁着冷酷的色彩。
　　整个庄园成了血腥之地，哀嚎和杀戮成了唯一点缀之色。
　　克劳德公爵撞飞在墙壁上，又狠狠跌在草地上，梳得整整齐齐的头发、极为修身的西服上洒了血落了灰尘，他抬头望着大厅的方向时，唇角不停地抖动。
　　到了此时，他才体会到，那些异族有多么强大。
　　大门口，梅疏远提着一把长剑踏下台阶。
　　长剑上，血液滴滴流淌，在地面汇成一条线。
　　克劳德公爵站直了身体，咬牙切齿：“就算我安排不妥，使者这么做，是不是太过分了。”
　　梅疏远脸上没有丝毫动容，脚步没有丝毫停顿。
　　这一刻，克劳德公爵突然想明白了一件事，他所有的施压，所有的打算通通没有意义。
　　“你根本不是为了签约而来的对不对？”
　　梅疏远稍稍抬手，长剑锋芒凛然。
　　克劳德公爵张开蝠翼，飞跃墙壁，朝着暗沉的天色逃去。
　　剑光最后斩断了克劳德公爵的一边蝙蝠羽翼，鲜血淅沥而下时，另一道黑影飞来，拉住了克劳德公爵的衣服。
　　救了克劳德公爵的血族回头看了一眼，向着半空掠去。
　　他们被追杀了一路，逃了三个城镇，方才甩开追杀者。
　　清晨光线自地平线升起，一道暗影停在了一株庞大古榕树下，蹭过的枝叶上沾了血水。
　　那位血族拍了拍身上的落叶：“可算摆脱那个大麻烦了。”
　　随后，幸灾乐祸瞧着克劳德公爵：“碰上硬骨头了吧。”
　　“他根本不是来签订合约的。”克劳德公爵捏紧了一块布料，“他是来杀我的”
　　“得了吧。”那位血族却是不信，“我们好歹斗了这么久，你什么性子我还不清楚，觉得对方好欺负，想要从中渔利吧。”
　　“而且，我可是闻到了那位异族血液的味道，你伤了他，又袭击他？”
　　克劳德公爵脸上异常狰狞，狠狠一拳头砸在榕树上。
　　榕树震了三震，克劳德公爵咬牙：“你爱信不信！”
　　.
　　那位追杀他们大半夜的异族使者，早在半途便悄然更改了方向，如今踏上了光明广场，不远处则是大圣堂。
　　这里是血猎的地盘，更是神官的居住地。
　　他一踏上光明广场，巡查的血猎便盯住了他。
　　因为这个人类少年的身上，溅了不少血液，那是血族的血液。与周边来来往往的普通人类截然不同。
　　他寻了一条长椅坐下，前往大圣堂祈祷的普通人发现了他，见这少安垂眸，静乖巧的坐着，居然不觉得害怕。
　　反而有善心的普通人问他是不是遭遇了什么麻烦。
　　梅疏远抬头，温和一笑，行人便更觉得他是受害者了。
　　眼看着人群越来越多，血猎终于坐不住了，前来询问。
　　刚刚他拒绝了行人的关心，此时却起身，眸光柔和：“血猎？”
　　伪装成普通人的血猎不由蹙眉。
　　梅疏远弯了弯眉眼：“我等你们许久了。”
　　作者有话要说：　　小九可爱？


第57章 番外.吸血姬
　　番外
　　“她就在里头。”身量高挑, 腰间携了把猎.枪的女猎人站在兰修面前, 沉声道, “但是她现在不想见你。”
　　兰修垂下眼帘，沉默半响，最后才轻声开口：“我明白了。”
　　女猎人点了点头, 抱紧了怀里的资料, 转身离开。
　　才走了几步，她又听到了兰修的声音，很轻很缓。他道：“麻烦帮我带一句话。”
　　女猎人微微蹙眉，似乎有些无奈，又有些被烦怕了：“兰修，你别给我增加工作量了好不好？”
　　“就一句话。”兰修声音坚定。
　　女猎人不由抬头看了他一眼, 眼前的青年头发微卷，面容俊美, 然而眼袋青黑，神色有些疲惫, 眸中的神色却格外的明亮, 坚持到令人动容。
　　“……你说。”女猎人给出了机会。
　　“告诉她, 不管她什么选择, 我都支持她。”
　　“……”
　　“……”
　　兰修沉默，女猎人也跟着沉默, 反倒是女猎人最先沉不住气：“没了？”
　　“没错。”兰修点了点头，朝着女猎人弯下了腰，诚恳开口, “拜托了。”
　　“好。”女猎人有些意外的点了点头。
　　兰修转身离开时，背影挺拔，斜阳洒落在大圣堂中，甜美圣洁的吟唱从各处传来，而他形影单只。
　　女猎人突然想，自己也许被“混血种”三个字影响了判断，跟兰修聊天时，总是少了一分耐心。
　　其实，真的要说起来的话，这位大圣堂优秀的混血种血猎，失去自己的姐姐不久，未婚妻也变成了如今这人不人、鬼不鬼的模样。
　　女猎人多愁善感的叹了口气，然后推开铁门，经过一段冗长的通道后，她听到了痛苦的嚎叫声。
　　跟外头的圣歌截然不同的声音，痛苦到声音失真，像一头失去理智的野兽。
　　女猎人走过去时，吩咐：“给她一针镇定.剂。”
　　正在里头安抚的助手听了，立刻执行。
　　过了许久，野兽的嘶吼声化为小奶猫的叫声，最后，归于平静。
　　女猎人将手中的资料递给助手后，吩咐他们去休息，这里她看着。
　　待铁门上锁后，女猎人提了一张椅子，坐在了床头，低头去瞧铁床上的少女。
　　因为怕她暴走，纤细的手腕和脚踝缠上了厚重的锁链，将她死死锁在床榻上，看上去可怜极了。
　　而少女生的一张清秀的面容，亚麻色的头发凌乱的贴着床榻，还有几缕遮住了面容。
　　并不如何美丽的面孔，更谈不上惊艳，可是这个人类少女却得到了一位血族公爵的“强取豪夺”。
　　女猎人思来想去，最后觉得，爱情的魔法非常不可思议。
　　女猎人好心拂去她脸上的头发时，少女眉头皱起，缓缓睁开了眼，眼中猩红一片，仿佛流淌的鲜血，直到少女眨了眨眼，这才缓缓消退。
　　“麻烦您了，凯丽。”安洛儿开口，声音沙哑的吓人。
　　那个女猎人便是凯丽，她点了点头：“这是我的职责。”
　　稍稍一顿，她说了一句大实话：“而且，你是我们难得的试验品。”
　　正常人要是听到这句话，不是觉得对方开玩笑，就该破开大骂了。
　　然而，安洛儿既不会觉得凯丽开玩笑，也没精力大骂，只能点了点头。
　　凯丽垂下眼眸：“兰修刚刚来过了。”
　　说句话一出，刚刚脸上尚且有几分笑意的安洛儿抿了抿唇，缓缓抬起了手，遮住了脸。
　　随着她的动作，锁链哗啦作响。
　　“我知道你不想见他，所以没让他进来。”凯丽继续开口。
　　“……谢谢。”
　　随后，安洛儿再无别的话语。只有死一般的沉默。
　　凯丽迟疑片刻后，再度说道：“他要我转达一句话。”
　　“……”
　　“说支持你的所有选择。”
　　“……”
　　那头已经死寂无声，仿佛突然失语，不会说话了一般。
　　凯丽想了想，口气柔和了那么一些，不像刚刚那么强硬：“你有三个选择，一是用改良版的圣水洗礼，再由教皇陛下祈祷，让你重新成为人类，不过相对的是，你会失去所有的记忆，宛如新生儿童。”
　　“我拒绝。”
　　“……”凯丽失笑，“唯有这件事，你特别坚决。”
　　顿了顿后，她又道：“兰修对你依旧有感情，只要你重新变为人类，我相信他会守在你身边，照顾你一辈子的。”
　　“不，不可能的。”安洛儿声音颤抖。
　　“兰修有这个意思。”
　　“我无法原谅自己啊。”安洛儿声音压抑，泪水无声滴落，“是我害死了爱丽丝，我害死了他的姐姐，我凭什么能让他一辈子照顾我。”
　　“全部忘记就好。”凯丽劝解，“全部忘记了，你能过得很好。”
　　“可是……兰修他会痛苦自责的。”
　　“现在他也同样不好受。”凯丽从一边抽出一本厚重的书籍来，里头是密密麻麻的字体，“我查过兰修的资料，他和你一起长大，你不仅仅是他的未婚妻，还是他的亲人。就算不提感情，你也是他的妹妹，他没有照顾好你这个妹妹，让你变成如今的样子，同样很自责。”
　　“而且，兰修从小被血族欺辱，无数次被血族追杀，是你救了他……比起血族，兰修更加亲近人类，把自己当成人类。”
　　“我……”
　　安洛儿沉默了许久：“凯丽，那你知道我的过去吗？”
　　凯丽微微一愣。
　　安洛儿只是一个普通孤儿，这样的孤儿成千上万，不值一提，根本不值得储存资料，凯丽自然不知道安洛儿的过去。
　　“我的父母，死在了血族手上，我当时亲眼看见了，我好恨好恨，也好怕好怕那群怪物。”
　　“你的意思是？”
　　“……我不可能和杀害自己亲人的血族在一起啊，凯丽。”所以，从一开始西菲尔的追求就如此可笑。
　　“……”
　　“我根本承受不了，我更不想自私的让兰修承受愧疚。”
　　“……他现在同样愧疚。”
　　“所以，我选择另一种方式。”
　　凯丽微愣，似乎无法理解，却还是询问：“你是想成为完完全全的血族，还是继续用药物吊着，慢慢的，成为一个和混血种类似的存在？”
　　“说真的，我并不建议你选择这两种方式，成为血族便是我们的敌人，你不可能活着走出这里。至于最后一种，太痛苦了，根本无法忍受。”
　　“……那就最后一种。”
　　“你说什么？”
　　“我想成为和兰修一样的存在，我想成为一名优秀的血猎。”
　　安洛儿放下遮住面容的手，柔弱的少女眼中凝聚的恨意：“我要送那些血族去地狱，我要亲手杀了西菲尔。”
　　最后一句话，瞳孔绯红。
　　凯丽起身，寻找镇定.剂：“你冷静一点儿。”
　　她弯了弯唇角，眼泪簌簌而落：“拜托了，帮帮我。”
　　凯丽顿住，突然特别想叹息：“好，我知道了。”
　　……
　　兰修跟凯丽告别后，直接去见了教皇陛下，整个大圣堂最为睿智仁慈之人。
　　年迈的老人穿着简洁白袍，如果不是手上握着黄金权杖，旁人只会以为他是个慈祥的老人。
　　这老人还特别爱笑，面对兰修时，笑容令人心情舒畅。
　　兰修慎重一礼。
　　被教皇扶起来时，他抬头认真询问：“教皇陛下，我想知道，那位异族使者进入大圣堂的那一日，跟您谈了什么？”
　　教皇枯黄的手摸了摸兰修的头发，温声询问：“孩子，为什么这么想知道？”
　　教皇真的很老了，面容老了，身体老了，可是随着年龄衰老，他反而更加令人尊敬。
　　兰修脸上流露出轻微的哀伤之色。
　　“他带走了我姐姐的身体，我总想知道他多一点儿事。”
　　教皇突然明白了这孩子的苦恼。
　　这本该是机密，不该是这个孩子知道的东西，可是教皇觉得，说了也无所谓。
　　他笑了笑，安抚着兰修的情绪：“那位异族的使者什么都没提。”
　　“没有？”兰修抬头。
　　“嗯。”教皇点了点头，白胡子格外洁白，“他帮我们一把，我们协助他一次，就这样而已。”
　　“……”
　　“如果真的要说要求的话，他后来传信给我，要求不能碰艾伦家族，以及那一天不要波及多利亚家族。”
　　“可是那一天……”兰修抬眸。
　　“那一天出了意外，我们和血族之间仇深似海，当天行动的孩子中，有人的家人死在了多利亚家族手上。”
　　“……”
　　“这是谁都没有想过的意外。”
　　“不过，他在信中说过，自己喜欢一个血族女性，觉得我年纪大，大概很有经验，问我该怎么办。”说到这里，教皇哑然失笑，“可是我没法子回答这么难的问题。”
　　笑了笑后，又道：“虽然是异族的使者，虽然聪明而冷静，但是，说到底他还是个……毛头小子？”
　　“那估计是他第一次喜欢一个人吧。”
　

第58章 白莲花仙子（一）
　　章五十五
　　“啪――”
　　江陵再度拥有意识时, 只觉得头晕手疼, 四周乱轰轰一片。
　　他感觉有人从后面抱住了他的腰, 有人从右边抱住了他的右手，还有人从左边抱住了他的左手，就差来个人抱住他一双腿了。
　　“师妹, 师妹, 气大伤身，可别伤到自己了。”
　　“你打那个贱人就行了，何必打谢仙君？”
　　“别气啊，大师兄一定会为你讨回公告的。”
　　“……”
　　这是怎么回事？
　　江陵想要睁开眼睛，但是眼皮子却似有千钧重。这种感觉很熟悉，这是换了一具身体后, 需要短暂的适应时间。
　　随后，耳边传来一声厉呵。
　　“你们拦着师妹做什么？”
　　这道女声, 铿锵有力，带着股令人心折的魅力：“我云锦阁的女子, 打谁都是打的好。何况陆师妹性子好, 从来不与人置气, 这次动手打人, 肯定是受了天大的委屈。”
　　“大师姐……”旁边有人弱弱的喊了一声。
　　“你们通通让开。”女声命令。
　　刚刚抱住江陵手臂，腰身的人纷纷退去, 还是有人忍不住委婉的提醒，“大师姐，那人是谢师兄, 你……”
　　“盛云仙君谢安歌？”女声先是迟疑，再是冷笑，“原来是你，既然陆师妹打你，肯定不会打错。你们通通让开。”
　　一阵清音划过耳膜，随后是凤鸣阵阵。
　　江陵感觉面前拂来了一阵柔风，随后缓缓睁开眸子。
　　印入眼帘的是碧蓝天空，缭绕云雾，以及修筑于云雾间的几栋三层小楼。小楼窗棂统一为竹制，窗棂敞开，露出围着四角桌而坐的人。
　　景致古香古色，时不时有人骑着白鹤而来，从他身边走过，向着小楼而去，而这些人穿着缥缈宽大的衣袍。
　　江陵立刻肯定，他所在的地方应该是古代，估计还是什么仙侠或者修真世界。
　　那几栋小楼应该是客栈，里头的人是客人，至于他则站在云台上。而现在，客栈的客人们俯首往下头看来，仿佛在看一场戏，并且时不时点评一二。
　　随后，江陵看到了自己身边的人，有男有女，长的眉清目秀，穿着统一蓝白校服，缥缈轻盈，风一吹，衣袂便随风而起。
　　在一片蓝白中，江陵的目光最后落在了一个身量高挑的女子身上，也就是那位大师姐。
　　大师姐拿着一把碧色玉箫，眉眼间满是傲然，在她抬起玉箫时，青鸢虚影自玉箫上生成，最后冲霄而起，盘亘在他们上头，时不时钻进云层又钻出云层，活泼的很。
　　“陆师妹，你说，该怎么教训他们？”言罢，大师姐抬了抬下巴。
　　江陵便顺着她的视线，侧首望去，只见面前站着一对男女。
　　女子身段曼妙，一身黑色纱裙勾略出傲人身段，浓密黑亮的长发结成发髻，只戴了一只金色步摇。一眼便能看出，这应该是个极美的姑娘，但是她偏偏笼了层黑色面纱，吊住了别人胃口。
　　此时，女子眉头微蹙，流露出担忧之色，一双秋水眸落在了身侧的男子上，质问：“你干嘛要挡这么一下？”
　　于是江陵的目光移到了男子身上。
　　这个人估计就是别人口中的盛云仙君谢安歌，广袖长袍，面容温润如玉，身上带了几分书卷气息。就是脸上一个鲜红的巴掌印，破坏了几分风雅。
　　此时，他向着女子摇了摇头，示意自己没事：“既然宜修是因为我而气恼，那便由我解决。”
　　“少装模作样，不管你是谁，招惹我云锦阁的人就给我道歉。”大师姐玉箫指着两人。
　　江陵不由蹙眉，目前的话中，他得出了几个结论。
　　第一：他依旧无法摆脱女装大佬的身份。
　　第二：他现在貌似是一个叫云锦阁地方的弟子，身边蓝白衣袍的人是他师兄师姐。
　　第三：他刚刚貌似闯祸了，想打那个面纱女子，结果打了那个盛云仙君一巴掌。
　　……
　　那么系统了？
　　江陵还是第一次遇到这种情况，不仅手疼，现在头也疼了。
　　而且，他任务失败，不是该死了吗？
　　在江陵沉默时，面纱女子非常不满：“陆宜修当众打人，还有理了不成？”
　　大师姐回嘴，非常护短：“我师妹什么都对。”
　　周围吵吵嚷嚷，面纱女子和大师姐寸步不让，身后云锦阁的弟子要不帮忙助阵，要不欲哭无泪的劝解。
　　毕竟真的打起来，在场没有一个人斗的过盛云仙君，除非是云锦阁阁主、他们的师父亲自出马。
　　便在这些声音中，有一道声音格外温润，像是没有任何脾气。
　　“都停一停。”谢安歌也不在乎脸上的巴掌印，目光温和的落在江陵身上，“宜修似乎不舒服。”
　　大师姐冷笑：“少假惺惺。”
　　随后，赶忙伸手扶住了摇摇欲坠的江陵：“师妹，你哪里不舒服？跟大师姐说，别忍着。”
　　江陵抬手，秀气修长的手揉了揉额头。
　　这个时候，谢安歌上前两步，顶着云锦阁一众人警惕的眼神，温声开口：“让我看看吧，我粗通一些医术。”
　　大师姐一眼瞪过去。
　　他便一笑：“我跟宜修从小一块长大，我不会害她的。”
　　笑容温润，就是巴掌印惹眼。
　　凭谢安歌的身份，他就是转身就走，或者教训他们这群不知天高地厚的人都可以，偏偏脾气这么好……
　　当下便有云锦阁弟子露出愧疚之色，便是大师姐都有些心虚。
　　谢安歌走进两步，唤道：“宜修。”
　　便在这时，他们口中的“陆宜修”抬起了头。
　　云锦阁女子都生的不错，特别是那位大师姐，英气十足，亮眼无比，可是在她面前都少了那么一分神.韵。
　　谢安歌脚步微微一顿。
　　倒不是为美色所迷，毕竟他从小和陆宜修一起长大，如今身边那位面纱美人比起陆宜修来说，不仅丝毫不差，还多出几分妩媚来。
　　另他停住脚步的，是陆宜修的眼神。
　　那道目光打量着他，仿佛在看一个陌生人。没有从前的柔软，更没有以往对他的依恋。
　　这个时候，江陵没空关注这堆不认识的“熟人”，因着他的脑海中，响起了熟悉的声音。
　　[系统正在连接]
　　[连接完毕，红娘系统为您服务]
　　下一刻，高昂的粗汉声灌耳：“宿主，你终于醒了。”
　　经书飘荡在江陵面前，身上冒着粉红泡泡。
　　江陵瞥了他一眼：“等一会儿说闲话，现在告诉我，他们是谁？”
　　“还是熟悉的宿主，还是熟悉的味道。”系统感叹一声吼，然后看了眼在场的人，又是哇的一声，“怎么直接跳到剧情去了！”
　　“说。”
　　“那个戴面纱的是女主角姬玉，那个脸上有巴掌印的是男主谢安歌，你现在是……”
　　“恶毒女配。”江陵打断他。
　　“是也不是……”系统迟疑。
　　“好了，身份知道了，快把剧情给我。”江陵斩钉截铁。
　　系统“哦哦”两声，他也明白事态紧急，便哗啦啦的翻动书页，直接到达剧情那一页，凑到了江陵跟前：“宿主，这是台词。”
　　江陵跟系统并没有耽误时间，却足够谢安歌发现不对。
　　谢安歌刚刚一直维持在礼貌的距离，在江陵的沉默中，终于忍不住上前几步，握住江陵的手，想要看看江陵是不是哪里受伤了。
　　才碰到江陵的手腕，就被一把甩开。
　　“陆宜修”开口了：“别过来。”
　　眸子中泛起水雾，朦朦胧胧看不真切：“你既然袒护那个妖女，你就别管我。”
　　这个样子，才是谢安歌记忆中的样子。
　　人人都称赞陆宜修的貌美脾气好、资质好、能吃苦还修炼快，唯有在谢安歌面前才一副小性子。
　　谢安歌心下稍安，反而笑了，无奈道：“你都打了我一巴掌了，就别发脾气了。”
　　“那你说说看，你和这妖女是什么关系。”江陵指向了黑裙面纱女子，也就是女主角姬玉。
　　姬玉冷笑一声。
　　谢安歌回头望了姬玉一眼：“玉姑娘，宜修今日不舒服，脾气有些冲，请多多海量。”
　　这句话虽然温和，却在无形的偏袒江陵。
　　也不知道姬玉心中如何做想，在谢安歌说出这句话后，姬玉冷冷侧过了头。
　　谢安歌又看向了江陵，认真回答：“玉姑娘不是什么妖女，是我朋友。”随后微微蹙眉，“宜修，向陆姑娘赔罪。”
　　江陵将脸上神色调整为委屈：“我凭什么要向她道歉，你知不知道她刚刚对我说什么？这个妖女她骂我……”贱人……
　　“宜修。”谢安歌听到“陆宜修”口中又出现了“妖女”这个词，赶紧提醒，“别胡闹了，你以前可不是这个样子。”
　　“好啊，你信她都不信我。”
　　江陵念完这句台词后，拔腿就跑。
　　大师姐稍微拉了拉他的衣袖，江陵扔下了一句：“大师姐，让我一个人待会儿。”
　　随着大师姐松手，江陵飞身跃上白鹤。
　　白鹤清鸣一声，展翅而起。
　　长风拂来，墨发同衣袖飘飞，蓝白裙裳的“女子”宛如真正的仙子。
　　云锦阁的弟子面面相觑。
　　谢安歌叹了口气，姬玉冷哼一声，转身离开时，留下一句：“不愧是青荷仙子陆宜修，好大的脾气。”
　　客栈中的修士看够了戏，该干嘛干嘛，就是偶尔嘀咕一两句。
　　蔚蓝天空下，白鹤分开云雾，自在悠闲的飞翔。
　　江陵盘膝而坐，脸上的委屈难过一扫而光，露出几分慵懒、漫不经心的笑容来。
　　他翻开了经书，直接翻到了任务页。
　　第二个世界的主线任务上，盖上了“失败”的印章。
　　――在江陵意料之中。
　　然而江陵没死，就一定有没死的理由。
　　江陵目光扫过，落在了“失败”这个印章下，和上一个世界一样，上面多了几行字。
　　[隐藏任务]
　　[拯救世界――改变血族覆灭的命运]
　　[完成进度：100%]
　

第59章 白莲花仙子（二）
　　章五十六
　　又是隐藏任务……
　　江陵摸着下巴, 神色沉了沉, 随后询问：“小红, 你真的不知道怎么回事吗？”
　　系统一听这话，书页怂拉着，粗汉声音透着一股子失落：“宿主, 我级别不够, 没法子知道。至少还需要完成一次任务，我才能升级……”
　　“真没用……”
　　“任务失败的可是你！”系统炸了，“要是宿主你多完成几个任务，我至于混的这么惨吗？”
　　江陵冲着系统挥了挥手，示意他别吵了之后，翻开了下一页, 也就是这个世界的任务。
　　然而，整个任务页面一片空白, 什么任务都没有。
　　“……这是怎么回事？”
　　经书一脸茫然。
　　“那我换个说法好了。”江陵轻笑，“我醒过来时, 你为什么不在我身边？”
　　经书沉默。
　　在江陵似审视、似嘲讽的目光下, 系统默默开口：“……因为, 预定任务世界, 不是这里。”
　　经书在空中转圈，似乎非常不能理解的嘟囔：“在血族公爵小甜心这个世界时, 宿主你任务失败，又因为中了圣水嗝屁，我都以为宿主你要魂飞魄散了, 而我也会成为系统界的耻辱……”
　　“等等。”江陵抬了抬手，“第一个世界时，我死去之后，灵魂都能随便飘，为什么上一个世界，我会给你彻底失去意识？”
　　这句话一出，系统立刻飘到了江陵跟前，换上了慎重的声音：“宿主，以后你做事，需要更加小心一点儿了。”
　　“说清楚。”
　　“身体毁损，我能立刻为你重塑身体，但是灵魂修复非常非常慢，你要是在任务过程中魂飞魄散的话，连我也无法救你。”系统凑到江陵脸上，“而并不是每个世界都是安全的。比如上个世界，血猎的圣水，是神明留下的真迹，对灵魂也是有一定影响的。”
　　系统非常努力的营造了严肃正经的气氛，然而一本封面非常喜庆的经书，怎么也严肃不起来。
　　下一刻，就被江陵从脸上撕下来，狠狠扔了出去。
　　经书砸到了白鹤身上，白鹤清鸣一声，似乎有些委屈，江陵便梳理梳理白鹤洁白的羽毛。
　　经书又转了回来，见江陵盘膝坐在白鹤上，一只手搭在膝盖上，另一只手轻柔的拂过白鹤羽毛，神色罕见的有些温柔时，决定先不跟江陵一般计较了。
　　“宿主，你是新人，前三个世界一般来说，都比较友好，不管是天昭皇室，还是血族血猎，都不会出现魂飞魄散这种事。所以，你第三个世界，应该是霸道总裁这种世界才对。而这个世界，是高危世界啊……”
　　“出了什么意外吗？”江陵头发垂落在胸口，斜斜瞥过来一眼。
　　系统有些苦恼：“我正打算传送时，不知道为什么，有什么东西干扰我，导致传送错了位置。”
　　“……”
　　“我当时见宿主你没醒，就回去排查了原因，啊啊啊，我把自己里里外外翻了七遍，整整七遍啊，都没有发现问题。”系统生无可恋的哀嚎，“我明明没问题，为什么会出故障？”
　　“……也许是你手滑？”江陵默默补刀。
　　“怎么可能？”书页全部竖起，系统警告，“宿主，你绝对不能小看我的职业素养。”
　　话音一落，经书围着江陵转了好几圈：“宿主，你身上有没有什么奇怪的东西？有些东西是能干扰时间、空间和魂魄的。”
　　江陵把手一摊，大大方方展示在系统面前。
　　系统立刻萎了：“也对，要是有什么东西的话，第二个世界也不可能成功传送。”
　　“有没有什么解决方法？”江陵询问。
　　经书趴在羽毛里装死了一会儿。
　　许久，他蹦了起来。
　　“宿主，给我十分钟，我去申请一下，看看能不能直接去下个世界。”
　　江陵点了点头。
　　系统说干就干，下一刻便化为数据，消失不见。
　　在系统离开之后，江陵歪了歪头，然后缓缓将衣袖往上头拉。
　　要说第二个世界中，有什么特殊的话，就是他谈了一场似是而非的恋爱，招惹了一个本不该去招惹的人，手上多了一条红绳。
　　那般性格的少年，玩不起感情的……
　　江陵忍不住猜测，自己死后那个少年会不会伤心？
　　可是就算难过又如何？他迟早该回到自己的世界，重新开始自己的人生。
　　就跟江陵自己一样，他其实想一想那个少年青涩的模样，会忍不住想笑，又觉得胸口闷闷的。可是，他依旧会去往下个世界，继续活的潇洒，过的漂亮。
　　跟一个人有过交集，然后分道扬镳，实在是在正常不过的事情了。
　　衣袖拉至手腕之上，手腕纤细，透着一股子的羸弱，然而上头干干净净的，并没有红绳。
　　江陵沉默，随后哑然失笑。
　　云雾自江陵身边分开，端坐在白鹤身上时，九天之风格外轻柔，只是稍微将衣袍墨发扶起。下头青山绿水，浩渺灵动。
　　江陵觉得，这个世界还是很不错的。
　　有力量，风景好。
　　便在江陵悠闲看风景时，系统那副破锣嗓子毁坏了这好风景。
　　这一次，系统带了好消息回来。
　　只见经书转了两圈，随后系统得意的翻开了书页，直接翻到了任务页。
　　刚刚空白的任务页，随着经书翻开，而出现了一排字体。
　　[妖女重生复仇记]
　　[主线任务――在男女主不死亡的情况下，活到重点剧情结束]
　　[完成度：0]
　　[支线任务――尽量保证剧情完整度]
　　[……]
　　[注：可完成也可以放弃]
　　也就是说，这个世界没有任何强制性任务，唯一一个有限制的任务，都是要求江陵活下去而已。
　　但是，正常人都不想自己死，江陵不可能自己去寻死。可以说，这个任务对江陵来说，实在是可有可无。
　　随后，江陵往下头瞧去。
　　任务才占了几行，书页下头是密密麻麻的字体。江陵仔细瞧去，发现是各种奖励，其丰厚度，是前两个世界的十几倍，足以让江陵诧异。
　　然而，在这样优越的条件下，系统得意完自己的办事速度后，便有些惴惴不安。
　　“宿主，你也别担心。”他支支吾吾的说道，“你看，就算去霸道总裁世界，你也很难完成任务对不对，这个世界……嗯……至少任务简单啊……”
　　“这个世界到底多危险？”江陵一针见血。
　　“……”
　　“小红~”
　　系统一哆嗦：“随时没命，救都救不回来的那种。”
　　随后，系统很快反应过来：“宿主你也别担心，再危险的世界，照样有那么多普通人活的快快乐乐，平平安安。只要不遇上大麻烦，就不会有问题。”
　　“我现在这个身份，不会有麻烦？”江陵依旧一针见血。
　　“唔……那个……那个啥……”
　　在系统左顾右盼想要转移话题时，江陵反而轻笑了一声。
　　姑娘家没几个不爱漂亮的，都把自己打扮的光鲜亮丽，但是出门在外，总要收敛一点儿。
　　陆宜修美貌凌人，刚刚的台词也有些无理取闹的意思，但是实际上真不是什么无理取闹的人。因此，这次出门，身上没带首饰，连同头发也是随意用缎带束成马尾，就是缎带稍微精致了些，上头缠了几颗莹润的珍珠。
　　如今这么一笑，面容的清丽柔弱散去，多出几分慵懒洒脱来。
　　“怕什么。”江陵挑眉，“危险越大，收获越丰，我要是能够在这个世界活下去，以后那些任务还不是小意思。”
　　系统呆了呆：“也对。”
　　江陵招手，手指头莹白如玉：“行了，让我看看这个世界的剧情。有了剧情，避开危险场景，还不是妥妥的。”
　　系统呆呆滚了过去。
　　江陵翻开了书页，弯了弯唇角：“这次剧情不需要积分？”
　　“这次是免费的。”系统立刻回答，随后又道，“下个世界还是需要积分兑换的。”
　　江陵点了点头，目光落在了简介上。
　　[妖女重生复仇记]
　　[类型-女强-重生-修真]
　　看完简介，江陵啧啧感叹一声：“韩素坚韧，安洛儿纯真，都是受欺负的一个，但是你看看这姬玉，全程日天日地，怼人无数，就差把自己怼了……就算这个世界的任务是撮合男女主，也没有虐身虐心情节让我改变啊。”
　　“这是复仇爽文。”系统默默回答。
　　江陵理解的点头。
　　随后他翻到了正文，一目十行看过去。
　　一开始是讲，一次历练冒险中，魔君之女姬玉爱上了盛云仙君谢安歌，但是谢安歌对青荷仙子陆宜修一往情深，不仅和陆宜修成了一对人人羡艳的仙侣，还把姬玉的感情踩在脚底下践踏，最后仙道踏平了魔道，盛云仙君谢安歌斩杀了她的亲生父亲姬不遇。
　　最后，姬玉问谢安歌有没有喜欢过自己。
　　谢安歌疑惑：你是？
　　姬玉绝望自爆，没想到再次睁开眼睛回到了少女时代。
　　前世，她修为平平，这一世奋发向上，并且要让所有对不起她的人付出代价。
　　江陵现在便是陆宜修，看到自己和谢安歌那里，稍稍膈应了一下，才继续往下头翻。
　　重生的姬玉，实力演绎了什么叫心机，依靠知道未来，把所有人玩的死死的。
　　江陵边看边感叹：“刚刚念台词我就觉得不对劲，我明明是个女配，但是那个台词怎么像被人陷害了……没想到还真是啊。”
　　姬玉知道谢安歌会在那里遇到陆宜修，提前堵人，凭借一张利嘴，将陆宜修欺负的死死的，在谢安歌来之前，用口型骂陆宜修“贱人”，导致陆宜修彻底炸了，直接一巴掌甩过去。
　　这一巴掌便落在了谢安歌身上。
　　这几章作者写的特别爽，把陆宜修这个“小贱人”欺负了，还让“渣男”挨了巴掌，挑拨了两人感情。
　　一举三得。
　　“怪不得你说我不是恶毒女配……陆宜修就算被逼疯了，也算计不过姬玉啊。”
　　江陵继续翻了一页，看到上头剧情时，手指头猛的顿住。
　　不好！
　　作者有话要说：　　刚刚添加了几百字……orz
　　发现大家都好懂啊，难道只有我一个，在痛经时，躺在床上装死？？？！！！


第60章 白莲花仙子（三）
　　章五十七
　　江陵修长白净的手指头正指着几段话, 是陆宜修负气离开后的剧情。便是上头的剧情发展, 令江陵心中猛的一跳。
　　[陆宜修乘坐白鹤离开, 凉风拂过她的面容，带去了些许温度。
　　然而，她心中的不满却没有丝毫消散, 满脑子都是纷杂的东西, 止不住的胡思乱想。
　　“我们从小一起长大，我难道是不可理喻之人？那个妖女骂我贱人，你还要我道歉。”
　　“我无错，绝对不会退步。”
　　“玉姑娘，叫这么亲热。”
　　“谢安歌……”
　　心中乱七八糟想了一通后，陆宜修又有点儿后悔。她自己气恼也就罢了, 要是让师兄师姐担心了，便是她的不对了。
　　最重要的是, 她怎不能因为自己而耽误师兄师姐的历练……
　　想到这里，陆宜修驾驶白鹤停顿于半空中, 想着要不要回去时。
　　面前的景色却是一变。
　　在她面前, 黑裙女子踩着白云朝着她笑, 那笑容妩媚妖娆。仙道女子瞧不起这种妖女, 陆宜修面露不屑，心中却隐隐有些自惭形愧。
　　女人总是敏感的, 陆宜修虽然没有见过姬玉的真容，却还是第一眼便认出了她，神色一冷：妖女, 你跟踪我？
　　姬玉漫不经心勾唇：“我来送你下地狱。”]
　　“宿主，这要怎么办……”经书可怜巴巴的询问，“连陆宜修本尊都打不过姬玉，你现在……能掌控身体中的力量吗？”
　　江陵垂眸，缓慢的摇了摇头。
　　他才接触这个世界，连陆宜修的记忆都来不及整理，更别说灵活运用这份实力了。
　　“现在回去的话，估计会直接和姬玉撞上。”江陵缓缓开口，随后，他下了决定，驱使白鹤加速向着前方飞去，同时吩咐，“小红，商店有没有详细地图，你给我指个安全的地点，我们现在立刻过去。”
　　经书页面哗啦啦翻动，很快，系统便取出一份地图，悬浮于江陵面前，向着两边张开。
　　地图非常详细，将山川城镇描绘的栩栩如生。
　　系统开口：“这里，前面五百里处是昆仑宗，昆仑宗地界，没有任何魔头敢放肆。”
　　然而，无人回复他。
　　系统呐呐喊了一声：“宿主？”
　　“来不及了。”江陵扶额而笑，“我们现在可是瓮中之鳖。”
　　四面空间，隐约传来某种力量的波动，江陵大概明白，那就是灵力。
　　江陵面前，云雾缭绕，其中隐约站了一个女子，浅薄的雾气和黑色轻纱在空中招摇。
　　而女子手中，握着一把鲜红的油纸伞，油纸伞骨上，挂满了珠玉，随着清风，发出一声声碎响。
　　周边空间变化的源泉，便是那把油纸伞。
　　前世姬玉修为平平，这一世奋发向上，年纪轻轻便修为高深，但是陆宜修被称为青荷仙子，便是因为她绝高的天赋和深厚的修为。
　　若是原主在场，两人修为半斤八两，谁胜谁负还未可知。
　　所以，姬玉便装备了这把璎珞伞，专门用来对付陆宜修。
　　原著剧情中，陆宜修便是败在了这把璎珞伞上……
　　江陵情况比原著中糟糕多了，他根本打不过姬玉。
　　姬玉轻笑一声，纤细的手指缓缓撑开璎珞伞，伞纸猩红如血，垂下的璎珞在风中轻轻撞击，发出一阵阵清音。
　　她稍稍抬起伞面，露出鲜红如花瓣的唇，此时唇角上扬，透出几分杀伐果断来：“陆宜修，终于逮到你了。”
　　“……”
　　“……”
　　江陵在心中对系统嘀咕了一声：“看来是躲不过了。”
　　“宿主，要不坚持坚持？”系统出谋划策，“现在离昆仑并不远，要是昆仑哪位正要经过这里，我们便能得救了。”
　　“原著中，陆宜修并没有死。”江陵冷静开口。
　　“嗯嗯，要是陆宜修死的这么早，她就不是重要女配了。”
　　“那就按着原著剧情走。”
　　江陵切断了跟系统的联系，抬眸望去，冲着姬玉笑了笑，明明是轻松悠闲的笑容，说出来的话却不是那么回事：“妖女，你跟踪我？”
　　姬玉眯了眯眼。
　　……
　　金乌西沉，天空留下一层绚丽晚霞，晚霞沉淀在山头，印着昏沉的林木，却多了几分不详的气息。
　　大师兄和大师姐在客栈定了房间，分好房间后，众弟子各自收拾东西，开始安顿。
　　他们人数较多，而客栈就这么大，不断有修士慕名而来。所以，定房间时，是两人一间。考虑到男女授受不亲的因素，男弟子合伙一间，女弟子合伙一间。
　　大师姐白日见陆宜修不开心，便将自己和她定成了一间。打算等她回来后，问问她到底是怎么想的。
　　时候尚早，大师姐便盘膝打坐，直到再度睁开眼睛时，大师姐发现……
　　陆宜修还没有回来！
　　暗骂一声，大师姐从床榻上爬起来，给自己的师兄弟传讯。
　　得到的统一答案都是，没有见过陆宜修。
　　云锦阁的弟子其实非常放心陆宜修，因为陆宜修很少出差错，所以在某种程度上挺尊重她的决定。
　　她既然心情不好，想要出去静静，他们便随她去了。
　　然而，足足两个时辰过去了，陆宜修还未回来，这便让他们不得不担心了。
　　“宜修就算不开心，也不可能胡闹到现在，按她的性子，她早该回来了。”大师姐开口。
　　“现在已经两个时辰了。”
　　“师妹不会出什么事吧？”
　　大师姐深吸一口气：“都怪我，没有早点儿发现。”
　　“先别自责。”大师兄抬了抬手，立刻吩咐：“我们分开去找她。”
　　“好。”
　　他们分散离开客栈，大师姐同样提了玉箫踏步离开。
　　才踏出客栈的门，看到外头缭绕的云雾时，大师姐又返身回去，向着后院而去。
　　她本来想去谢安歌的房间找找，看看陆宜修是不是去见他了。
　　然而，大师姐却在后院见到了谢安歌。
　　后院种了一片桃林，因为阵法加持的原因，这片桃林的桃花四季不败，一眼看过去，粉白一片，灼灼其华。
　　而谢安歌便在桃木下的石桌上品茶，他边上的位置是一黑裙女子，依旧蒙着脸，却时不时轻笑两声，一双眸子潋滟如夭夭桃花。
　　桃花落下，纷纷扬扬，这副画面也极美。
　　大师姐突然有些懂“陆宜修”的心情了。
　　她大概是怕自己青梅竹马一起长大的朋友，突然喜欢上别人，然后离她远去。
　　想到这里，大师姐心情非常不爽，毕竟就是因为这两人，陆宜修才会负气离开，至今未归。
　　大师姐抬手，玉箫置于唇下。
　　下一刻，尖利至极的声音划破长空。玉箫之音引起的气流，将铺垫在地面的桃花花瓣卷起。混合着尘土，直接落了姬玉和谢安歌两人满头满脸。
　　于是，刚刚那副丹青画卷般美好的场景瞬间被打乱。
　　谢安歌拂开肩头的花瓣，目光落在大师姐身上时，先是一愣，随后无奈一笑，询问：“你是来为宜修出头的？”
　　“如果是的话，麻烦转告宜修，要她自己过来……”我会亲自道歉补偿的……
　　“不是。”大师姐打断了他的话，冷冷一瞥，“我是来告诉你，宜修至今没有回来，我也联系不到她。”
　　随后，大师姐转身离开。
　　才走了几步，刚刚待在桃花树下的人，转眼到了她面前，脸上笑容收敛，流露出慎重之色。
　　“可试过传讯符？”
　　“试过，没用。”大师姐摇了摇头。
　　谢安歌还欲再问，被大师姐一句话堵住：“我没时间陪你聊天，盛云仙君，我要去找我小师妹。”
　　这一次，谢安歌没有再拦。
　　直到大师姐消失不见后，谢安歌抬步出门，没走几步，便听到了姬玉的声音。
　　“你要去找她？”
　　谢安歌点了点头：“玉姑娘，失陪了。”
　　他拂袖离开时，姬玉靠上了桃花木杆上，意味不明道：“她一时赌气而已，你用得着这么关心吗？”
　　“宜修不是这么胡闹的人。”
　　在谢安歌离开之后，姬玉瞧着那一片空地，弯了弯唇角。
　　云锦阁的弟子寻了一整夜，他们几乎把周边的山头翻过来了，但是就是找不到陆宜修的踪迹。
　　直到天际熹微时，他们再度回了客栈，各自商讨了一番后打算继续找人。
　　商量到了收尾时，一个小弟子冒冒失失冲了进来。
　　大师姐一眼瞪过去。
　　那小弟子瞬间腿软脚软，结结巴巴道：“盛云仙君回来了，他带着小师妹回来了。”
　

第61章 白莲花仙子（四）
　　章五十八
　　大师兄大师姐听到小师妹的消息后, 立刻寻着气息追了过去, 不久便在谢安歌的小院看到了正打算推门而入的两人。
　　“陆宜修”看上去颇为狼狈, 蓝白校服上沾了泥土草屑和血渍。气息不稳，脸色苍白。
　　他和谢安歌离的极为近，似乎是惊吓之后, 对救命恩人的依赖。
　　谢安歌倒是一如既往, 一身儒雅长衫，不沾丝毫尘土。此时，歪着头，似乎在对“陆宜修”说着什么。
　　虽然受了些伤，但是人回来了就好。
　　云锦阁众弟子在心中松了口气后，团团围了上去。
　　有风趣幽默的, 便开玩笑：“师妹啊，你可回来了, 要是你出了什么事，师兄师姐非要给我们一顿板子不可, 到了师父那里, 师父还得扒掉我们一层皮。”
　　“下次有什么不开心的, 我来给你出气。”大师兄叹了口气后, 反驳上头那位师弟的话，“师父若是要扒了你们的皮, 我也跑不掉。”
　　“没事就好。”
　　“行了，你们都闪一边去。”大师姐朝着他们挥了挥手。
　　其余人知道大师姐护短又特别喜欢陆宜修这个小师妹，笑了笑, 分开了一条道，让大师姐进去。
　　大师姐大步走近：“小师妹，你以后可别一个人走了。”
　　她拍了拍江陵的肩膀，朝着他扬了扬手中的玉箫，轻快道：“告诉师姐出了什么事，若是遇上什么绝境，那也是没办法的事，但是，若是有人特意埋伏，咱们云锦阁绝对不会放过他们。”
　　江陵没有回头，扶着谢安歌的手臂，似乎在做什么，只能看到苍白的侧脸，和失了血色的唇瓣。
　　闻言，他歪了歪头，眸光落在了大师姐的脸上。
　　最初睁开眼睛时，江陵只能从众人的话中，肯定这一位是云锦阁的大师姐，但是有了原主的记忆后，江陵倒是知道了她的名字。
　　“碧华师姐。”江陵扬了扬唇角。
　　秋碧华直愣愣的盯着江陵的脸，直到江陵开口：“我们进去再说吧，好吗？”她还是一脸呆滞的神色，只不过呆滞之中，渐渐染上凶狠和杀气。
　　“师姐。”
　　“你的脸是怎么回事？”秋碧华拉住了江陵一只胳膊。
　　刚刚江陵没回头，他们顶多看出江陵受了一点儿轻伤，可是他一回头，便能看到侧脸上多出一道伤痕。
　　像是被利刃划开，划破了皮肤，切开了肉，从脸颊一直蔓延到了耳根――于修真者来说，并不重的伤，但是这道伤口，落在脸上，却显得格外的狰狞。
　　秋碧华不自觉的抓紧了江陵手臂，脸上露出担忧混合着暴怒的神色。连同身后的师兄弟，也同样变了脸色。
　　他们都清楚陆宜修爱美，就算陆宜修不爱美，一个好好的姑娘，脸上硬生生多了一道伤痕，哪个姑娘家都忍不了。
　　可是江陵不是姑娘家。
　　他无所谓的笑了笑，笑容不小心牵扯到了伤口，倒抽了一口凉气：“没事，已经不出血了。师姐，我们先进去吧。”
　　“可是……”
　　“师姐。”江陵认真的望着她。
　　那样的目光，比起往日的轻柔和清淡，多了几分温柔和不容置疑。
　　秋碧华握紧了拳头，松开了手。
　　江陵便扶着一言不发的谢安歌踏入屋中。
　　房门关上之前，江陵朝着外头招了招手：“师兄，师姐，进来吧。”
　　大师兄陈恒叹了口气，拉着秋碧华踏入门槛，其余人也陆陆续续进去。
　　谢安歌身份尊崇，不仅有盛云仙君之称，更是实力深厚，因此，他独居一间竹屋。竹屋中摆放了一张床榻，一面山水屏风，一张摆了笔墨纸砚的桌子，一座金猊香炉，墙上挂了几张图，还有一张古琴……总结来说，布置的极为典雅。
　　一眼便令人想到隐居世外的隐士。
　　江陵将人扶至床榻上后，谢安歌缓缓睁开眸子，眸子中残留着一分痛苦。
　　却朝着江陵摆了摆手，缓缓道：“宜修，我没事。”唇角微微上扬，“这点儿伤又不会死。”
　　“我知道你不会死。”江陵淡淡瞥了一眼，“就是伤的重了些。”
　　“……”谢安歌被噎了一下。
　　在场修为最高的便是谢安歌，他自己又通炼丹术又懂医术，因此，在他盘膝坐在床榻上后，众人为了不打扰他，又纷纷出去，在大厅待着。
　　江陵坐在一张圆凳上，秋碧华便蹲在他面前，为他上药。
　　这道伤口处缠绕着极为特殊的气息，秋碧华一眼便看的出，若是不能拔出那道气息，江陵脸上的伤就算好了，也无法消除那道疤痕。
　　因此，她一直小心翼翼的试图将那道气息祛除，试了几个方法没用后，秋碧华把手中的伤药往地上一扔。
　　随着“砰――”一声，云锦阁弟子通通望来。
　　秋碧华忍无可忍，压着一肚子火，询问：“到底发生了什么事？师妹，你跟我说，如果真的是我们无法解决的问题的话，我们回去后便禀明师父，师父会为我们做主的。”
　　“也不是什么大事，就是遇到了一个魔修。”江陵露出回忆的神色，“我中了埋伏，打不过她，脸上被划了一刀，然后被扔进了鬼焱渊……”
　　“然后了？”
　　“我凭借师父赐下的宝物，坚持了一段时间后，谢安歌便找来了，他救了我一命，自己受了伤。”
　　“怪不得。”陈恒呢喃一声，“鬼焱渊这地方有些邪门，修为越高，鬼焱便越厉害……盛云仙君修为这么高，难怪会受伤了。”
　　“那个魔修了？”秋碧华询问。
　　“大概跑了。”
　　“你还记得她的样子吗？记得的话，把她的样子刻印下来，下次师姐看到了，为你报仇。”
　　“……”江陵沉默。
　　“不记得了？”
　　江陵流露出思索的神色，最后无奈的摇了摇头，回答：“那个人用法术遮蔽了容貌，我不记得了。”
　　秋碧华咬牙：“可恶。”
　　江陵则垂下了眼帘。
　　“宿主，你怎么不告诉他们？”经书在他身边飞啊飞，难得跟江陵同一个阵营，“女主也太狠了。”
　　“告诉他们？”江陵漫不经心道，“你忘记剧情了？原著中陆宜修就跟自己师兄师姐说了，他们去找姬玉麻烦，结果被暗中保护姬玉的人弄死，一个个成了炮灰。”
　　“……”
　　“他们这么关心“陆宜修”，我还让他们去送死。我不是傻叉就是小人。”
　　“可怕，真可怕。”经书抖了抖书页。
　　脸上伤口涂好了膏药后，秋碧华起身，开口：“师父令我们前往沼泽，诛杀妖兽，但是你现在鬼焱入体，实力十不存一，不可能诛杀妖兽的……”
　　秋碧华微微蹙眉，她转了一圈后，做下了决定：“鬼焱入体，这不是我们能够解决的，你待在客栈，这里有大能坐镇，少有人敢闹事，足够安全。等我们诛杀妖兽之后，估计师父他老人家也快来了，到时候请师父帮忙。”
　　“好。”江陵点了点头。
　　“那我们现在……”
　　“师姐。”江陵开口，“谢安歌因为我而受伤，我要待在这里照顾他。”
　　“……”
　　秋碧华沉默，她不太同意，但是谢安歌为了陆宜修受伤，陆宜修照顾他天经地义，便还是点了点头：“好，你也好好照顾自己。”
　　在一众师兄师姐离开之后，江陵脸上淡然的神色消散，第一时间捂紧了胸口，脸上流露出痛苦之色：“……真狠。”
　　“毕竟是打情敌。”系统默默说了一句。
　　当时情况，实在是惨不忍睹，江陵完全就是挨打的那个，系统在一边瑟瑟发抖，也亏江陵那个时候还笑的出。
　　“不过到底是个小姑娘，而且还是个醋坛子，第一时间想到的是划脸，而不是要我命。”江陵轻笑了一声，“唔，说明还是好对付的。”
　　系统不太信。
　　江陵挑眉，又揉了揉胸口：“走，我们去见见谢安歌。”
　　才踏出大厅，江陵便看到了靠着栏杆，往水池里扔鱼食的黑裙女子。
　　白天才被她追着打，即使她背对着江陵，江陵还是第一眼便认出了此人――姬玉。
　　江陵瞧了一眼，转身就走。
　　“见到我不开心？”姬玉抬头，扬唇而笑。
　　“非常开心。”江陵没有回头，顺着她的话回答，“开心到不行。”
　　然后，头也不回，直接推开了房门。
　　谢安歌的地盘布满了阵法，想要进来，便要得到主人的认可。刚刚云锦阁众人能够进来，也是因为谢安歌允许。而姬玉能够进入院子，也是因为谢安歌允许，可是，唯有“陆宜修”一人，才能在不需要允许的情况下，随意进出谢安歌的卧室。
　　姬玉当即抿了抿唇。
　　声音直接传进了江陵耳朵中：“你觉得我是妖女，难道你自己便真的是什么仙子吗？陆宜修，你和谢安歌勾勾搭搭卿卿我我时，可想过自己还有一门婚约？”
　　“别人不知道，我可知道，你祖父为你定了一门亲事，是昆仑宗的清河仙君。”
　　“青荷仙子，清河仙君，多么般配的一门婚事。”
　　“可惜，你也不过是个朝三暮四之人。”
　　“砰――”
　　江陵直接阖上房门，屋中阵法将姬玉的声音完全隔绝。
　　靠着房门，江陵的目光落在山水屏风上，山水屏风后，便是躺在床榻上的谢安歌。
　　江陵看不清谢安歌的模样，却闻到了浓郁的血腥味。
　　姬玉的挑衅他可以当耳边风，心情好还能调戏调戏姬玉，但是，现在有件麻烦事摆在江陵面前。
　　谢安歌伤的比所有人以为的要重，而他是为江陵而受伤。
　　这个锅江陵推不掉。
　　

第62章 白莲花仙子（五）
　　章五十九
　　“宜修。”谢安歌低低唤了一声。
　　江陵回神, 抬步走近, 路过木桌时, 顺手提了一把圆凳，到床榻前坐下。
　　床榻上垂落一层青色帷幕，上头绣着几株青竹几片青叶。谢安歌的声音便从里头传来, 有些虚, 还含了些笑意：“最多一个月，我便能痊愈，到时候便能帮你拔出体内的火焱。不过那个时候，想必云锦前辈已经帮你拔除了。”
　　“嗯。”
　　“你脸上的伤也不要紧，会有办法的……”
　　江陵歪了歪头，随口应答了一声。
　　“如果, 如果你还是介意的话。”谢安歌特意放低声音，“可以先戴一个月面纱。”
　　“……说的挺有道理。”江陵回答, 里头便传来一声轻笑，似乎有松了一口气的感觉。江陵眯了眯眼, “有没有什么办法, 能够在三天之内治好你的伤。”
　　“我已经选择了最好的办法了。”
　　“如果是昆仑宗明光珠了？能够在三日之内治好你的伤口吗？”
　　“明光珠, 昆仑宗的灵宝之一。”谢安歌叹了口气, 笑道，“这等宝物自然可以。”
　　“唔……”
　　“昆仑宗从来不外借, 你不用多想了。”谢安歌摇了摇头。
　　“哦。”江陵漫不经心道，“那七日之后，九天仙境开启, 你准备怎么做？放弃？”
　　侧躺在床榻上之人微微睁大眼睛，随后轻声问道：“宜修，你知道些什么？”
　　“该知道的都知道。”江陵回了一个模棱两可的答案。
　　谢安歌微微起身，垂下眼帘，没有出声。
　　江陵便端坐原地，耐心等他回复。
　　九天仙境，便是道修魔修齐聚一堂的原因。
　　在江陵得到的记忆中，陆宜修之所以会和同门师兄弟来到此处，是因为师门发布任务，命令门下优秀弟子，前往迷雾深处的沼泽剿灭妖兽。
　　然而，来到此处后，却见到了不少仙道大宗门大家族弟子，甚至连同辈之中的天之骄子，有盛云仙君之称的谢安歌等也来到了此处，他们都有同一个任务，同是为了剿灭妖兽而来。
　　若是如此便罢了，最多是长辈们商量好了，给予他们足够的历练。
　　可是，紧接着魔修同样赶来，这便不得不让人深思了。
　　云锦阁弟子心中，都有些疑惑。毕竟只是消灭沼泽中的妖兽的话，未免太大材小用了，可是本着对长辈的尊敬和信任，倒也没人提这件事，仅仅打算完成自己的本分罢了。
　　而江陵有剧情优势，便知道这件事情的由来。
　　这一切的初始，便是天宗的星辰道人观星之时，预测到一处秘境即将开启。只是普通秘境的话，也用不着这么大阵势，但是星辰道人吐了几口血，把几个老怪物秘密招来了自己家，非要说自己为预测这个秘境，折寿一千年。
　　众位老怪物将信将疑。
　　可是星辰道人一句话，却让他们不信也得去争一争。
　　星辰道人回答：“那是远古时代传承下来的秘境，里头埋葬着仙人的尸身。”
　　妖女重生复仇记这本小说虽然全程围绕着儿女情长，复仇打脸的套路进行。但是背景却设计的非常宏大。
　　远古之界，仙有仙道，魔有魔道，仙魔妖鬼各行其道，盛极一时。然而，也不知道发生了什么事，远古之界几经破碎，当年极盛的仙道魔道直接消散于历史长河。
　　如今的修真界，在传说中，仅仅只是远古之界破碎后，一块比较大的碎片形成的。
　　如此，造成了现今修士对远古之界的好奇和尊崇。
　　星辰道人这句话一出，在场一片沉默，随后，他又道：“连仙人尸体都有，还怕没有奇珍异宝吗？”
　　于是，这些老怪物回去后，便不约而同的吩咐了门下弟子前来剿灭妖兽。
　　一是为了掩人耳目。
　　二是为了开路。毕竟九天仙境便在这里开启，各位大能不可能袖手旁观，他们派遣弟子提前清除此地障碍，等仙境开启之时，在赶来不迟。
　　至于魔修为什么会赶来此处，当然是因为姬玉。
　　姬玉重生，掌握不少秘闻，甚至比江陵知道的多的多，毕竟江陵所知道的，只有小说剧情有的，姬玉却是真真切切的活了一世，自然知道的更加完整清楚。
　　所以，姬玉先一步将此事告诉了自己父亲。
　　魔道齐聚，现在尚且安稳。
　　但是，足以想象七日之后，诸多老怪物纷纷出山后的修罗场。
　　谢安歌要是拖着一身伤去，难保就没命了，毕竟这个世界可是女强文，姬玉虽然爱谢安歌，但是比起爱，她更恨谢安歌。
　　小说前期，她都在打脸“渣男”“贱人”，直到中期，两人生死与共，她才放下了对谢安歌的恨。
　　总结来说，谢安歌小命堪忧。
　　而男主小命没了的话，江陵这条小命也没了。
　　.
　　混合着桃花清香的柔风从窗棂细缝吹入，将帘子扶起一角。窗棂边上摆着桌子，桌子上的青瓷瓶中插着几株花枝，在风中颤颤巍巍。
　　谢安歌扶额，这才开口：“云锦前辈能够将此事告知于你，说明她老人家非常看重你，并且信任于你。”
　　江陵无聊的翘着二郎腿。
　　“既然如此，你更加不能辜负她的信任，以后做事，三思而后行。万不可像今日一样……”
　　“谢安歌。”江陵打断他的话，“你有没有觉得，自己很爱说教。”
　　谢安歌微愣，随后哑然失笑：“一般人，我根本不说教。”
　　“这件事我错了，以后我会三思而后行。”江陵认错，不紧不慢的再次逼问，“所以说，你打算怎么办？”
　　“宜修……”
　　“我知道我现在有些咄咄逼人。”江陵抬了抬下巴，“但是，你师门以及家中长辈，让你早早过来，便是不想让你错过这个大机缘吧？你现在这个样子，没一段时间好不了，那么，七日之后，你还会进入九天仙境吗？”
　　谢安歌停顿了一会儿，最后肯定回答：“我会。”
　　“行了，我知道答案了，那我先告辞了。”江陵起身，他没有兴趣看谢安歌现在这个样子，直接拍了拍衣袖，推开了房门。
　　踏出门槛后，还不忘关下房门。
　　留下一脸讶异的谢安歌。
　　谢安歌虽然不清楚江陵脸上的神色，但是能够从话语中察觉他的从容疏离。
　　他突然想，自己为了修炼，太久没有见宜修了。
　　.
　　江陵踏出屋后，天色暗沉，天际点缀着零星几颗星子。
　　他踩着一条鹅卵石小道，沿着一面湖泊慢悠悠走着。湖岸修葺了栏杆，还摆放了几颗大石头，江陵过来时，姬玉便坐在那里喂鱼食，一群金色鲤鱼被鱼食吸引过来，蹦蹦跳跳的。
　　如今，那里空无一物，姬玉已经离开许久了。
　　江陵摸了摸脸，无所谓的扬了扬唇角。对身边飞来飞去的经书说道：“女主过来，估计就是为了看看我有没有把她供出去，顺便说那几句话膈应我，说完就立刻走了，真是干净利索。”
　　“她离开时，脸色不太好……”系统下意识接了一句。
　　随后，系统一脸崩溃：“不对，现在是说这个的时候吗？宿主，你现在要怎么做？”
　　“按原剧情走。”江陵漫不经心的回答。
　　“但是，但是……”系统围着江陵打转，“原剧情中，这都是女主的陷阱啊。”
　　系统念叨着：“陆宜修为了谢安歌去昆仑宗借灵宝，被拒绝后就偷，半路就被女主截了胡，女主把灵宝伪装一下，救了男主，得到男主的感谢。陆宜修从此和昆仑宗交恶，连自己师父都不太搭理她了……宿主，你真的要走这个剧情啊？”
　　“保证剧情完整度，这可是支线任务，以前你不是鼓励我完成吗？”
　　“可是没必要自己去吃苦了吗？”
　　“哈。”江陵轻笑一声。
　　系统凑到江陵跟前，看到了江陵唇瓣的笑容。
　　“宿主。”系统轻唤。虽然觉得自己家宿主很多时候是个渣男，但是真要自己宿主去吃亏，系统一百个不愿意。
　　夜幕星辰，桃花灼灼。
　　江陵抬手，手指轻轻合拢，唯有食指伸出，点在了唇瓣。
　　他歪了歪头，朝着系统“嘘”了声，做了一个禁声的动作。
　　尽管脸上的伤疤还结着血痂，可是这一刻，系统只能感受到一股子的从容淡然，令人无端安心。
　　这些一想，系统倒是发现，从第一次遇到江陵起，江陵便是这样一副从容模样。就算偶尔暴走，也是相当的强势。
　　“别说这些有的没的了。我为了支线任务做了什么，你还不清楚吗？”
　　江陵抬眸，眸光潋滟：“诬陷韩素，让她在众目睽睽之下遭受老皇帝、丽妃、甚至是自己心上人的怀疑质问。”
　　“在艾伦家族宴会上，面对惶恐不安的安洛儿时，我说她是卑贱的人类。”
　　“……”
　　“这些难道我就对了？”
　　“……”
　　“其实，你也没错，刨除任务这一点儿外，我的确很渣。”
　　“不是的……”系统下意识想要反驳。
　　之后，将梅少恒一脚踢进湖水的是江陵。
　　之后，暴走踹开房门帮助安洛儿的是江陵。
　　可是系统说不下去。
　　他的宿主，眸子印着夜幕星辰，冷静如结了冰的湖面，吐字清晰：“那些都是马后炮。”
　　“……”
　　“现在和以前有什么不一样？都是为完成任务呗？只不过从“加害者”变成了“受害者”，从欺负人变成了被人欺负。”
　　“可是那又怎么样？”
　　江陵对系统笑道：“于我来说，并无差别。做人嘛，别这么双标。”
　　系统突然觉得……他家宿主，有点儿可怕。
　　

第63章 白莲花仙子（六）
　　章六十
　　夜间生了一层薄雾, 将山脉笼罩其中。
　　凉风拂过山林, 树叶簌簌作响, 云雾随着长风摇曳，时不时蔓延至云台之上，将山间小楼、云台渲染的宛如世外仙境。
　　江陵立于云台之上, 在离开客栈之前, 他回头看了一眼。
　　“宿主，不告而别是不是不太好。”一卷经书舒展开来，在江陵身边飘来飘去。瞧着非常喜庆，就是声音如雷，非常难听。
　　江陵朝着山林的方向招了招手，闻言莞尔：“我要是跟他们说原因, 肯定要被揪回来，我又不傻。”
　　“……”经书表示沉默。
　　江陵一笑：“我留下了通讯符, 到时候报个平安，他们虽然会担心, 却也不会太慌张。我也不用担心跑到一半被抓回去。”
　　“……也对。”
　　“我自己做什么, 心里有数。”江陵的声音, 在风中格外柔。
　　随后, 山林云雾间，一只白鹤若隐若现, 正是白日里那只。兴许是因为白天的“生死与共”，这只白鹤一见到江陵，便绕着江陵转圈, 抬起脖子正要清鸣几声时，江陵抬手抵在了唇瓣，朝着白鹤眨了眨眼。
　　白鹤生了灵智，通人意。见江陵的动作后，静悄悄的停在了坐台边上。
　　江陵一把抓住了经书，轻飘飘的踩上白鹤后背。
　　白鹤展翼，飞入星幕。
　　昆仑宗离此处并不远，江陵一路悠哉悠哉慢慢飞，没有遇到任何危险或者阻碍，在天亮之时，到了昆仑宗山脚。
　　昆仑宗占地面积极为大，覆盖了整个山脉，山脉共有三十六峰，有的秀致精巧，有的磅礴大气，有的挺拔险峻。云雾蒸腾于山脉之间，霞光瑰丽。
　　江陵从白鹤上飞身而下时，山涧之间一把飞剑直射而来，人未到，声音先到：“此乃昆仑宗境地，请道友止步。”
　　随后，一把秋水飞剑落在了江陵跟前，剑身上稳稳站着一位年轻弟子，瞧见江陵后，先是愣了愣，随后赶忙道：“原来是云锦阁的前辈。”
　　陆宜修有青荷仙子之称，修为自然比一个巡逻弟子要高。
　　这一声前辈，绝对没错。
　　江陵微微扬了扬唇角，向着他点了点头后，抬手递上了云锦阁信物：“云锦阁陆宜修前来拜访。”
　　那弟子脸上露出诧异之色，按例检查了一下后，便还给了江陵。
　　只见流水湍急的山涧间有一层无形的禁制缓缓解开，露出另一番天地来。
　　昆仑宗弟子做了一个请的手势，御剑而起，江陵便骑乘白鹤跟上。
　　云锦阁和昆仑宗同为仙道宗门，双方来往甚密，借阅典籍，相互切磋之事多不甚数，双方都习以为常。
　　那弟子回头，友善之中流露出好奇之色：“不知前辈为何事而来？”
　　江陵轻笑一声：“秘密。”
　　那弟子眼中浮现惊艳之色，挠了挠头，便没有多问，直接带江陵去见了外阁管事。
　　江陵直白道：“云锦阁陆宜修求见宋真人，求通报一下。”
　　管事是一个胖乎乎的老头，一副和气精明的样子，听见江陵这句话也不意外。先请江陵坐一会儿，他去通报。
　　陆宜修身为云锦阁主的亲传弟子，地位自然不差，但是这个身份，在一宗之主面前却不够用。因此，江陵要见的人不是昆仑宗宗主，而是掌管一宗法器的宋真人。
　　管事去通报，江陵便坐在一座小亭子中喝茶。
　　茶水清碧，灵气浓郁，是昆仑宗的特产，外头很难喝到。
　　这一处的风景也极好，立于山腰，从这里往下头瞧去，可以看到轻薄云雾间大片大片灵田，以及从山脚一直修到山巅的白石阶梯。
　　阶梯迂回，绕着山峰转了一个圈，好几段白石阶梯被郁郁葱葱的灌木遮盖。
　　“宿主，陆宜修最后是偷到明光珠的。”经书趴在了石桌上。
　　“我知道。”
　　“……昆仑宗没有借给陆宜修。”系统忍不住补充。
　　“总要试一试吧？”江陵轻啜一口茶水，“要是借到了，就算我之后弄丢了，那也是我能力问题，而不是人品问题，不会被拉进黑名单的。”
　　系统一副烦躁的样子，倒是江陵悠闲的多，还有心情看风景。
　　这个时候，他发现，葱郁山林间的小道，有几个小小的黑点在攀爬，很辛苦很努力的样子。
　　“青荷仙子。”管事的声音从后头传来。
　　江陵回头，胖乎乎的老头一脸笑容，指了指在爬阶梯的小黑点：“那是登天梯，老祖宗亲自取的名字，取自一步登天之意，用作选拔弟子，过的台阶越多，说明天资越高，品性越佳。”
　　江陵露出恰到好处的好奇之色。
　　管事侃侃而谈：“登天梯连接凡间，无论是耄耋老人还是垂髻稚童，无论是庄稼汉子还是闺阁千金，只要能够通过登天梯给予的考验，就能成为外门弟子。所以，每天都会有想要成仙的人前来攀爬……不过九成九的人无法通过，有的是无缘仙道，有的则是品行不佳，唯有少数人才能通过考验。”
　　“通过考验的孩子最后怎么样了？”江陵询问。
　　“成就各有高低。”管事手指头指了指自己，乐呵呵道，“我五十岁那年，通过天梯考验，成为昆仑宗一名弟子。如今已经是外院一名管事了。”
　　江陵忍不住扬起唇角。
　　“不过也不是所有人都碌碌无为……”管事指了指最高处的山峰。
　　昆仑山巅终年积雪，便在冰雪之中，修筑了一座宫殿，那便是宗主的居住地。
　　管事脸上流露出羡艳之色：“数十年前，我刚刚成为一名外院弟子时，有一个十三四岁的少年，用了三天三夜，从登天梯第一阶走到了最后一阶，踏上了雪山之巅，到了宗主面前……”
　　“然后了？”
　　“那个少年见到宗主后，跪下磕了三个头，喊了声师父。”管事回忆，“当年宗主已经不收徒弟了，见到那个孩子时，却破例认下了这个徒儿，向整个宗门宣布，这就是他的关门弟子。”
　　江陵微愣，总觉得这个身份有些耳熟，便好奇问道：“那个少年现在怎么样了？”
　　“他便是如今的清河仙君。”
　　“……”
　　系统惊呼：“你未婚夫。”
　　江陵：“闭嘴！”
　　管事脸上既有落寞，又有感叹，“这才是真正的一步登天啊。”
　　“管事能在五十岁时通过考验，也十分了得。”江陵夸赞了一句，随后转移话题，“不知宋真人那里……”
　　“我已经通报了，但是真人前些时日略有所感，进了炼器室，估计还要几天才能出关……”
　　“……”
　　得了，连人都见不到。
　　管事顿了顿，似乎在观察江陵神色，见江陵并无异常，便提议：“青荷前辈如果不嫌弃的话，我便去安排客房，这几日可以看看风景。”
　　“宋真人炼器需要多久？”江陵端正了神色。
　　“这个，这个……”管事略微犹豫一下，似乎在思索，最后说了一个较为准确的答案，“短则三天，长则一两年。”
　　那个时候，黄花菜都凉了。
　　为了自己的小命着想，江陵便道：“劳烦管事再帮我一回。”
　　“这是本分。”管事赶紧摆手。
　　江陵垂眸：“劳烦通告清河仙君一声，就说陆宜修有事相见。”
　　江陵只知道在原著中，陆宜修的确偷到了明光珠，但是具体怎么偷到的却不知道，并且陆宜修又不是女主。
　　但是，不知道具体情节的话，可以靠自己开出一条道来。
　　“这个……”管事为难，“清河仙君已经闭关整整十年了……”
　　江陵：诚心为难他是吧。
　　“算一算时日，应该快出关了。”管事喃喃，“但是闭关进阶可不是闭关炼器，仙君要多久才能出关，我哪里估算的出。”
　　江陵扶额，揉了揉眉心：“还是拜托你了。”
　　想了想后，江陵又翻了翻储物袋，半响才掏出压箱底的一样东西，放在管事面前。
　　那是一块竹签，竹签碧色，通透莹润，上头是清河两字，以及一个日期。
　　那是陆宜修的祖父跟昆仑宗宗主定下婚约时，留下的信物，那个日期是生辰八字，聪明人看一眼就能看明白。
　　不过陆宜修的心在谢安歌那里，她祖父定下这个婚事时，她完全不知情……而且算算时间，这件事估计那位清河仙君也不清楚，因为他在闭关。
　　“请将这个……”江陵眉目含笑，“送到仙君府址。”
　　管事看了一眼，神色变得非常微妙。
　　“管事……”
　　管事不敢碰，又送了回来，商议：“要不，我带前辈去仙君府址问一问？”
　　“好。”江陵点头。
　　由管事带路，江陵抬步跟在后头。
　　管事在昆仑宗住了几十年，和愣头青的年轻弟子不一样，一路都在跟江陵介绍一些或奇特或瑰丽的风景，或者提一提昆仑宗的奇闻趣事。
　　江陵见他说的兴起，便随口提了提昆仑宗灵宝之事。
　　管事非常上道，也许是看出了江陵的兴趣，便在这个方面大作文章。
　　江陵时不时点头，直到管事说到一件事时，眨了眨眼。
　　“……十年前，清河仙君立下大功，宗主大喜，将明光珠当做奖励，赐给了仙君。”
　　“明光珠？”江陵流露出讶异之色，“可是昆仑老祖从东海寻到的那颗？”
　　管事自豪：“没错，那可是一件真正的灵宝。”
　　“……”
　　江陵想，他大概知道陆宜修是怎么将明光珠拿到手的了，陆宜修非常大的可能是借助了婚约一事。
　　“到了。”管事向着前方指了指。
　　寒风呼啸，冰雪覆盖山林，整个天地银装素裹。一座冰雪宫殿便建在了半山腰，精致而典雅。
　　地面铺了一层厚厚的雪，两人从白鹤身上一跃而下，靴子便陷入了松软的雪花中。
　　白鹤惧冷，在风中理了理羽毛。
　　江陵朝着它挥了挥手，让白鹤找个温暖的地方休息。
　　在白鹤飞离此处后，江陵便随着管事，一步一个脚印向着宫殿而去。
　　两人留下两排深深浅浅的脚印，没多久，便到了宫殿前。还没通报，一名青衫女子领着几个娇俏的小丫头踩着台阶下来。
　　管事悄悄给江陵传音：“这位是内门沅君师叔，仙君从来不要人服侍，整个宫殿没有一个弟子仆从，但是仙君闭关之后，宗主来过一次，觉得太过清冷，便让几个悠闲的内门弟子轮流看守这里，这个月正好轮到沅君师叔了。”
　　江陵点了点头。
　　那青衫女子生的非常秀丽，声音如银铃：“管事，你今日怎么来了。”
　　管事先是行了一个后辈礼，随后一伸手，介绍：“沅君师叔，这位是云锦阁的青荷仙子，前辈有事拜访仙君，我便来带个路。”
　　沅君微愣，一双杏花眼上上下下打量着江陵，客气开口：“仙君闭关多时，道友请回吧。要是仙君出关，我会给道友传信的。”
　　这句话，摆明了赶客。
　　江陵摸了摸下巴，忍不住啧了一声。
　　“宿主，你被讨厌了。”
　　江陵轻笑：“给我一个小时，我能让她把我当知己。”
　　“那我开始计时了。”
　　沅君做了一个请的手势，轻柔的布料被冰冷的风扶起，像翻开的花瓣。
　　江陵非常自然的握住了沅君伸出的手，在沅君莫名其妙的目光中，他清咳一声，正要开口时，天空猛的炸开一道雷。
　　刚刚尚且明朗的天空，如今从四面聚集乌云，乌云翻滚，遮蔽天光。昏沉天色中，无端飘起了鹅毛大雪，落在人衣裳、头发、眉眼上。
　　江陵抬眸。
　　沅君露出惊骇之色。
　　管事瞪圆了眼珠子：“……仙君要出关了？”
　　

第64章 白莲花仙子（七）
　　章六十一
　　乌云越来越浓, 天色也越来越昏沉。
　　山间流窜的风呼啸不止, 刮的雪花一通乱飘, 连同山腰上江陵等人也被狂风吹的衣裳凌乱。
　　江陵眯了眯眼，一只手遮住额头，抬头望去, 只见黑沉沉的、仿佛要随时坠落下来的云雾间, 金色和银紫色电花交织滚动。
　　可以想象，当雷霆累积到一定程度时，轰然而下会有多么恐怖的威势。
　　“清河仙君……”江陵呢喃一声，“小红，你有他的具体资料吗？”
　　“？？？”
　　“妖女重生复仇记整本书中，他都只出现几句话“陆宜修的未婚夫”“陆宜修为了谢安歌亲自退了这门婚事导致祖父大怒”, 但是……这种人物会只是个背景角色吗？”
　　“……宿主，你说的很有道理。”经书趴在江陵肩头, 用破锣嗓子说道。
　　“资料~”江陵斜睨他一眼。
　　耳边传来书页翻动的声音，随后, 江陵面前浮现了一面光幕, 光幕之上字体缓慢浮现, 在字体即将成型之时, 金银两色雷霆缠绕在一起，从九天轰然而落, 目标正是山腰处的冰雪宫殿。
　　――而离得最近的便是江陵几人。
　　管事脸色一片苍白，凝出一道灵气罩。
　　那几个娇俏丫头抱着头躲在了沅君后头，沅君硬挺着, 手一挥，披肩上闪过一层宝光，飞卷而起，护住了在场几人。
　　这姑娘虽然不太客气，但是青色披肩却护住了在场所有人。
　　可是雷霆降落之时，以摧枯拉朽之势撞破了冰雪宫殿中的重重阵法，将此处渲染的一片银白。
　　而雷霆散落的余威，轻易在丝质披肩上撕扯出了数个裂缝。
　　沅君一惊，整个人如同受到重击一般，摇摇晃晃，便在披肩撑不住时，从刚刚起一直握住她的那只手，将她往后一扯，随后那人站到了所有人面前。
　　“你……”沅君惊讶，张了张嘴。
　　一盏白色莲花灯缓缓升起，垂落下来的红色流苏在风中摇曳，花芯是暖黄烛火，烛火在狂雷劲风下摇摇晃晃，忽明忽暗，柔软到仿佛随时都会熄灭。
　　可是，便是这盏花灯撑起了灵力罩，将所有人护在其中。
　　而莲花灯的主人是……
　　管事几人的目光通通落在前方的背影上。
　　“多谢青荷前辈。”管事连连感谢，连那几个小丫头也一连躬身。
　　沅君咬了咬唇：“青荷道友……前辈，多谢。”
　　“小意思。”江陵回头，抬起她的手摇了摇，从容一笑。
　　沅君呆呆愣住，眼中闪过愧色，低头不语。
　　江陵松了手，回头继续操控那盏花灯，也就是陆宜修的本命法器龙鱼莲花灯。
　　这个世界的女修大概爱美，无论是陆宜修的莲花灯，还是姬玉的璎珞伞，或者说沅君的披肩，都是漂亮耐欣赏的东西。
　　“从你刚刚说计时起，到现在多久了？”江陵询问。
　　“……不超过十分钟。”
　　“啧，你看，这位小姑娘已经把我当成大好人了。”
　　系统膜拜：“宿主，你赢了。”
　　江陵轻笑一声，便全身心投入对龙鱼莲花灯的掌控中。
　　为了操纵这玩意，他刚刚根本没来得及看那位清河仙君的资料。
　　雷霆越来越盛，整个山峰在这种雷劫下，似乎在摇摇晃晃。冰面破开了好几道裂缝，裂缝向着四周蔓延，形成一个深不见底的坑洞。
　　这般动静，惊动了整个昆仑宗。
　　便在江陵护住身后几人时，滚滚黑云下出现一人，那人身穿昆仑宗掌教服饰，头发梳的整整齐齐、一丝不苟。
　　随后，那人一招手，昆仑宗三十六峰的阵法都被调动，随着他的意念，繁复而明亮纹路覆盖了大半宫殿，只有雷霆重点袭击之地，没有得到庇护。
　　那层灵力罩将几人完完全全的护住，江陵便撤了莲花灯，在心中猜测那人的身份。
　　管事声音激动的颤抖：“那是……”
　　“宗主！”沅君一声惊呼，接下了管事的话。
　　似乎是听到了那一声宗主，悬浮空中之人回头，露出一张冰雪似得冷淡面容来。没错，就是冷淡，无关好看不好看，冷的仿佛没有什么感情。
　　昆仑宗主目光扫过江陵几人，在发现破裂的披肩后，淡淡开口：“你是看守这里的弟子？”
　　沅君深吸一口气：“是的，宗主。”
　　“是我考虑不周。”昆仑宗主颔首，“待此事一了，你去多宝阁挑选一件适合的法器，至于你……你去领一瓶补元丹。”
　　最后一句话，则是对管事说的。
　　沅君和管事同时流露出欣喜若狂的神色。
　　短短数语，昆仑宗主便安抚了几人，足够看出他的财大气粗。毕竟，这件事真的是他考虑不周。
　　清河仙君的宫殿清净无人，所以，他可以放心招来雷霆渡劫，却不想昆仑宗主安排了人看守。今日若不是江陵在此，几个小姑娘都要没命。
　　在昆仑宗主目光落在江陵身上后，江陵立刻行晚辈礼：“云锦阁陆宜修见过宗主。”
　　“陆宜修？”
　　江陵在昆仑宗主冰凉的目光下压低了头。
　　“你来找阿远？”
　　阿远？那是谁？
　　江陵很快反应过来，这应该是那位清河仙君的小名，便点了点头。
　　“陆家那个老头子倒没有骗我，他孙女的确优秀……”昆仑宗主将手负于身后，“等阿远渡劫结束，我便让他来见你。”
　　这句话的意思是……相亲？培养感情？
　　江陵忍不住猜测，随后偷偷瞧了这位宗主一眼。
　　这位宗主非常年轻，但是一眼看过去，却看不出他的年纪。此时他的目光落在了滚滚雷霆中，神色认真而慎重。
　　雷霆一次比一次凶狠，最后一道雷霆落下时，便是加厚了阵法，整个山峰依旧晃了几晃。
　　乌云散去，狂风收敛，天光透过云层散落整个山脉。
　　江陵他们所踏之地安稳，被雷霆劈中之地，却彻底成了废墟。
　　昆仑宗主踩上地面，眸光落在某个方向，唤道：“阿远。”
　　“吱呀”一声，厚重的大门开启一角。
　　江陵等人抬头瞧去，只见地面铺着一层厚厚的雪，门口种了几株松柏，松柏枝丫上是松软的雪花，随着大门敞开，枝丫上的雪花簌簌而落，有些便落在了松柏下的白衣人身上。
　　那人拂去肩头零星的雪花，朝着昆仑宗主的方向弯了弯腰，轻袍缓带，漫步而来。
　　江陵微微睁大眸子。
　　印入眼帘的面容极为温润，眉眼细长，唇色清淡，却生的一双清碧色眸子，如冰天雪地中一湾清泉。
　　系统惊呼：“宿主，那不是――”
　　“闭嘴！”
　　江陵急促喝止。
　　同时，他暗暗点开了刚刚来不及看的人物界面。
　　[姓名：梅疏远]
　　这玩笑开大了……
　　江陵晃了晃头，接着往下头看过去。
　　[道号：清河]
　　[身份：昆仑宗主关门弟子]
　　[经历：十四岁走完登天梯，拜入昆仑宗]
　　[修为：？？？]
　　[？？？]
　　短短几行字，除了江陵已知的，其余都是问号。
　　这个时候，清河仙君已经到了近前，唇角微微上扬，柔声唤道：“师父。”
　　这声音也清润极了，一如这人般柔和。
　　“嗯。”昆仑宗主点了点头，眸光落在梅疏远身上，仿佛要将他整个人看穿似得，许久冰雪的面容露出满意之色，如同冰河融化，“闭关十年，你如今的修为已经赶上你大师兄了。”
　　“大师兄事务繁忙，耽误了修为，可不是我这个清闲了十年的人比的上的。”
　　稍稍一顿，他抬眸，神色认真：“此次出关，疏远愿协助师兄一二。”
　　“好。”昆仑宗主点头，“若是有空，你去见见你大师兄。”
　　梅疏远弯了弯眉眼。
　　“不过现在不急。”
　　梅疏远来不及露出讶异之色，迎面便甩来了一物。
　　修长的手指间稳稳夹着冰凉玉块，梅疏远疑惑望去。那是一块碧色玉签，玉签之上刻着两个清隽字体“青荷”，下头是几个蝇头小字，梅疏远一眼便看出，这是一个人的生辰八字……
　　诧异之色在碧色眸中化开，梅疏远便瞧见，他师父抬手指向一处。
　　顺着手指望过去，梅疏远看见了提着一盏莲花灯的女子。
　　那女子身量高挑，穿着蓝白衣裳，裙摆散开，轻飘飘的坠在雪地上。原本便只由一根白色缎带束发，在刚刚的落雷狂风中，缎带被风吹散，长发便柔软的贴在裙裳上。
　　四目对上时，梅疏远唇上笑意微滞。
　　那“姑娘”脸上的神色也有些微妙。
　　“陆宜修，云锦阁阁主的徒儿，陆家那老家伙的孙女，道号青荷。”
　　青荷……和竹签上的字一样的名字。
　　昆仑宗主不通俗物，察觉不到那奇特的气氛，神色似乎有些为难，微微蹙眉后又道：“她来昆仑宗拜访，你好好照顾他。”
　　“……”
　　“带她看看风景，让着点她……”越说越感觉别扭，昆仑宗主拂袖离开，只留下最后一句，“总之，婚事已经定下，她是你未来的道侣。”
　　“未来的道侣”这五个字，格外铿锵有力。
　　昆仑宗主走后，轻飘飘的雪花中，格外寂静。
　　好半响，梅疏远抬步走来。
　　凉风混合着冰雪吹了满袖，行至一处时，脚步一顿，梅疏远从一旁的枯树枝丫上，取下一根白色缎带。
　　缎带非常精致，尾端点缀着几颗莹润珍珠。
　　梅疏远离江陵三步之远时，停下脚步，手虚虚伸出，白净的指尖正是那根缎带。
　　江陵默了默，正打算说一声谢谢时，便见面前的青年歪了歪头，露出了温软的笑容：“我们是不是见过？”


第65章 白莲花仙子（八）
　　六十二
　　我们是不是见过？
　　江陵看着面前的人, 愣是开不了口。
　　原因很简单, 他还真见过, 不止见过还谈了一场似是而非的恋爱。并且，于江陵来说，就发生在不久之前。
　　他将那个少年压在棺材板上, 狠狠吃豆腐……
　　江陵沉默的有些久, 面前的人睫毛颤了颤，似乎在想合适的称呼，半响，他放柔了声音唤道：“青荷……师妹？”
　　这声呼唤拉回了江陵的神智，江陵神色自然的接过了缎带，轻笑：“你见过我？不会是在梦里见过吧？难道我是你的梦中……神女？”
　　江陵本想说梦中情人, 但是情人那两个字在这个世界貌似太惊世骇俗了，便换了个词, 然而，话一出口, 还是后悔了。
　　眼睁睁瞧着梅疏远愣住, 清碧色的眸子中泛起了层层涟漪。
　　连身后的沅君管事都一脸诧异的望着江陵, 似乎有些不可思议。
　　在上一个世界, 他见到那个少年就想调戏，如今一下子没有把这个毛病改过来。
　　“……”
　　江陵咬住缎带, 手指抓了两把头发，借着束头发这个动作，垂下眼帘, 漫不经心道：“我刚刚开玩笑的，你别放在心上。”
　　凉风合着风雪吹来，江陵抖了一下，便看见面前的人抿了抿唇瓣，温声开口：“没事的。”
　　随后，他将目光落在江陵身后几人身上，眼中透出询问之意来。
　　管事立刻恭恭敬敬开口：“仙君，我是外门管事，今日给青荷前辈带个路。”
　　梅疏远颔首。
　　沅君低着头，留下毛茸茸的发髻。这姑娘手指头绞在一起，羞怯说道：“我是茯苓君座下十三弟子。”
　　“原来是二师姐的徒儿，按辈分我算是你师叔。”
　　“师叔”两字一出，沅君神色黯然，连同声音也小了许多：“五年前，宗主觉得……师叔这里太过寂静，便让我们在这里轮流守着，这个月正好轮到了我，她们几个是我带过来收拾东西的……”
　　“原来如此。”
　　“我……”沅君偷偷去瞧他。
　　便见那个人笑容一如既往的温润，唇瓣微启：“很抱歉，此次让师侄受惊了。”
　　“没事。”沅君连连摆手。
　　梅疏远伸手，手心出现一块玉简，递向沅君：“凭借这块玉简，师侄可以在多宝阁换一件适合自己的法宝。”
　　言罢，目光不轻不重的扫过沅君手上的披肩。
　　沅君刚刚就在摆手，现在还是在摆手，急道：“宗主已经给予补偿了。”
　　梅疏远弯了弯唇角：“那是师父的补偿……”
　　“不不不。”沅君接着摆手。
　　突然，她的手再度被握住，回头一看，是江陵。
　　江陵头发已经束好，朝着她一挑眉，从梅疏远手中拿过玉简，放入沅君掌心：“他给了就接着呗，长者赐不可辞。”
　　“长者……”沅君眨了眨眼。
　　“没错。”江陵点头。
　　沅君握紧了玉简，脸上却浮现非常失落的神色。
　　梅疏远神色温和：“如今我已经出关，便不麻烦师侄了。”
　　沅君神色怔怔。
　　梅疏远声音温柔：“山中灵气尚且有些混乱，不如我送师侄一程吧。”
　　“不，不用了。”
　　沅君领着那几个小丫头，和管事一起离开时，还有些魂不守舍。
　　直到几人消失在云雾中后，江陵啧了一声：“那小姑娘仰慕你，你知道不？”
　　梅疏远回头，落在江陵身上的目光清清浅浅的。
　　“你这么拒绝人家，也太打击人了吧？”
　　“既然已经定亲，便不该惹这些。”清碧色的眸子中，一圈圈涟漪散开，透着股认真之色。
　　江陵一愣。
　　他又不傻，自然明白梅疏远这句话的意思。
　　“而且。”梅疏远撇过了头，眸光落在风雪之间，耳尖有些红，脸上浮现几分认真、几分温柔、几分回忆还有一分腼腆的神色，“我大概真的在梦里见过你。”
　　“咳咳咳――”江陵不小心被自己呛住了。
　　“青荷师妹？”梅疏远下意识伸出手，被江陵拦住。
　　“没事没事。”
　　“哦。”
　　顿了顿后，许是见江陵恢复了常态，梅疏远再度开口：“……你是来昆仑宗找我的？”
　　这个问题问到关键点了，江陵的确有事找他，为了“明光珠”，为了自己的小命，江陵不能半途而废。于是点了点头，一本正经道：“没错，我有要事相求。”
　　“不如先进去坐坐？”梅疏远提议。
　　江陵点头。
　　便见面前的青年眉眼之间皆是笑意，仿佛一阵春风吹散冰雪。
　　两人沿着覆了厚厚一层雪的台阶，向着宫殿而去。江陵目光从松柏上扫过，最后落在了身边的青年身上。
　　他大概二十几岁的模样，穿着宽大素净的道袍，一头青墨色的长发松松垮垮织成长辫，柔顺的垂落在衣袍上。面容依旧温润柔软，却褪去了青涩，内敛而风华。
　　于江陵来说，仅仅只是换了一个世界，但是那个尚且稚嫩有些爱撒娇的少年，却成了如今的模样。
　　说起来，这边大概过去了十年吧……
　　也不知道，他还记不记得“爱丽丝”。
　　想到这里，江陵觉得，还是不记得好。
　　梅疏远身为昆仑宗主的关门弟子，非常受宗主喜爱。府址修筑在主峰山腰，此地灵力非常浓郁，建筑风雅精致。
　　然而，真正踏入其中，江陵才明白，为什么昆仑宗主派人看守这里了。
　　这里太过安静了。
　　江陵踩过台阶，经过一条小道，如今走在廊道上。廊道两边是一排冰柱，冰柱折射出两人的身影来，靴子踩在光滑的地板上，发出轻微的声音。
　　除了脚步声外，再无其他动静。
　　“你养不养宠物？”江陵突然开口。
　　身侧之人摇了摇头。
　　“你这里一个人都没有，也不养个小东西解解闷。”
　　梅疏远弯了弯唇角：“我没时间照顾。”
　　“也对，你一闭关就闭关了十年。”江陵点头。
　　“其实没有闭关这么久。”
　　“没有闭关这么久？”江陵目露疑惑。
　　这个时候，正经过一庭院，庭院之中种了几株梅树，枝丫上结了一朵朵红梅。红梅开的极为盛，被风一吹，落进了一口灵泉之中。
　　梅疏远脚步一顿，没有接江陵的问题，却是回过头瞧着他，眉心微蹙。
　　“你这么看着我干什么？”江陵打定了主意不会承认自己是爱丽丝，因此非常坦然的回望。
　　倒是梅疏远神色有些迟疑，随后，唇角微微上扬，露出了非常温柔的笑容，小心翼翼的询问：“你的脸怎么了？”
　　“脸？”江陵眉毛一挑，往自己脸上揉了把，摸到一块伤疤后，才想起来，他玩脱了，现在处于“毁容中”。
　　谢安歌建议他围块面纱，江陵虽然没有采纳，但是出来走动，顶着这样一张脸总归是不好，于是自己施了个障眼法。
　　只不过这种小法术，骗骗修为比自己低的人还行，要是对方修为和自己差不多，或者高过自己，便没有任何意义。
　　“小事……”
　　“如果你不介意的话，我能看看吗？”
　　江陵摊了摊手：“可以。”
　　栏杆边上有一条长椅，江陵往长椅上坐下，扶着栏杆往外头瞧了一眼，觉得风景甚好。
　　“这几株梅花是我刚刚搬进来时种下的，那口灵泉是这里灵气最为浓郁的地方，整个府址的阵法，都是靠那口灵泉维持。”梅疏远在一边解释。
　　“你喜欢梅花？”
　　“也许。”梅疏远轻轻呢喃，“小时候，我姐姐门口就种了几株老梅树。我觉得很不错，便种了。”
　　江陵多瞧了几眼灵泉，从他的角度，也看不出灵泉什么模样，他看的是几乎化为实质的灵气。
　　“抬头。”
　　耳边传来极为柔和温润的声音。
　　江陵下意识抬头，正好撞上一双清碧色的眸子。
　　梅疏远站在他面前，微微弯下腰，有几缕碎发落在白净的额头上，眸子清凌凌的，有一瞬间，江陵觉得这双清碧色的眸子漂亮的有些妖异，仔细一瞧，却温柔和认真。
　　“伤口上的气息有些特殊，我帮你拔出。”
　　“需要多久？”江陵询问。
　　“大概需要一刻钟。”梅疏远睫毛微颤，语气柔和。
　　随后，嘴角绽开笑容：“你闭上眼睛。”
　　江陵紧紧盯着他，然而，梅疏远脸上的笑容，他熟悉无比，轻易便能卸下一个人警惕。
　　这样的笑容，有几分温软，还有几分亲昵，江陵身为爱丽丝时，经常在梅疏远脸上见到。
　　风雪吹入回廊，带来几分梅花清香，意外的使得此地不在那么冷清。
　　江陵缓缓阖上眸子。
　　梅疏远低头瞧着他，许久不见动静。
　　江陵微微蹙起眉头，似乎有些疑惑，又有些不耐。
　　然后，他察觉到温暖的指腹点在他完好的皮肤上，这么轻轻点了两下后，又缩了回去。
　　仿佛一切都是江陵的错觉。
　　“……”
　　有那么一瞬间，江陵有种被吃豆腐的感觉。
　　下一刻，又觉得有些……可爱。
　　

第66章 白莲花仙子（九）
　　六十三
　　被戳的那块皮肤痒痒的, 酥酥的, 江陵特别想睁开眼睛瞧瞧, 看看梅疏远到底在搞什么鬼。
　　但是，江陵忍住了，
　　随后, 他感觉自己另一边脸也被戳了戳。
　　江陵刷的一下睁开了眼, 正对上一双清碧色的眸子。
　　“你在干什么？”江陵开口。便见梅疏远眨了眨眼，眼中是温润和新奇之色。
　　在江陵的目光中，他眼神漂移了一下，抬手抵着唇瓣，轻轻柔柔的说道：“检查伤口。”
　　“……”
　　“我弄疼你了吗？”他询问。
　　这么轻的力道，别说弄疼了, 就是挠痒痒都不够啊，于是江陵老实回答：“不疼。”
　　“那你闭上眼睛？”
　　“……行, 你都是对的。”江陵再度闭上了眼睛，眸子完全阖上之前, 他看到梅疏远淡色的唇微微扬起, 勾略出极为好看的弧度。
　　并不是江陵的错觉, 他能够察觉到, 梅疏远对他的那份“亲昵”。
　　也许这份亲昵是来自“订婚”这层关系，也许是来自自己“像”他少年时期喜欢的人。
　　这一次, 梅疏远的指腹滑过江陵脸上的伤疤处，他的动作非常轻，一股柔和纯净灵力便自他的指尖透过江陵的皮肤。
　　随着灵力透入, 伤疤处冒出一股灰色气息。
　　修士修为高深之后，自愈能力也随之加强，按理来说。江陵脸上这道伤口，于修士来说，不过小问题罢了，但是也不知道姬玉用了什么法子，导致伤疤不止不会自动愈合，连涂抹膏药都没用。
　　江陵自己试过拔出那道古怪奇特的气息，但是那道气息非常顽固，根本不是江陵弄的掉的。
　　然而，此时在梅疏远的灵力下，那道古怪的气息，便如冰雪遇上暖阳一般，逐渐消融。
　　江陵紧蹙的眉头渐渐舒展。
　　梅疏远的声音传入耳中：“你遇到了魔修？”
　　“嗯。”江陵应答，“我接了任务，跟师兄师姐去绞杀妖兽，路上遇到了魔修。”
　　“原来如此。”梅疏远点头。
　　“你怎么知道？”
　　“你脸上的这道气息，类似于一种诅咒，是魔修经常玩的小手段。”梅疏远神色认真，“我师父其实非常严格。”
　　“看的出。”
　　梅疏远稍稍抿唇：“我师父很关心我们，也很在乎我们的修为。但是，他不怎么通俗物，我大师兄最为年长，又是师父收养的孤儿，便主动包揽宗中俗物。我几个师兄师姐修为上去后，便领了相应事务，而我……我十六岁时，我师父便派我去天之堑。”
　　天之堑？魔修于道修的交战之地？
　　江陵微微一愣，便听梅疏远用回忆似的语气轻柔开口：“我在那里待了三年，所以对魔修的手段比较清楚。”
　　“所以，你一眼就看出了我伤口的由来？”
　　“嗯，对付这种，我比较有方法。”
　　“……”
　　江陵无语了片刻，特别想吐槽，“你十四岁才拜入昆仑宗吧？才学两年他就要你去这种危险的地方？”
　　“收获甚丰。”
　　“……你师父可真厉害。”江陵感叹一声，也不知道在夸昆仑宗主还是在损昆仑宗主。
　　梅疏远轻笑，手指上的灵力同灰色气体一同消散，他忍不住多瞧了眼江陵后，退后一步，这才开口：“好了。”
　　睫毛颤了颤，江陵睁开眼睛。
　　虽然他不太在乎容貌，但是还是下意识摸了摸自己的脸，那股古怪的气息果然已经消失。
　　手指松开，江陵抬头：“多谢。”
　　梅疏远弯了弯眉眼，手指一抹，手心便多出一个玉瓶，他将玉瓶放在长椅上，温声道：“这个有助于伤口愈合。”
　　江陵礼貌道谢。
　　转眼，梅疏远又从储物袋中掏出七八样东西放在了长椅上，每一样都据说对江陵的脸有好处。
　　江陵呆了呆，随手捞起了最初那个玉瓶，打开了瓶塞，立刻闻到了一股极为香甜的气息。
　　经书飞到江陵肩头，凑过去瞧：“宿主，这玩意别说是治你脸上那点儿伤了，就是你手臂断了，也能让你在一天之内长出来。”
　　听了这句话，江陵觉得，他没必要去看别的东西了。能和这个玉瓶放在一起，估计价值差不多，甚至可能更好。
　　江陵塞上瓶子，落在梅疏远身上的目光格外微妙，格外一言难尽。
　　“怎么了？”梅疏远收回了手，目露疑惑。
　　“你对所有人都这样？”
　　当年梅疏远就给了爱丽丝一堆东西，如今江陵又接到了他一堆东西。不得不怀疑，他对所有人都这么好。
　　谁知道，梅疏远摇了摇头。
　　在江陵的目光中，他肩背挺得笔直，朝着江陵抬了抬手，在他的手心，正是刻了“青荷”两字的竹签。随后，他垂下眼帘，神色温柔而腼腆：“这是我应该做的。”
　　一句话堵的江陵哑口无言。
　　“虽然，这些东西你都不缺，但是我还是希望你收下。”
　　不，我挺缺的，就算陆宜修不缺，江陵也缺，他自己用不着，还能卖给系统那个黑心商，兑换积分。
　　但是，拿人手短这四个字，江陵还是懂得。
　　身为妖妃的江陵会收下小国师的东西，是因为他没有那些，随时会嗝屁。
　　身为爱丽丝的江陵会收下梅疏远的东西，是因为当时的爱丽丝，能给梅疏远的也不少。他那个时候还教他血族的语言来着。
　　但是，身为陆宜修的江陵，他和对方有着这么尴尬的身份，等会儿估计还要跟他借明光珠……欠这么多人情，总觉得药丸。
　　就在江陵斟酌一下，准备开口时，梅疏远又在长椅上放了两样东西。
　　一个青花瓷瓶子，以及一颗明珠。
　　瓷瓶非常普通，却能够感受到其中的灵力。至于那颗珠子，浑圆清透，宝光灼灼，一眼便知是好东西。
　　“瓶中是灵泉之水，具有消除邪魔之气治愈伤口补充灵力之效。下次要是被魔修所伤，可以试着用水洗一洗。”清碧色的眸子是盈盈笑意，他点了点那颗珠子道，“这个是明光珠，明光珠很有用的，你可以防身。”
　　明光珠……
　　江陵微微瞪大眼睛，眸子中是震惊之色，忍不住开口：“这个我要不起……”
　　“暂时借你。”
　　“……”
　　江陵几乎想问，他是不是知道自己今天来干嘛的了。
　　话没出口，他便瞧见梅疏远在长椅上落座。两人中间隔着一堆宝物。那个青年靠着栏杆，微微低头，有几缕长发落在他面容上，侧脸弧度柔和清隽：“你不是要去绞杀妖兽吗？”
　　他歪了歪头：“明光珠是一件灵宝，正好借你防身。”
　　江陵一时间词穷。
　　只能在心里头，对着系统说道：“陆宜修真傻，真傻。”
　　系统赞同的点头。
　　可不就是傻，长辈给她订了一个长得好实力高性子温柔的未婚夫，她为了谢安歌亲自上门退婚，不止打了昆仑宗的脸，打了梅疏远的脸，更让她祖父暴跳如雷。
　　但是，这件事摊在江陵身上……江陵觉得，他再一次欺骗了对方。
　　“多谢。”江陵声音沉沉的。
　　梅疏远便将这些东西往江陵身边推。
　　江陵抬手，手指头点在了明光珠上，然后侧过头，紧紧盯着梅疏远。
　　外头风雪不止，柳絮似得雪花积在了地板上，几株梅花枝条斜斜伸过屋檐，钻进了回廊。枝丫上花苞盛放，红梅幽香。而梅疏远收回了自己的手，柔和的望向江陵，似乎在无声的询问。
　　“问你个问题。”江陵开口，声音轻轻淡淡的，却没了平日的洒脱任性，“我要是个男人，你接不接受？”
　　梅疏远眸子流露出讶异之色。
　　“换个说法，虽然订了这门婚事，但是你不觉得……很突兀嘛，刚刚出关就被告知，以后要跟一个陌生人生活在一起。”
　　“……”
　　“这个问题的确需要想一想，而且，你也不一定要告诉我答案。”
　　“但是……”
　　“嗯？”
　　梅疏远神色认真：“我想跟你好好相处，想好好照顾你，想……”唇瓣微启，止住了接下来的话语，“我们还有很多时间对不对？”
　　“明白了，那就慢慢看过去呗。”江陵点了点头。
　　只不过，他永远缺时间这种东西。
　　两人沉默了许久，便静静坐在长椅上。一个用手撑着栏杆吹风看雪。一人靠着栏杆，偶尔偏头瞧一眼江陵。
　　“那个……”梅疏远开口，“你不是说，找我有事吗？”
　　言罢，偏了偏头。
　　江陵眼睛瞥过去，摊了摊手：“我要借明光珠，已经拿到了。”
　　于是，他瞧见梅疏远唇角泛起的笑意。
　　“如果没有别的事的话，我带你四处瞧瞧吧？”梅疏远征求江陵意见。
　　“好啊。”江陵点头。
　　两人收了东西，踏下台阶，踩上了松软的雪地。
　　雪花纷飞，两人并肩从红梅树下走过，时不时歪头，跟对方说上几句话。一个慵懒洒脱，一个温润柔和。
　　直到将整个府址走了一圈后，江陵“收获甚丰”离开。
　　梅疏远站在雪地之中，目送江陵离开，发尾被长风扶起，细密柔软的发丝上沾了晶莹冰雪。
　　半响，他垂下眼帘，轻轻呢喃：“男……人……”
　　话音被寒风吹散，梅疏远转身，向着山巅的方向而去。


第67章 白莲花仙子（十）
　　六十章
　　白鹤于云雾之间翱翔, 时不时发出两三声清鸣。它飞行速度极为快, 却飞的非常平稳。
　　坐在白鹤之上的江陵, 微微阖眸，脸上神色安详，似乎非常舒适。他的膝盖上, 则放着一卷经书, 经书静悄悄的趴着，似乎在睡觉。
　　飞过一片深林时，白鹤的叫声突然凄厉，羽翼不停翻飞，似乎非常焦躁不安。
　　经书被这般动静吵醒，打了几个滚, 翻上了江陵的肩头，紧张兮兮：“宿主, 那个疯女人又来了。”
　　江陵睁开眸子，没有理会系统, 而是抬手, 轻柔的顺了顺白鹤的羽毛。
　　“被上次吓怕了？”江陵轻笑一声, “别怕别怕, 今天不会有事的。”
　　随着江陵的声音，刚刚乱窜白鹤似乎被安抚, 渐渐平稳下来。
　　而江陵则抬头，目光落在了虚空中一处，抱着手臂道：“出来吧。”
　　“看见我了, 不逃吗？”姬玉的声音从四面八方传来，随后，云雾之中出现一抹猩红之色。身穿黑纱的女子撑着一把红纸伞，站在云头，讥诮的盯着江陵。
　　“我在等你。”江陵坦荡回答。
　　姬玉眉头一蹙，生性警惕而多疑的她，下意识用神识扫过四周，结果什么都没发现。
　　这种结果，不仅不能让姬玉放松警惕，反而连心脏都捏紧。她一边关注四周，一边朝着江陵冷笑：“莫不是想虚张声势，伺机逃跑？”
　　“都不是。”
　　在姬玉冰冷的眼神下，江陵摊了摊手，漫不经心道：“我只是猜到了你今天要来找我而已。毕竟，你不会善罢甘休对不对？”
　　“你不怕死？”姬玉咬牙。
　　“我只是很莫名其妙。”江陵靠着白鹤，给白鹤梳理羽毛，“你是魔修，我是道修，你要是想针对我，我也能理解，毕竟道魔不两立。但是……”
　　微微眯了眯眼，江陵神色转厉：“我能够感受到，你恨我。为什么？我们两个就算有仇，也该是我恨你才对，你这么苦大仇深干什么？”
　　姬玉针对陆宜修的原因是什么，江陵自然知道。
　　但是目前江陵是“陆宜修”，他不打算跟姬玉抢谢安歌，也不可能弄死姬玉。一直被她针对挺烦的，不如多劝劝，也许劝劝就放弃跟他死磕了也说不定。
　　“你懂什么？”
　　“你不如好好想想，我到底哪里对不起你。值得你这么花心思对待。”江陵勾了勾唇角。
　　“……”
　　姬玉愣了一下，随后冷笑：“说这么多，无非是想趁我分神跑掉罢了。实话告诉你，你今天不交出明光珠，就别想活着离开这里。”
　　“明光珠？”
　　江陵呢喃一声，随后一张手，掌心出现一颗明珠，明珠忽明忽暗，宝光灼灼，只一眼便能看出其中的不斐。
　　“你想要这个？”江陵抬手掂量了下，随后发现了姬玉紧紧黏在明光珠上的目光。
　　下一刻，他脸上的笑容一收，明光珠自他掌心抛出，以极快的速度飞射向姬玉。
　　姬玉一惊，手心运转灵力，稳稳接住了明光珠，接住明光珠后，她不太放心，上上下下检查了一遍。
　　这是真的明光珠，陆宜修没有欺骗她。
　　明光珠上头没有动手脚，陆宜修没有暗中下毒手。
　　姬玉的目光中带上了审视，还有一丝不理解：“你什么意思？”
　　“很简单。”江陵挑眉，“既然你要这个东西，那你拿走，放我一命，大家以后桥归桥路归路，再也不相干如何？”
　　“……”
　　猩红伞面微微倾斜，遮住了姬玉的眉眼，连同眉眼之间的所有神色，尽皆遮掩。下一刻，姬玉将伞贴在肩头，眼神又冷又狠：“我不会信你们说的任何话，我只相信自己。”
　　下一刻，璎珞伞飞出，轻飘飘飞到了江陵头顶，四周空间被封禁，无数邪魔从伞下飞出，层层叠叠聚集在一起，冲向江陵。
　　它们企图攀上江陵的衣摆，企图撕扯江陵的身体，企图吞噬江陵的血肉。姬玉转身，离开之时，声音在风中飘散：“你就乖乖待在这里吧。”
　　被重重妖魔包裹的江陵，无奈的勾了勾唇角。
　　这些小玩意的确不好对付，江陵已经吃过一次亏了。在明光珠扔给姬玉之后，他接到了系统给予的奖励积分。
　　在魔物即将撕碎灵力罩时，他用这些积分兑换了净化能力后，一招手，龙鱼莲花灯便出现在江陵面前。
　　莲花灯缓缓升起，同江陵持平之后，灯芯点燃，如月色一般的烛光点亮。
　　这些妖魔本来攀上了江陵的手臂，将江陵的衣袖撕的稀巴烂。在烛光蔓延，落在妖魔身上之后，妖魔哀嚎一声，蒸腾为雾气。
　　江陵安然踏在白鹤背上，待最后一个妖魔消失之后，手指点了点深林。
　　白鹤通灵智，立刻懂了江陵的意思，载着江陵，在就近的一株古树上停下，白鹤停站在粗壮的枝丫上。
　　江陵从白鹤背上一跃而下，朝着树干使了一个清洁咒后，靠着古树粗砺的树皮坐下。
　　“宿主，你这是要干嘛？”经书挂在小树枝上，询问。
　　“睡觉。”
　　江陵回答，随后闭上了眸子，跟他所说的一模一样――睡觉。
　　系统：“……”
　　沉默片刻后，经书靠着江陵的腿休息。
　　直到夕阳西下，江陵才睁开眼睛，第一时间拍了拍大腿上的经书。
　　经书迷迷糊糊的窜起来：“宿主，你不睡了？”
　　“这个时间段，估计姬玉已经将明光珠伪装一下，治好了谢安歌，得到了谢安歌的感激。”
　　系统还是不理解。
　　江陵将经书一合，提着经书跳上白鹤后背，随着白鹤展翼，他的声音也懒洋洋的：“所以说，现在没我们什么事了，收工。回家睡觉。”
　　说到这一点儿，系统深以为然。
　　回到客栈后，白日的余温彻底消散，夜幕笼罩，几颗星子零零散散在空中闪耀。白鹤便破开云雾，扇着翅膀停在了云台上。
　　江陵跳上了这座山林之间的云台，朝着白鹤挥了挥手。白鹤离开，江陵往大堂走去。
　　这个时间段，并不算太晚，屋檐下挂了一盏盏明灯，大堂之中还挺热闹，灵酒醇香和灵茶清香混合在了一起。
　　江陵从大堂穿过后，看到了凉亭中的姬玉和谢安歌。
　　八角凉亭一共挂了八盏明灯，衬托着凉亭中格外亮堂。里头的圆桌上摆满了酒坛，酒坛全部开启似乎空了，而姬玉和谢安歌则对坐着。
　　此时的姬玉取下了面纱，露出一张美艳的面容。而她对面，是翩翩公子丰神如玉的谢安歌。
　　两人一边对饮，一边谈话。
　　前世谢安歌虽然对姬玉一无所知，但是姬玉却是时时刻刻关注谢安歌，对他的喜好再清楚不过，句句说到点子上，引得谢安歌眼睛都明亮了几分。
　　“这次，真的多谢玉姑娘了。”谢安歌朝着姬玉抬起了酒杯。
　　姬玉垂眸，声音既不热情也不平淡：“好歹是一起历练过的交情。而且，我也没什么损失。”
　　最后一句话是大实话。
　　谢安歌不知前因后果，露出了感激的笑容。
　　姬玉抱着酒坛倒了半天，才倒出几滴酒水，便朝着谢安歌一笑：“我去拿几坛酒过来。”
　　“我去吧……”
　　姬玉朝着他摆了摆手，推开椅子，站直了身体。她将酒坛置于桌面后，向着大堂而去，正巧同打算悄悄离开的江陵撞了个正着。
　　两人擦肩而过时，姬玉瞳孔微微收缩，随后握住了江陵的手臂，声音非常轻，却透着几分不敢置信和几分恶意：“你怎么在这里？”
　　上次碾压陆宜修，姬玉自以为看透了陆宜修的本事，觉得不过如此。按她原先的想法，“陆宜修”该被困个几天才对。
　　那个时候，她和谢安歌已经进入了九天仙境，凭借前世的记忆，她先一步取得机缘才对。可是陆宜修却出现在了这里……
　　被捏住手臂的江陵侧头，目光扫过姬玉的手后，只能感叹：“姑娘，你也太热情了吧。”
　　“给我立刻离开。”
　　江陵挑眉，轻笑：“就算要离开，也是你离开啊，你看看这里可道修多。还有那一位……堂堂盛云仙君在此，难道你要动手吗？”
　　“……”
　　姬玉默了默，却没有松开手。
　　便在两人僵持间，大堂略有骚动，似乎出了什么事，但是众人脸上不见惊慌，反而像是遇到了什么稀奇事一般。
　　“是昆仑的无锋真人？”
　　“无锋真人管理昆仑事务已久，没想到能在这里看到他。”
　　这是看热闹的。
　　也有相熟的：“无锋道友，上来喝一杯吧。”
　　“好。”
　　“今日正好论道一番。”
　　“……”
　　江陵在姬玉手臂上拍了拍，轻笑：“看来是道门的人，你父亲的人估计还在路上。”
　　姬玉眯了眯眼。
　　“昆仑宗的人来了，你还要拉着我吗？”江陵好声好气的询问，“行了，我还要跟我师兄师姐报平安，顺便好好休息休息。”
　　姬玉目光闪烁，最后还是缓缓松开了手。
　　江陵抬步离开时，听到了谢安歌的声音。
　　“宜修？”
　　谢安歌发现了这头的动静，放下了酒杯，朝着这边望来。
　　江陵想着随便应付几声便走，还没开口，他便听到了另一道声音。
　　“青荷师妹？”
　　这道声音清润柔软。
　　

第68章 白莲花仙子（十一）
　　六十五
　　系统用书页撞江陵的脸：“宿主, 你未婚夫的声音。”
　　“……我知道。”江陵推开了系统, 向着声音的方向望过去。
　　夜幕星辰, 洒落一层清冷光辉，整个山脉连绵起伏，如同一只盘亘许久的古兽。而这家建立于山间的修真者客栈, 却是灯火阑珊。
　　檐角下挂着一盏明灯, 灯火暖黄，清清浅浅的照亮回廊一角。回廊边上，种了许多盆灵花灵草，花瓣娇娇绽放，穿着白色鹤氅的年轻男子便站在回廊尽头，目光柔和的落在这一头。
　　在江陵回眸时, 他弯了弯眉眼。眉眼含笑，比之月色更柔美。
　　“梅疏远。”江陵开口唤道。
　　那青年便轻轻浅浅应了一声, 抬步走来，目光扫过两人时, 询问：“你们刚刚……在做什么？”
　　这话一出, 姬玉目光稍变。
　　姬玉上辈子根本没有见过这人, 也没有听说过梅疏远这个名字。但是这人过来时, 姬玉却根本探不出对方的底，只能肯定对方的修为比她高了不止一点。
　　而这样的人物, 却和陆宜修相识……
　　姬玉翻开覆去实在想不起此人是谁后，便抱着手臂，唇角上扬, 露出略带几分媚色的笑容：“正好遇上宜修，便说了几句话。”
　　她往旁边退了一步：“两位认识吗？那我就不打扰了，我还要去掌柜那里拿酒。”
　　言罢，从江陵身侧踏过，向着梅疏远的方向走去。
　　系统不满的嘟囔：“宿主，她说谎时跟你一样，连脸色都不变一下。”
　　江陵忍不住斜睨系统一眼：“你到底是夸我还是损我？”
　　“难道重活一次的人，脸皮都比较厚？”系统继续嘀咕，“说起来，宿主你都重活三次了吧？”
　　江陵：……
　　他觉得，系统就是在损他。
　　便在系统的唠叨中，江陵以为这件事就这么过去，等会儿他该感谢一下梅疏远这场及时雨时，姬玉正从梅疏远身侧走过。
　　“你是青荷师妹的朋友吗？”轻柔的声音从姬玉身边传来。
　　姬玉下意识抬头。
　　晚间山风拂过，灯笼流苏摇摇摆摆，连同垂落在肩头的头发丝也吹起一缕。姬玉便看到了青年细长柔和的眉眼。
　　“你们是朋友吗？”梅疏远歪了歪头，继续询问，神色极为温和友好。
　　姬玉不知怎么，却觉得眉心一跳，下意识点头：“没错。”
　　似乎觉得不妥，她随后又补充：“我认识她。”
　　“这样吗？”
　　姬玉紧紧盯着他。
　　在她的目光下，梅疏远眉眼间泛起了涟漪般的笑意：“既然如此，不如一起喝上一杯吧。青荷的朋友，我还没有一个认识的。”
　　“不用了。”姬玉立刻拒绝。
　　梅疏远却道：“我带了酒，由昆仑巅冰莲所酿的灵酒。”
　　昆仑山巅的冰莲，不是昆仑宗之人，根本拿不到。联想刚刚的动静，姬玉立刻明白了此人的身份。
　　这人来自昆仑宗！
　　姬玉加重了语气：“不用，道友留着和宜修一起喝吧。”
　　随后，迫不及待的想要进入大堂。
　　若是平时，姬玉可能还不会这样避着昆仑宗之人，但是她在不久前才从江陵手中抢夺了明光珠，而明光珠正是昆仑宗的东西。这便让她面对昆仑宗时，有些心虚。
　　然而，她还没走几步，便听到了谢安歌的声音。
　　“雪莲酒？”谢安歌扶着凉亭的柱子。眼睛一亮，脸上浮现惊喜之色，“真的是昆仑山巅的雪莲酿造的？”
　　“自然。”梅疏远点头。
　　谢安歌一挥手，玉石圆桌上的空酒坛被柔风拖起，移到了角落，随后又一挥手，上头的酒渍同样消失的干干净净。
　　“宜修。”谢安歌的目光落在了抱着手的江陵身上，“今夜风景甚好，又有梅道友的美酒。我们几人又正巧遇到了，不如一起喝一杯吧？”
　　随后，他又唤道：“玉姑娘，你觉得如何？”
　　最后，他目光落在了梅疏远上，笑道：“道友，请。”
　　梅疏远点了点头。
　　他走到江陵面前，唇角上扬，笑容有些乖巧，江陵转过身体，他便柔柔唤了一声：“青荷师妹。”
　　如此来回了两遍后，江陵朝着他耸肩，抬步向着凉亭走去。梅疏远便缀在他身后，不紧不慢，就是笑容明媚了几分。
　　眼见着两人踏入凉亭，谢安歌起身招呼他们坐下，又朝着姬玉招了招手。
　　姬玉咬了咬唇角，心中掂量片刻，只能返身回凉亭。
　　她倒是想走，但是更怕才一抬脚，陆宜修便在后头揭穿了她的身份。
　　如今身处两难境地，姬玉觉得，自己还不如伪装一二。
　　待姬玉磨磨蹭蹭踏入凉亭时，那个她摸不清身份的人，一口气摆出了五坛美酒，正弯着腰拆酒盖，一边拆，一边同谢安歌说话。
　　两人气质都非常温和，瞧着便像脾气极好的人。
　　说起话来，一个温声细语，一个眉眼含笑。也不知道说了什么，非常投机的样子。
　　梅疏远一头青墨长发织成了松松垮垮长鞭，弯着腰时，头发垂落在胸口。坐在边上的江陵便捞了一把，在手上甩了甩，引得梅疏远多瞧了他几眼，眼神无奈，却没有任何气恼之意。
　　而这个动作，虽然不怎么亲昵，却足够熟稔。
　　梅疏远开了酒坛，将盖子搁到一边，谢安歌拿出了一套白玉酒杯，梅疏远便将酒杯一一满上。
　　随着他的动作，美酒醇香盈满了整个凉亭，向着四周逸散而去。
　　似乎知道谢安歌的心思，梅疏远第一杯便递到了谢安歌面前，眸光温润：“尝尝？”
　　谢安歌轻轻嗅了嗅，醇美酒香之下，藏着股清冷幽香，第一时间便令人联想到冰雪的味道，直到他轻啜一口后，眼中仿佛落了一层星光，满口夸赞。
　　姬玉推开一张椅子，在落座之时，她疑惑问道：“梅道友是昆仑宗之人？我以前怎么没有听说过这个名字？凭道友的修为，不该默默无闻才对。”
　　“我闭关的有些久了，所以认识我的人也少。”梅疏远收起空酒坛，稍稍抬眸，“我这次也是跟随大师兄出来，长长见识的。”
　　“无锋真人是你大师兄？”姬玉抓住重点，声音有些急。
　　“没错。”梅疏远点头。
　　谢安歌端着白玉酒杯，笑道：“原来梅道友是昆仑宗主的高徒。”
　　“可是我没听说过你的名字。”姬玉微微眯眼。
　　这句话有些怪怪的，谢安歌听出了不对，立刻打圆场：“昆仑宗主向来神秘，若是梅道友一直生活在昆仑山巅的话，世人不知道名号，也属正常，毕竟这名号也没什么用，修为才打紧。”
　　“他的名号你们都听过。”一道懒洋洋的声音插.入了对话。江陵指了指身侧的梅疏远：“他道号清河，正好和谢安歌你齐名。”
　　随后瞧了姬玉一眼：“你也知道这个道号才对。”
　　能有“仙君”这个称号的，天下修士就这么几个。而谢安歌身为男主，他一出世就冠上了这个名号，因为他身份实在特殊。
　　他父亲是一位魔道大能，母亲则是一位仙道仙子。这样的身份下，他一出世便天现异相，处处祥瑞，甚至天宗那个老家伙，一口断定，这孩子是仙人转世。
　　而谢安歌也不负众望，从小就是拔尖的那个，加之性子温和，品性高洁，“仙君”两个词，如今再无人不服。
　　同这位天之骄子不同，清河仙君却是世俗凡人出生，十四岁才踏上登天梯，成为昆仑宗主的关门弟子后，才正式开始修炼。
　　也就是说，在修炼方面，他比从小在天材地宝中泡大的谢安歌晚了不止一步。
　　在两人十四岁时，修为差距可谓是天壤之别。
　　到了如今，两人的修为却相差无几。
　　可以说，两人通通是惊才绝艳之辈，才有“仙君”之称。
　　但是，真的要用明确的词语形容的话，谢安歌是含着金钥匙出生的天之骄子，梅疏远是一步一步登天的妖孽鬼才。
　　谢安歌脸上流露出恍然之色，随后笑道：“久仰，没想到能够在这里见到清河道友。”
　　梅疏远弯了弯眉眼：“我倒是第一眼便认出了盛云仙君。”
　　“都是些虚名罢了。”
　　“也对。”梅疏远抬手，又将一杯美酒递到谢安歌手边，依次为江陵姬玉，通通倒了一杯美酒。
　　谢安歌此时心情不错。他端起了酒杯，朝着几人扬了扬，随后置于唇边。
　　其余几人一一照做。
　　姬玉神色有些微妙，又有些古怪。
　　她不知道梅疏远是谁，却不可能不清楚清河仙君是谁。更何况，不久之前，她还用“清河仙君”四个字指责陆宜修“水性杨花”。
　　姬玉眯了眯眼：“怪不得宜修和道友如此亲昵。”
　　“玉姑娘，你这是何意？”谢安歌蹙眉。
　　“他们两人之间有婚约。”姬玉嗤笑，“你不知道吗？”
　　谢安歌自然不信：“玉姑娘，这种莫须有的事，可别胡说。”
　　“她没有说错。”梅疏远的声音平平淡淡的，却非常清晰的传入在场之人的耳中，“家师和陆家主的确为我俩定下了婚事。”
　　烛火之下，江陵拖着下巴，一言不发，完全没有反驳的意思。
　　梅疏远清碧色的眸子中填满了春风绿波，温柔而慎重。
　　唯有谢安歌手指微抖，酒水都差点儿洒出来了，脸上是愣怔之色。
　　“从刚刚起，我便想问一件事。”梅疏远侧头，几缕碎发落在肩头，“盛云道友可是受过伤？”
　　“……嗯。”
　　“原来如此。”梅疏远弯了弯眉眼，“怪不得我送给青荷的明光珠在道友手上。”
　　这一次，姬玉完全变了脸色，不小心打翻了面前的酒杯。
　　酒水流淌，滴答滴答坠地，白玉杯子在桌面上轱辘轱辘滚了几圈，滑下石桌。
　　“砰――”
　　一声碎响后，酒杯化为碎片。
　

第69章 白莲花仙子（十二）
　　六十六
　　酒香逸散, 地板上出现几块尖利的碎片, 以及一滩酒水。姬玉垂首看着地面, 先是愣怔，随后眸光闪烁。
　　八角凉亭中，一共四人, 另外三人被这般动静影响, 通通望了过来，只能瞧见姬玉被灯光笼罩的半张脸，另外半张脸则笼罩在阴影下。
　　江陵手肘抵着桌面，掌心贴着下颌，一派悠闲的模样。
　　梅疏远眉眼间溢出微微的讶异之色，脸上依旧挂着温润的笑意。
　　倒是谢安歌的脸色有点儿白, 倒不是因为姬玉打翻了一个酒杯这种“小事”，而是因为“订婚”一事。
　　他揉了揉眉心, 下意识露出笑容来：“没事，一个杯子而已。”
　　随后, 手指一点, 一个小法术过去, 碎片和酒水通通抹了个干净。做完这一步后, 谢安歌抿了抿唇瓣：“宜修，这件事倒是从来没有听你说过。”
　　这件事自然还是指订婚。
　　江陵歪了歪头：“你没问过我。何况……”江陵声线慵懒, 透着股漫不经心，“这是我的私事，没必要大肆宣传吧。”
　　“那我……”梅疏远睫毛颤了颤。
　　江陵斜了他一眼：“你也是当事人, 你想说就说呗。”
　　春风般柔和的笑意自眉眼间泛起，梅疏远点了点头，瞧着非常乖巧的点了点头。点了点头后，又觉得不够，轻轻嗯了一声。
　　这般场景，不说别的，却也足够让谢安歌两人看出“陆宜修”并不反对这门婚事。
　　陆宜修和谢安歌从小一起长大，就算后来分开了这么长时间，感情有点儿淡，但也抹不开小时候的情分。更何况，陆宜修那没有宣之于口的感情，谢安歌还是隐隐能够感觉到的。
　　谢安歌从来没有明确拒绝过，心里未尝没有想过这个可能，却不想……就这么错过了。
　　他觉得嘴中苦涩，有些不是滋味。
　　下一刻，端起酒杯，一饮而尽，酒水的滋味在舌尖蔓延后，他压制住心中的情绪，抬眸，眸光清亮：“宜修，这门婚事，你满意吗？”
　　挺不满意的……
　　江陵下意识想这么说，目光扫过梅疏远时，却怎么也说不出口。
　　这个世界过去了十年，梅疏远如今的模样于他来说，其实是有些陌生的。但是，他笑起来的样子却是一如既往。
　　软软的，轻轻的，甜甜的……只不过多了几分从容和温润。话语比之当初来说，多了几分深意。
　　可是，江陵看到他的时候，还是想起了当初红着脸腼腆望着他的少年。
　　于是话语到了嘴边，转了一个弯：“嗯，还不错。”
　　“……”
　　谢安歌露出了被扎心的神色，沉默了片刻，恍然一笑，朝着江陵举起了酒杯：“我知道了，你这丫头要是以后受了委屈，就来找我，我帮你出气。好歹……”
　　他叹了口气：“好歹我们一起长大，我也算你娘家人。”
　　江陵忍不住笑了一声，举起酒杯，同谢安歌虚虚一碰，随后轻啜了口酒水。
　　待酒杯置于桌面之后，谢安歌的目光落在了梅疏远身上，脸上流露出欲言又止之色。
　　他想说什么，却发现自己无话可说。
　　论外貌，谢安歌挑不出任何毛病。
　　论身份，此人是昆仑宗主的关门弟子，跟陆宜修算是门当户对。
　　论修为，清河仙君十四岁修炼，如今成就惊艳世人。
　　……
　　思虑了半响，谢安歌便见梅疏远朝着他露出了柔和的笑容，白净的手指举起了酒杯。
　　谢安歌随手端起一杯酒，高高举起。
　　酒杯相撞，发出一声清音。
　　两人将杯中美酒一饮而尽。
　　谢安歌放下酒杯，开口：“梅道友所说的明光珠，可是当年昆仑老祖东海斩恶龙，得到的那颗宝珠？”
　　姬玉悄悄握紧拳头。
　　“没错。”梅疏远点头。
　　“据说那件灵宝在昆仑宗主手中……”
　　“十年前，我去了一个小世界，回来之后，家师将明光珠奖励给了我。”梅疏远清碧色的眸子中，印着烛火暖黄，清透而温柔，“我听青荷说，她跟随师兄师姐前去绞杀妖兽，我想着这件灵宝能防身，便赠与了她。”
　　明明是借。江陵心中滑过这个念头，却没有说话。
　　“就在今日。”梅疏远补充。
　　“今天？”谢安歌重复。
　　第一个想法是，原来宜修离开他这里后去了昆仑宗。第二个想法……谢安歌忍不住瞧了一眼垂首不语的姬玉。
　　“我怕青荷不接受，便说先借着她……”说到这里，梅疏远侧首，目光落在江陵身上时，脸上的笑容像极了恶作剧得逞的小孩子，却特别的甜。
　　江陵本来托着下巴，在梅疏远的目光下，变成了遮住脸，只留下一个毛茸茸的后脑勺。
　　“……所以，暂时没有解除明光珠上头的禁制。”梅疏远笑容略略收敛，“刚刚踏入凉亭时，便感应到了明光珠，于是才有此一问。”
　　一句一句，调理清晰，将事情经过说了个明明白白。
　　谢安歌逐一品过去，脸上笑容完全消失，只余下一两分惊疑之色。
　　若是别人说这些话，谢安歌估计还要怀疑一下真假。但是梅疏远声名在外，敢这么说定然是有所依据的。而凭他的身份，拿到明光珠，也不是不可能。
　　“盛云道友是青荷的朋友，若是有什么事的话，青荷肯定不会置之不理，所以我便猜测道友可能受了伤，结果果然如此。”
　　“……”
　　谢安歌陷入沉默之中。
　　梅疏远轻唤：“盛云道友？”
　　这道声音不重，谢安歌却像是被惊住一般，浑身一震。随后，他从怀中取出一个木盒子置于桌面。
　　这个木盒子非常简陋，没有任何花纹，看上去简简单单的。但是木盒子上方却封着两张符咒，仿佛里头有着非常危险的东西。
　　将这个木盒拿出来后，谢安歌眼角余光瞥向姬玉，随后问道：“你说的明光珠，可是这个？”
　　“我的感应不会出错。”
　　“可是，这并不是宜修给我的。是玉姑娘借我的。”谢安歌的神色非常冷静。
　　姬玉唇瓣微颤，眼中泛起惊涛骇浪般的情绪，望向谢安歌的目光，有种被背叛的愤怒。
　　梅疏远声音清淡：“拆开来便知道了。”
　　得了这个肯定的答复，谢安歌便抬手去揭上头的符文。
　　手指头才撕开一角，姬玉便直起了身子，目光冷冷扫过三人。
　　随后勉强放柔语气：“我今晚有事，实在耽搁不得，便先告辞了。”说这句话时，姬玉的目光落在谢安歌身上，显然是对他说的。
　　然而，谢安歌垂下眼帘，一言不发。
　　手指将符文全部撕下，缓缓打开了盒子。
　　红色纱布上，托着一颗黑色的珠子，上头黑色雾气环绕，完全没有明光珠的清透莹润，宝光灼灼。
　　一眼便知，这是一件魔道宝物。
　　江陵瞧了一眼，总算是明白原著中姬玉为什么能够瞒天过海了。
　　把灵宝弄成这副德性，也难道别人认不出了。
　　“这是明光珠？”谢安歌再度询问。
　　姬玉面沉如水，将面纱往脸上一遮，转身疾步踏出凉亭。
　　谢安歌紧紧盯着梅疏远，梅疏远神色无半分变化，从容的拾起那颗“魔珠”。
　　在他指尖碰触的那刻，黑不溜秋的珠子上掉落一块细小的污秽，污秽落地，消散于无痕，隐约露出其中的纯净光芒来。
　　随着时间推移，污秽如细屑纷纷散落，宝光越来越盛。
　　梅疏远没有回答，谢安歌心中却有了答案。
　　他问：“宜修，梅道友送你的明光珠，怎么会变成这样，怎么会到了玉姑娘手上？”
　　“……”
　　江陵翻了个白眼，他拒绝回答这种脑残问题。
　　难道要他说，自己特意把明光珠折腾成这样，然后拜托姬玉送过去的吗？
　　有点儿脑子都知道其中有问题啊。
　　谢安歌手指微缩。
　　梅疏远的目光落在明光珠上，明光珠的光辉落入他的眸中，仿佛明月倒映了一湾碧潭，萤火星星点点环绕其中。
　　他轻声道：“这上头的气息，以及青荷脸上那道疤痕里的气息，和这位玉姑娘身上的气息一模一样啊~”
　　眼眸微眯，碧眸清透到有些冷漠。
　　“盛云道友，你确定她是你的“玉姑娘”，而不是什么混进来的……魔修吗？”
　　本来有些心软，想开口求情的谢安歌愣住，话语梗在了喉咙里。
　　姬玉踏出凉亭后，加快速度，转眼便到了云台之上。
　　便是这样，她还是听到了那道如珠玉落地般的声音。
　　“区区魔修，竟然敢在我昆仑宗的眼皮子底下伤人夺宝……那便由我亲自处理。”
　　梅疏远起身，抬步踏出两步，随后一只手掀起了半卷珠帘。
　　凌厉而浑厚的灵力便直直锁定了正要离开的黑裙女子。
　　姬玉身子一僵，随后两道黑影自阴影之中掠出，挡在了她后面，将那冷彻透骨的杀意遮挡。
　　这是她父亲派来保护她的人。
　　万千剑意如流星夜陨，纷纷坠落，却被那两道黑影挡住。
　　他们有些左支右绌，但是，他们的目的也不是硬拼，只要姬玉离开，他们便能撤离。
　　这般动静惊动了客栈中的修士，有人开了窗，往这头望来。
　　姬玉手一挥，手中掠出一把灵梭，灵梭随风而涨，姬玉脸上出现喜色。
　　只要能够踏入灵梭，她便能立刻到达百里之外，那个时候，她便基本安全了。
　　梅疏远站在阶梯之上，手腕一转，手中握了一把长剑。
　　长剑剑身雪亮，在星空之下，折射出雪色流水般的光华。
　　梅疏远抬腕，江陵眉心一跳，猛的明白了他的意思：“喂，别杀人啊。”
　　他虽然不想跟姬玉一般见识，但是姬玉非要跟他死磕，那么江陵则乐的看姬玉笑话。
　　但是，姬玉要是真的死了，江陵可就笑不出了。
　　梅疏远抬腕的动作停顿了一瞬，下一刻，长剑直射而出，宛如长虹瑰丽。
　　姬玉即将踏入灵梭，正要松一口气，剧痛便自胳膊蔓延全身。
　　她吃痛惊呼，眼睁睁瞧着右手脱离自己的身体。
　

第70章 白莲花仙子（十三）
　　六十七
　　一抹灵光自客栈遁入深邃的黑暗, 彻底消失于群山之中。唯有云台之上洒落了一滩血, 血液流淌, 中央处那只断臂却被人顺走了。
　　保护姬玉的那两个魔修同时松了口气，正想逃离时，剑气不依不饶的追了过来。
　　但是梅疏远到底离得较远, 剑气可以伤他们, 可以逼的他们左支右拙，却无法将人留住。
　　便在两道黑芒即将遁入虚空中时，便有一阵火焰凭空升起，将魔修的路挡住，又有风刃席卷而来，将魔修刮伤。
　　客栈中的道修虽然不明所以, 却在第一时间帮助同门。
　　两位魔修面对突如其来的法术，一时躲闪不及, 瞬间便受了重伤。
　　这个时候，一个手掌大小的小山飞入空中, 到了魔修头顶时, 已经形成了一座小土坡。土坡轰然落下, 似乎想彻底铲除两位魔修。
　　即将成功时, 一道乌黑的刀刃，将土坡切成了两半, 救了两位魔修。
　　两人见状，立刻遁入虚空。
　　客栈之中，魔修虽然少于道修, 但是差距并非太大。
　　要是差距太大，凭借道魔这数千年来的积怨，道修早就动手了。之所以没动手，一是因为道修要付出的代价太大，二是因为九天仙境即将开启，因此保持了微妙的平衡。
　　“嘿嘿，道门的伪君子，你们想在这个时候动手不成？”
　　一道沉稳的声音回复：“既然你们敢先动手，便该想到后果。”
　　“不过是你们这些伪君子的一面之词罢了。”
　　这个动静，惊动了整个客栈。
　　修为深厚的，冷嘲热讽，丝毫不惧。修为低微的，早早躲起，议论纷纷。
　　在道门和魔门几个老怪物拉扯时，一扇门窗开启，夜明珠的光芒便自室内透过黑暗。从外看过去，便看到两位正在品茶的道修。
　　其中一人是个少年，少年面容非常普通，第一眼记不住模样，转头就忘的样子。然而，他身上的气息非常柔和，令人一眼便联想到春天的垂柳。
　　另外一人只能看到一道影子。
　　这少年起身，手指撑着门框，向着凉亭的方向看过去。
　　目光同梅疏远撞了个正着。
　　魔门那边传来一道颇为嘲讽的声音：“原来是昆仑宗的无锋真人啊。”
　　无锋真人没有理会，嘴角却不自觉的抽搐一下，眼中的意思是“师父都还没惹事，你怎么开始惹事了”，嘴上却是道：“疏远，这是怎么回事？”
　　梅疏远刚刚清冷淡漠的神色完全消失，化为了春水似的柔和，他握住明光珠道：“大师兄，小事罢了，不过是有宵小之辈想打明光珠的主意而已。”
　　“这么多年了，道门还是和以前一样，敢做不敢当，就爱给自己扯一块遮羞布。”
　　目光扫过灯火明亮的阁楼，梅疏远轻笑：“若是有哪位道友，想要打抱不平，昆仑宗清河在此等候。”
　　言罢，不顾外头魔修的愤怒，他拾阶而上，掀开竹帘，踏入凉亭之中。
　　随着竹帘落下，只能瞧见衣袍一角。
　　外头吵闹不止，可惜，却没有魔头上前。
　　直到一道冷清的声音传来：“一点小事，吵什么吵？”
　　这道声音一出，刚刚热闹不止的声音戛然而止。
　　梅疏远回到自己的位置，施施然坐下，仿佛刚刚一切都没有发生似得。谢安歌有些回不过神，扫过梅疏远的目光格外复杂。
　　倒是江陵，给自己灌了一杯酒，压压惊后，转头望向梅疏远。
　　话没出口，梅疏远便递过一张手帕。
　　雪白绣花的手帕软软落在他的掌心，江陵又将目光挪回来梅疏远脸上，他的笑容非常柔和，透着几分讨好的意味，仿佛在询问：你有没有被吓到？
　　江陵咽下了口中的话语，接过了手帕，在掌心揉了揉后，开口：“这是昆仑宗主的声音？”
　　“没错。”梅疏远点头。
　　江陵便感叹：“昆仑宗主这名号，挺能震慑人的。”
　　这不，一出口，所有人都偃旗息鼓了。
　　梅疏远抿了抿唇：“家师比较较真。”
　　所以真惹得他发怒，在场一个都别想安宁。他们是为了九天仙境来的，又不是真的来打架的，要打也得进了仙境再打。
　　江陵似懂非懂的点了点头。
　　凉亭之中，灯火明亮，美酒醇香，刚刚的四人却变成了三人，而谢安歌也有些心不在焉的样子。
　　江陵抬手在桌面敲了敲。
　　随着咚咚咚三声，谢安歌总算回神，目光在江陵脸上扫过，欲言又止：“你的脸……”
　　“好了。”江陵抬眸，“已经没事了。”
　　“这就好。”谢安歌垂下眼帘，回答的相当艰难。
　　“怎么，过意不去？”
　　谢安歌的目光落在江陵的手指上，第一时间没有开口，他想了许久，这才道：“宜修……”才叫出名字，又顿了顿，“既然是玉姑娘伤了你，那么……这一切都是她咎由自取。”
　　“但是你过意不去。”江陵淡定开口。
　　“隐瞒身份，暗中埋伏于你，划伤你的脸，害你掉入火焱渊，如今又抢夺明光珠，她做了这么多，你便是将她斩于剑下也不为过，何况你，饶了她一命……”他的话语很慢，说到最后，微微叹了口气。
　　“你就是过意不去！”江陵盖棺定论。
　　“我……”
　　“你刚刚把明光珠拿出来倒是挺坚定，但是看到她断了一臂又觉得难受？”江陵勾了勾唇角，眉眼坦荡，“因为你看的出她做这一切是为了你，对不对？”
　　“那又如何？”
　　“你别急得否认。”江陵摆了摆手。
　　谢安歌微愣，垂下眼帘：“你说。”
　　“她拿到明光珠之后，可没自己占用，第一时间便想到了你。你当时得到的时候很感动吧？有人这么为你着想。”
　　“……”
　　“这很正常，我们虽然从小认识，但是她也是你朋友。相当于，你一个朋友为了你，伤了另一个朋友，你很难抉择。”江陵歪了歪头，一派看透一切的模样，“你刚刚站到了我这一边，但是你又为没有站出来为姬玉说上一句而自责……”
　　“宜修，她是魔修。”谢安歌这句话非常坚定。
　　江陵却笑了笑，清丽的面容染上几分悠然：“你什么时候在意过了？”
　　谢安歌哑然。
　　“说到底，不过是你过意不去罢了。那我替你选择好了，你抬头，看着我。”
　　在谢安歌抬头的那刻，江陵神色认真，墨色的眸子中，透着仿佛能够感染人心的魄力：“我根本没把她当一回事，她再闹，在我看来，也像个吃不到糖的小屁孩。所以你现在可以去找她，把自己欠她的人情债还了再回来。”
　　“你别勉强自己。”
　　“现在，立刻，马上去找她。”江陵斩钉截铁，“记住，是我让你去的。”
　　所以说，什么心理包袱，见鬼去吧。
　　谢安歌似乎被江陵镇住，一时间回不过神。半响，他猛的起身：“我明白了。”
　　才走了几步，他又回头，目光落在江陵身上。
　　江陵神色自若，瞧不出丝毫不对。
　　谢安歌看她的眼神，像是重新认识了她一般，既是新奇，又透着几分惊叹和欣赏。
　　“很抱歉。”谢安歌斟酌开口。
　　“？？？”
　　“我一直知道，你是个很好的人，但是我也一直知道你有些小性子。”他微微叹气，“这么多年过去了，你变了许多……看来，一直止步不前的只有我。”
　　“那你道歉干嘛？”
　　“我前头让你跟玉姑娘道歉，现在看来是我错了。”他抿唇而笑，“等我回来，再让你出气。”
　　言罢，竹帘掀开一角，谢安歌不见踪影。
　　系统蹦哒上江陵的肩头，嘀咕：“宿主，我有时候觉得，你挺敬业的。”
　　江陵挑眉：“他们的事，他们自己解决。”
　　“宿主。”系统压低声音，“你未婚夫一直在看你。”
　　“……我知道。”
　　江陵回头，两人便四目相对。
　　下一刻，那双清碧色的眸子便盈满了笑意。
　　江陵清咳一声：“你刚刚看戏看的爽了？”
　　眉眼间的笑意更盛了一分。
　　“你这么开心干嘛？”
　　“因为。”梅疏远歪了歪头，压低声线，仿佛在分享什么小秘密似得，“你对他无意……”
　　这句话说的，难不成你前头在吃醋？
　　江陵差点儿将心里话说出口时，门帘掀开一角，露出陆宜修大师姐秋碧华的脸来，她见到江陵时，先是惊喜，随后瞪了他一眼：“我刚刚看身影便觉得是你，没想到真的是小师妹你。”
　　“大师姐。”
　　“回来了也不报声平安，等会儿有你好看。”秋碧华怒道。
　　“这件事错在我。”梅疏远便在这时，插.入一句，“是我非要拉着青荷品酒的。”
　　秋碧华将视线挪到梅疏远身上，刚刚的怒气瞬间卡壳。
　　“很抱歉。”梅疏远垂眸，睫毛微颤，神色乖巧又愧疚。
　　堂堂仙君摆出这副模样，秋碧华的怒火彻底散了。
　　江陵便问：“大师姐，要不要小酌一杯？”
　　“不用了。”秋碧华摆手，帘子放下，里头便只剩下两人。
　　江陵侧耳倾听，听到了回廊上压低的声音。
　　“是小师妹吗？”这是大师兄陈恒的声音。
　　“没错，她没事，很安全。”秋碧华回答。
　　“那……”
　　“走啦走啦，别在这里打扰别人了。”
　　“但是……”
　　脚步声渐远，看样子他们是真的很放心。
　　江陵回头，询问对面的人：“现在没事了，要不……”回去吧？
　　“还有很多事。”
　　笼于灯火下的男子头发鸦青，面容温润清隽，声音同样柔和：“观月赏花共饮。”
　　江陵愣了愣：“不醉不休？”
　　“好。”梅疏远唇瓣绽开笑意，“不醉不休！”
　　江陵起身抬起一坛子酒，拿了一个大碗出来，倒满酒水后，挑衅似得说道：“来啊，你先把这杯喝完。”
　　他记得梅疏远以前一杯就倒。
　　然而，最后在明月凉亭中喝醉的人是江陵。
　　他喝的迷迷糊糊，趴着桌子就睡，似乎睡得很沉。
　　身侧之人脸颊红彤彤的，端着一大碗酒发呆。半响，梅疏远微微蹙眉，侧头看向江陵。
　　他伸出手，在江陵面前试探了两下，手掌扇起了柔风，江陵额头上细小的头发丝便颤了颤。
　　随后，梅疏远的掌心贴上了江陵的脸颊。
　　因为喝了酒的原因，江陵的脸颊很烫，摸着却格外舒服。
　　梅疏远唇瓣化开了笑意，带了几分甜软。
　　他抱起了江陵，想送他回屋。
　　才走了两步，便对着遮在面前的竹帘沉思。
　　掀起竹帘之前，他低头，在江陵的唇瓣啄了啄。随后像没事人一般，踏出这座八角凉亭。
　　明月高悬，月色相伴，阴影拉的老长。
　　

第71章 白莲花仙子（十四）
　　六十八
　　江陵这一觉睡得很沉, 醒过来时, 已经日上三竿。他怀疑若不是大师姐来敲门, 他估计还得睡。
　　掀开被子，江陵理了理衣裳后，打开了门, 第一眼便瞧见了插着腰的秋碧华。
　　秋碧华上上下下打量了江陵一眼, 随后趴在门框上，往里头瞧去。特别是床榻，那是关注重点。确定没有人后，秋碧华拉着江陵的手臂，紧张兮兮的询问：“小师妹，你不是喜欢……咳咳, 怎么会认识清河仙君？”
　　这姑娘，对梅疏远很关注啊。
　　江陵悄悄点开了人物界面, 上头写着一句话。
　　[最崇敬的人：云锦阁主，清河仙君]
　　江陵恍然, 这姑娘也是世俗凡人出生, 比起含着金钥匙的谢安歌, 大概会更崇拜和自己经历相同, 却比她优秀太多，活的像个传奇的人。
　　所以昨晚梅疏远一句话, 这姑娘就把云锦阁的弟子带走了。
　　甚至说，明明这间房间是两人共住，秋碧华一见梅疏远来了, 便和别的师妹们挤一间去了。
　　见江陵不说话，秋碧华抓住了江陵一条手臂：“小师妹，你别做错事啊，虽然说，要找一个携手一生的道侣不容易，但是也不能……”
　　“你想多了。”江陵打断她的话。
　　秋碧华张了张口，还想再说什么时，江陵直接把身份推了出来：“我和谢安歌没什么，他就是我大哥。”
　　“你别勉强自己……”
　　“梅疏远，也就是清河仙君，他和我有婚约。”
　　秋碧华猛的瞪大眼珠子。
　　“我昨晚喝醉了酒，他送我回来罢了。”
　　“哦。”秋碧华连忙点头。
　　“所以说，大师姐，你能让我换身衣服吗？这衣服上全是酒味。”
　　被推出房门的秋碧华神色有些呆，直到房门啪叽一声阖上时，她才回过神，对着房门猛磕：“小师妹，我要去沼泽绞杀妖兽了，你今天好好待在客栈，哪里都别去。”
　　“我跟你们一起去。”衣裳摩挲的声音响起，江陵声音悠然，“我的脸，还有身上的伤已经好了。”
　　江陵换好了衣服后，无视了师兄弟们好奇的目光，跟他们一起去了沼泽。
　　山脉连绵起伏，苍翠葱绿，大片沼泽便位于山地之间。
　　不止沼泽妖兽众多，山脉中的妖兽同样不少。江陵等人一进入山脉，便成了大大小小的妖兽狩猎的目标。
　　斩杀了几波妖兽之后，妖兽明白了他们的实力，便纷纷退去。虽然耽误了一些时间，但是江陵一行人还是顺利到达了沼泽。
　　江陵御剑凌空，自上往下看去，一眼便瞧见了大片大片芦苇和蒲草，潺潺溪流漫过草根，水面上生了不少浮萍，瞧着倒是非常安静。
　　这片沼泽非常大，云锦阁众人便在天空慢慢飞，飞了没多久，一股恶臭味扑面而来。
　　天光被遮蔽一角，江陵抬头，便瞧见青绿色和赤色混杂的“污泥”张开血盆大口向着众人扑来。
　　大师姐第一个冲了上去，玉箫形成音刃将泥中怪物削出一个大洞。大师兄第二个冲了上去，将泥中怪物捅了一个对穿……
　　江陵本来想飞上去帮忙，最后和别的师兄弟一起向后退去。
　　只见恶臭浓重的污泥混合着血液大把泼下，大师兄和大师姐成了泥人，身上臭味惊人。
　　两人相互瞧了一眼，正经严肃道：“这怪物有些难缠，大家咳咳，一定要小心点，我们两个就是教训。”
　　也不知道是谁笑了一声，众人笑成了一团。
　　云锦阁一路探查，时不时碰到其他宗门弟子，甚至是魔修都见到了好几次，口角之争免不了，但是为了九天仙境，双方都心照不宣的忍了下来。
　　到了第三日，江陵见到了陆宜修的师父，也就是云锦阁现任阁主叶兰心。
　　那是个穿着一身素净道袍，发束莲花冠的女子，说起话来非常柔和。陆宜修大概非常喜欢这位师父，举手投足间便有几分学她。然而，陆宜修经历的事少，学出了几分清淡典雅，却没有云锦阁主的洗尽铅华、返璞归真。
　　但是，按一个男人的眼光来看，肯定是喜欢陆宜修。和云锦阁主待在一起，总觉得迟早会剃发出家。
　　云锦阁主先是安抚了弟子一番，在赐下防身宝物后，便独自去见了那几位宗门宗主。
　　云锦阁弟子乖巧无比，一个个直点头，直到叶兰心不见踪影，才恢复了常态。
　　他们在此地休整一夜后，江陵他们才重新看到叶兰心。
　　蔚蓝天色下，叶兰心踏在生满浮萍的溪流上，布鞋却没有沾到水滴。她的身边是一名神色冰凉的男子，江陵认得此人，正是昆仑宗主。
　　叶兰心正温声说话，昆仑宗主也不知道有没有听进去，只是偶尔点头，或者“嗯”一声，以示回应。
　　大概是非常清楚昆仑宗主的脾气，叶兰心既没生气也没较真，自顾自的说话。
　　江陵的目光从两人身上挪开，便看到了一应昆仑宗弟子。而在这些昆仑宗弟子中，江陵第一眼便看到了梅疏远。
　　那个青年一身素净鹤氅，脚下踏着清澈流水，身侧是一丛开了白色花絮的芦苇。他似乎察觉到了江陵的目光，结束了跟大师兄无锋真人的话题，抬眸向着江陵的方向看来。
　　清碧色的眸子中，刹那间盈满笑意。
　　江陵朝着他礼貌一笑，算作打招呼。
　　这个时候，经书从一株睡莲上飞起，啪嗒一声蹭到了江陵大腿。
　　江陵想将经书撕开，便听到了经书大咧咧的声音：“宿主宿主，你前几天醉了之后，他占你便宜！”
　　“……”
　　江陵一顿，瞅了瞅梅疏远那副温雅的模样后，询问：“怎么个占便宜法？”
　　谁知道系统猛翻书页，似乎在摇头：“不对，是宿主你占他便宜！！！”
　　“说清楚。”
　　“就是他在凉亭里偷偷亲了你，然后送你回屋后，宿主你耍酒疯吃豆腐。”
　　“……”
　　“我看到你把他压在床上猛亲，就赶紧滚出去了。毕竟不干涉宿主感情私生活是一个系统的传统美德。”
　　江陵揉了揉眉心，开始认真回忆那天晚上他干了啥。
　　系统又道：“讲真的，宿主你不会是装醉吃豆腐吧？”
　　江陵把系统拍一边，终于想起了一些片段。
　　那个时候，梅疏远推开了门，将他放在床榻上，这就罢了，问题是梅疏远当时没有立刻走。
　　他守在床边，声音低沉含着笑意：“要不要喝水？”
　　江陵翻了一下身，拉住了他的衣服：“喝。”
　　于是对方便去寻茶水，屋中只有一盏凉茶，梅疏远用法术温热之后，扶起江陵，喂给他喝。
　　当时江陵有些懵，喝了两口后，便抬手去摸对方眼睛。
　　梅疏远睁着眼睛，睫毛微微颤抖。江陵便爬到了他身上，遮住了他一只眼睛，笑了起来。
　　他一笑，梅疏远便弯了弯眉眼。
　　江陵往他脸上戳了戳，转眼梅疏远就偷偷往他脸上摸了一下。两人戳一戳，摸一摸，跟个二傻子似得。
　　江陵那个时候喝醉了酒，梅疏远纯粹是陪他玩游戏。
　　闹着闹着，江陵便将人拉到床上猛亲……
　　“宿主，你记起来了？”系统好奇。
　　“闭嘴。”江陵扶额，“你当时就不知道阻止我？”
　　“宿主你玩的很开心啊。”系统疑惑。
　　于是江陵彻底没话了。
　　云锦阁主没有跟昆仑宗主说多久，便抬步过来，交代了九天仙境一事。云锦阁弟子虽然惊讶，却也很清楚事关重大，云锦阁主也不方便全部交代。脸上虽然有震惊之色，却并无怨怼。
　　见众弟子安静下来，叶兰心温声开口：“为师刚刚已经跟几位宗主确认过了，不出意外的话，九天仙境将会在三天之后开启。”
　　江陵跟着一群人点头。
　　叶兰心便又道：“届时，为师则会跟昆仑宗主他们探索一些险境，你们修为不够，我不会带你们过去。”
　　“阿恒。”叶兰心唤道。
　　大师兄立刻应声。
　　“这次便由你领队，你要好好照顾师弟妹，更要好好约束他们。”
　　“是，师父。”
　　叶兰心点了点头：“这一次，魔修出现在我们意料之外，我们商议后决定两宗组队同行。”她朝着昆仑宗弟子的方向看了一眼，“遇事多跟昆仑宗弟子商量，万万不可莽撞。”
　　她叮嘱了许久，又单独交代了陈恒一些事，之后把秋碧华也喊了出去，叮嘱她不要任性。最后又把江陵叫了过去，温声询问：“宜修，你跟昆仑宗清河有婚约？”
　　到底是陆宜修的师父，江陵心中谨慎。便低着头，脸上浮现几分羞怯，乖巧的点了点头。
　　叶兰心唇瓣浮现笑容：“你也长大了。”
　　江陵依旧低着头，挤出一个娇羞的“嗯”字。
　　很快，江陵便明白了叶兰心叫他过来的原因。两宗弟子不少，一路同行难免有摩擦，因着江陵身上这个婚约，叶兰心希望江陵到时候好好说和说和。
　　叶兰心考虑的很仔细，方方面面都想到了。
　　江陵回归师兄弟中央时，忍不住感叹了一声：“是个好师父。”
　　在云锦阁主和昆仑宗主的带领下，两宗弟子同行了一段路程。
　　到了第三天，天现异相。


第72章 白莲花仙子（十五）
　　六十九
　　黄昏时分, 金乌西沉, 太阳即将沉没地平线时, 天际出现一抹茜色，茜色逐渐扩散，转眼之间笼罩整个沼泽。
　　草木水波之上折射赤色光辉, 仿佛蒙了一层血色。
　　云层之上, 几位大能齐聚一堂，其中便有昆仑宗主和云锦阁主。他们时不时搭几句话，也不知道在说些什么。
　　另一方则黑雾滚滚，江陵看不清其中景象，魔修却自觉往那头聚过去，江陵猜测, 大概魔门几位大佬也到了。
　　双方此时，都安静的很。
　　江陵瞧了几眼后, 便收回了目光。云锦阁弟子似乎挺紧张的样子，他们虽然经常出门历练, 但是还是第一次要去传说中的“仙境”。秋碧华脸上虽然看不出什么, 却死死抓住了江陵的胳膊。
　　江陵开口想安慰安慰, 或者开个玩笑缓解一下气氛, 话未出口，脚下便传来一阵震荡。
　　四野左摇右晃, 土地开裂，溪流变得浑浊，浓重的恶臭味传入鼻尖。
　　江陵等人御剑而起, 没有飞多高，茜色天空便布满了星星点点的火光，火光降落，密密麻麻覆盖整个沼泽。
　　――那是无数燃烧的石块！
　　有人惊慌喊了声：“不好！”
　　“快快快，防御。”
　　江陵等人纷纷张开防御法器，撑起灵力罩，将自己全身护住。
　　陨石群来的极快，转眼便擦过灵气罩，在地面砸出一个深坑。
　　“轰！轰！轰！”
　　细密如雨点的陨石铺天盖地而来，很快便有人支撑不住，在灵力罩破碎之时，几位大能终于出手。
　　他们或将陨石击碎，或将陨石挪开，或将门下弟子护于身后。
　　江陵在云锦阁主动手后，松了一口气，便向四周望去，只能看到燃烧火焰的石块擦着防御罩坠落，污泥和灰尘溅起数丈高，芦苇丛则被火焰点燃。
　　火焰和污泥布满了视线。
　　这也就是他们事先绞杀妖兽的原因，若是不事先驱逐妖兽，到时候妖兽暴动，肯定会比现在更乱，定然会有弟子伤亡。
　　便在这般毫无美感、充斥恶臭的场景下，天空“咔擦”两声，裂出一道细缝，细缝逐步扩大，足够十来个人通过后，便停止了扩张。
　　叶兰心朝着江陵他们招了招手：“我们走。”
　　无数修士便朝着裂缝飞去，踏入了黑暗之中。
　　待他们踏出那条空间裂缝时，有人呼了口气，拍了拍胸口：“我还以为仙境出现时会天降祥瑞，紫气东来，仙音绕耳，鲜花铺地，没想到……”
　　声音戛然而止，不少弟子倒抽了口凉气。
　　江陵他们的降落地点是一块平地，布满沙子和奇异的石块，偶尔生了一丛丛杂草和长了一圈倒刺的枯树，举目望去，是深不见底的深渊。
　　天色暗沉，黑色红色的云层笼罩天空，时不时炸开几道雷霆，无数块破碎的土地如同倒挂的山峰一般，悬浮于深渊之上，一眼看不到尽头。
　　就像是一块完整的土地，被人敲碎之后的模样。
　　江陵俯视深渊时，有种即将被吞噬的错觉，仿佛面前是可怕至极的怪物，可是江陵却隐隐觉得，有些熟悉……
　　待他回过神来，便看到了师兄弟苍白的脸色。
　　“师父，这种地方真的是仙境？”秋碧华提出疑问，尾音尚且有些颤抖。
　　叶兰心神色凝重，许久才轻轻叹了口气：“若是来之前，我还有些怀疑的话，现在却是可以肯定了……”
　　她低声呢喃，似乎在回答弟子的问题，又似乎只是给自己一个答案：“除了远古之界，再没有其他地方有如此恐怖的威势了。”
　　“这也说明，远古之界的传闻是真的。”苍老的声音从边上传来。
　　叶兰心回头，瞧见了一个白发苍苍、双眸轻阖的老人，便是预知了九天仙境开启的星辰道人。
　　星辰道人眼睛并没有瞎，他天生一双天眼，可以预知未来，见到任何人都能看出他的命运之线。但是提前预知未来，总是需要付出代价，不到万不得已之时，星辰道人不会轻易睁眼。
　　“远古之界全部破碎，世界碎片衍化为无数小世界，其中很多碎片太小，便残留在虚空之中……这个地方不正好证实了这一点吗。”星辰道人面带笑容，就像个神神道道的老头一样。
　　但是听了这句话的叶兰心却直点头。
　　星辰道人转身离开，叶兰心再次叮嘱江陵他们万事小心，最后更是慎重警告：“不管发生了什么，千万不要踏入深渊，七日之后，不管我们有没有回来，你们通通离开这里，回宗门等待我们的消息。”
　　“是。”
　　云锦阁弟子统一应答。
　　叶兰心走后，昆仑宗主带着无锋真人顺着他们离开的方向寻去，看来是有共同的目的地。
　　随着这些长辈的离开，刚刚腰背挺直、面带笑容的师兄弟通通挤眉弄眼起来。
　　江陵觉得云锦阁这边反应够大了，没想到刚刚安静如鸡的昆仑宗却是爆发出一阵哄笑。
　　云锦阁弟子对昆仑宗之人还是很好奇的，毕竟是道门第一宗。只要穿着昆仑宗的校服往那头一站，别人都会多瞧一眼。
　　如今能够近距离观察，自然不会放过机会。
　　江陵随大众，往那头瞧了几眼，便见一个十五六岁的少女在梅疏远身边蹦哒来蹦哒去。
　　这少女生的非常秀气，指着梅疏远一通哄笑。
　　昆仑宗弟子平日里不敢对梅疏远放肆，但是有了这个少女，便也跟风笑了起来。
　　“他们在干什么？”秋碧华疑惑。
　　“似乎是无锋真人的独女秀芷。”
　　江陵摇了摇头，便见那个少女转头，目光落在了他身上。
　　――那目光格外的意味深长。
　　“对面的小姐姐。”秀芷朝着这边招手。
　　“……”
　　江陵疑心对方在喊自己。
　　便听秀芷晃着两条辫子，喊道：“云锦阁的陆宜修姐姐，青荷仙子，小嫂嫂~~~”
　　随着一个个称呼喊出来，云锦阁大半弟子不是一脸懵逼就是震惊的张大嘴巴。
　　陈恒大师兄嘀咕：“这小丫头说话怎么这么难听，叫谁小嫂嫂了？”
　　大师姐秋碧华默默指了指江陵：“估摸着喊小师妹。”
　　秋碧华拉着大师兄几人去分享这个“大事件”，倒是江陵抱着手臂，饶有兴趣的瞧着那边，目光从秀芷身上滑过，落在了梅疏远身上。
　　梅疏远神色有些无奈，在秀芷喊出“小姐姐”三个字时，张了张嘴，似乎想制止，随后，他感受到了江陵的目光，回过头来。
　　四目相对，没有超过三秒，梅疏远便撇过了头。
　　修真者眼神极为好，江陵瞧见细软黑发下，白净的耳郭悄悄的红了。
　　于是江陵弯了弯唇角。
　　系统默默吐槽：“所以说宿主你就是装，明明亲起人来开心的不得了，非要说我不拦你。估计我拦着你，你更不开心。”
　　江陵没有理会系统，便瞧见秀芷挥着手，又在那头喊：“小嫂嫂，你放心，我肯定把疏远哥哥带过来。”
　　话音一落，露出一个灿烂的笑脸，拉着梅疏远的手臂，往江陵的方向走。
　　“别这么害羞啊。”
　　“疏远哥哥，你就有点儿自信吧，你往这里一站，没有人会讨厌你的。”
　　秀芷絮絮叨叨说个没完，转眼把梅疏远推到了江陵面前，蹲在梅疏远身后，朝着江陵做了一个鬼脸：“小嫂嫂，疏远哥哥是不是很好？”
　　言罢，用力一推，梅疏远不得不上前几步，到了江陵跟前。
　　江陵忍不住笑了起来：“好好好。”
　　跟个小媳妇似得，江陵瞧着被师兄弟甚至是后辈调侃到微微蹙眉的梅疏远，在心里头补充。
　　秀芷得意的笑了起来。
　　梅疏远歪了歪头，避开了江陵的目光：“行了，别闹了，我们该出发了。”
　　堂堂清河仙君虽然被取笑了，但是在昆仑宗弟子中却很有威信，见他谈及正事，一个个立马端正了神色。
　　就连秀芷都正经了几分，拍着胸脯表示：“放心，我不会任性闹事的。”
　　“嗯。”梅疏远点头，温声交代一应事宜，他神色虽然柔和，昆仑宗弟子却在第一时间照做。
　　待安排妥当后，他从朝着江陵眨了一下眼，便去跟陈恒商量。
　　陈恒目光有些微妙，却没有耽误正事，很快便商量妥当了。
　　两宗按着队形，向着前方踏去。
　　这片土地虽然遭受了毁灭性的重创，灵力却非常浓郁，加之过去了太过漫长的时间，其中蕴含着大量的珍宝一直无人发现。
　　两宗踏过了生着青黄杂草的沙地，便见到了零零散散的灌木丛，灌木丛过去是稀疏的林木。
　　众人都是第一次进入“仙境”，一个个都极为警惕。
　　其中一人啊了一声，便有人抽出了法器。
　　“发生了什么事？”
　　那弟子摇了摇头，拨开生了一圈刺的灌木丛，指着里头一株赤红色的小草，声音颤抖：“这个貌似是……万年份的安神草？”
　　“的确是。”灵通草药的弟子肯定。
　　接下来，又有几个弟子，在一些不经意的地方发现了一些灵石和灵草。
　　灵石必然纯净无比，灵草都是万年份的。
　　而这些修真界珍贵的珍宝，便这么普普通通生在一些不起眼的地方，无人问津。
　　

第73章 白莲花仙子（十六）
　　七十
　　在修真界中, 珍稀的灵植灵矿都有守护者守候, 灵植有守护妖兽, 灵矿有山中石怪。
　　若是修士想要取得珍宝，必然要从妖兽石怪中虎口夺食，运气好的话, 不费一分力气便可以得到, 运气不好的话，估计就成为妖兽之食了。
　　然而，在这个破败的“仙境”，那些所谓的天材地宝仿佛是随处可见的东西一般，随便扒拉个草丛，随便挖个洞都能找出一两个来。
　　“这些东西在上古想必非常常见吧。”
　　“安神草于散修来说, 的确珍贵，但是对于我们来说, 也并非是得不到的东西，稀奇珍贵之处在于它的年份。”
　　这些年轻修士一边走一边讨论。
　　规矩严明的宗门弟子出去历练时, 很少会出现为了宝物相残一事。一是因为宗门法规, 二是因为所得到的宝物通通由领队统计, 事后按规矩分。
　　所以, 不管是昆仑宗弟子还是云锦阁弟子，都有空闲聊。
　　“这个秘境封闭了这么长时间, 最不差的就是年份。”有人感叹了一声。
　　就这么边走边聊天，前方出现一块向里面凹下去的大坑。
　　这块地生着稀疏的林木，地面沙土上是一层杂草, 杂草蔓延到了那个坑洞时，消失的一干二净。
　　江陵等人尚且不觉得什么，云锦阁有个弟子养了只灵宠，才靠近那个坑洞，那只灵宠后背的毛发就竖了起来，一边嚎叫，一边钻进主人怀里瑟瑟发抖。
　　“毛毛，别钻了，好痒。”
　　那只灵兽的主人浑身抖啊抖，见众人看了过来，尴尬了一下：“毛毛受惊了。”
　　“看的出……”
　　灵兽主人挠了挠头：“毛毛上次这个样子，还是我们在鬼窟时遇到了一只鬼王。”
　　众人立刻警惕，然而，他们却察觉不到任何生灵的痕迹。
　　这说明了两点，一是根本没有什么危险的生物，二是对方太可怕，他们实力不够。
　　等了半响后，梅疏远抬步上前，对身侧的昆仑宗弟子道：“我去这坑里瞧瞧，你们待在这里，不要分散。”
　　随后目光落在了陈恒身上，神色柔和，仿佛在询问他的意见。
　　在场修为最高的便是梅疏远，他这个安排再合适不过，但是本人却可能会遭遇危险。
　　陈恒思考了一下后，点了点头。
　　这个时候，梅疏远目光稍移，轻轻落在江陵身上。
　　那目光很轻又柔，含着星星点点的笑意。
　　系统在江陵耳边念叨：“宿主，他这样看着你干嘛？难道觉得你太热情，发现了你不是原装货？”
　　“也许在求夸奖……”江陵默默回答。
　　随后侧过头，朝着梅疏远眨了眨眼睛，一本正经道：“小心点。”
　　梅疏远抿唇而笑，笑容甜软：“我知道了。”
　　言罢，转身跃下深坑，只见土黄色深坑中，一抹白影格外柔和醒目。
　　秀芷那个丫头格外夸张的捂着胸口，跟身边的人咬耳朵：“看到了没看到了没，疏远哥哥笑起来跟糖葫芦一样甜，我就说疏远哥哥是个超级大好人吧，要你们去追，你们没一个敢，现在已经名花有主了，你们后悔去吧。”
　　身侧的女弟子欲哭无泪：“秀芷，你别说这么大声。”
　　秀芷歪着头笑。
　　那女弟子一脸无奈：“我们哪里敢啊。”
　　这个坑洞极为大，梅疏远先是转了一圈，随后又返回来寸寸搜索。如此，便耽误了一些时间。
　　待梅疏远回来时，秀芷已经抛弃了自己的小姐妹，抱着江陵的手臂在撒娇，那样子，好像把对方当成了非常可靠温柔的“大姐姐”。
　　梅疏远眸光微闪，随后轻轻弯了弯唇角，踩着枯草地上前。
　　秀芷一边挥手一边喊：“疏远哥哥，怎么样了。”
　　“坑洞里没有任何生灵。”梅疏远先是摇头，随后温声道，“不过我发现了一件事，这个坑洞的形状非常特殊，像是一种四爪灵兽留下的脚印。这只灵兽的实力……估计已经到了翻云覆雨的地步，所以这么多年过去，它的气息依旧停留在此地，受它气息感染，此地寸草不生，甚至是……”
　　梅疏远的目光落在了抱着灵兽年轻修士身上，柔声开口：“所以毛毛会被吓到。”
　　“那现在怎么办？”
　　众弟子面面相觑。
　　梅疏远已经到了陈恒跟前，似乎在跟他商量着什么，商量了许久，两人便跟众修士说出了决定。
　　“既然没有危险，我们便去里头看看，毕竟是远古灵兽留下的痕迹，很难得了。”
　　众人纷纷点头，唯有抱着“毛毛”那位修士连连摆手拒绝：“毛毛这个样子，我就不下去了。”
　　在上头看着不觉得什么，真正下了深坑，众人才被震撼。
　　因为唯有真正置身于此地，才能深刻感受到留下这个脚印的灵兽有多么强大。它定然有的极为庞大的身躯，极为坚硬的毛皮，以及足以拍碎山峰的利爪。
　　而这个深坑不过是那只灵兽无意间留下来的罢了。
　　从深坑走过时，江陵感觉脚下有个硬硬的物体，他停下来后，施了一个小法术，法术刨除了泥土，露出了一块硬石板，石板上密布花纹，瞧着挺好看。
　　前头的师兄弟在催促，江陵将硬石板收入储物袋后跟了上去。
　　穿过这个坑后，江陵一行人又陆续发现了远古之界的生灵留下的痕迹。
　　像脚印、爪痕什么的非常常见，更多的却是非常可怕的战斗痕迹。那些痕迹横亘在山川之间，轻而易举便使山峰折腰，河川断流。
　　脚印什么对江陵他们没用，那些战斗痕迹却对修士有用，江陵他们若是寻到完整的痕迹，便在那里打坐一段时间，以求感受甚至领悟其中力量。
　　而那些战斗痕迹还残留着几分余威，想要靠近便非常危险，好几个人不小心便受了伤。
　　这个时候，很容易被魔修偷袭，昆仑宗和云锦阁便会布下临时阵法，大家轮流看守。大概是众人实力强劲，又有梅疏远这位清河仙君坐镇的原因。虽然被偷袭过几次，但都是小打小闹。
　　这样走了三天之后，众人见到了一块石壁，石壁上刻着几个字，字体繁复古朴，这是江陵从来没有见过的字体。
　　脚步声从耳边传来，紧接着江陵听到了梅疏远的声音：“……吾生，吾亡。”
　　江陵一愣，随后问道：“石壁上刻着这四个字？”
　　“嗯。”梅疏远轻轻抿唇，“我学过远古文字，不过只会一点儿，稍微复杂一些，我便认不出了。”
　　江陵突然笑了：“留下这四个字的前辈还真是潇洒。”
　　估摸着还有点儿恶趣味。
　　这一次云锦阁守护，昆仑宗前去领悟。
　　便在昆仑宗弟子寻好位置打坐时，江陵察觉到了灵力波动，不仅仅是江陵，陈恒秋碧华他们同样感受到了。
　　心下微动，江陵便跟秋碧华一起跃出，随后又有几个弟子紧紧跟上。
　　数人御剑往灵力爆发的地方而去，只见两个姑娘慌乱奔逃，身后黑光笼罩。
　　黑光化为无数利刃，直刺而来，要是被刺中，估计直接化为马蜂窝。
　　江陵抬手，莲花灯升起。
　　灯中火焰点燃，便有两条龙鱼虚影窜出，将刺向两个姑娘的黑刃给吞了。
　　俩姑娘往这头瞥了一眼，立刻往这边的方向奔逃，这个时候秋碧华飞了出去，玉箫声起将后头的魔修拦住，陈恒丝毫不慢，紧随后头，其余几人陆陆续续赶到，同魔修战成了一团。
　　江陵瞧了眼，觉得自己这方不仅修为占优势，人数更占优势，便向那两个姑娘走去。
　　刚刚匆匆出手，直到此时江陵才看清楚两个姑娘的容貌，居然是一对双生子。姐妹两个都生的漂亮，一个生了一双秋水眸，楚楚动人，一个生了一双杏眼，机灵活泼。
　　就是模样有些狼狈，看起来像被追了挺久。
　　似乎是明白自己安全了，两人松了口气，便见其中一人朝着另一人倒去，另一人慌张喊着姐姐，似乎已经没力气扶起对方了，整个人跟着向一边歪去。
　　即将歪进刺木丛时，身后传来一股力道，扶了她一把。
　　“多谢。”先是答谢，那姑娘才回头，瞧见了江陵的面容。
　　江陵收回莲花灯，唇角上扬，轻笑：“你没事吧？”
　　那姑娘如拨浪鼓一般摇头，随后又立刻点头：“我没事，但是我姐姐……”提到姐姐两字时，姑娘眼圈发红，流露几分委屈之色。
　　“如果你放心我的话，便让我瞧瞧吧。”江陵补充，“我是云锦阁弟子陆宜修。”
　　这种时候，哪能耽搁，那姑娘立刻同意了。
　　江陵将人扶了过去，用灵力探了探，灵力枯竭，筋脉受损，外伤虽然重，但是修真者打打杀杀，治疗外伤的药最多了，从便宜的到贵的，应有尽有。
　　而江陵身上的伤药都是云锦阁出品，药效绝对不差，便按着记忆，给那姑娘喂了好几颗丹药，随后帮她理顺灵力。
　　“多谢。”那个姑娘松了口气，又重复道谢，脸上流露出羞怯之色，“我们的储物袋被抢了，等出了九天仙境便还你。”
　　她低着头，跟江陵介绍可一下自己的身份名字。
　　这俩姑娘来自清光宗，姐姐邓婉，妹妹邓妍，她们两个修为一般，但是因为双生子的缘故，联手比之师兄师姐也不差，所以这次仙境之行，便随长老一起来了。跟江陵他们一样，进了仙境之后，长老宗主便离开了，让他们好好历练。
　　“你们怎么会遇上魔修？清光宗其他人了？”江陵随口询问。
　　邓妍怔了怔，脸上浮现愤怒的神色，像一只炸毛的猫：“我们被埋伏了！”
　　“你可以慢慢说。”江陵放柔声音。
　　邓妍张嘴，紧紧盯着江陵，却没有出声。
　　江陵明白她的顾虑，露出安抚似的笑容来，无所谓道：“要是不想说的话，便不说罢。”
　　邓妍刚刚神色警惕，江陵这么一笑，她脸上红了红，低着头，手指头扭在一起：“没有不能说的。”
　　江陵笑了笑。
　　她想了想，平定了一下情绪后，这才慢慢开口：“我们寻到了一株万年凤凰木，在这里万年份的灵植虽然不少，但是像凤凰木这么珍贵的灵植却很少。”
　　这个时候，魔修已经跑了，秋碧华陈恒围了上来。
　　“你们运气真好。”秋碧华笑道。
　　邓妍摇了摇头：“师兄弟都很开心，便在凤凰木下守着，等待凤凰花开时，可以拿到凤凰火。”
　　凤凰火绝对是炼丹师的梦寐以求的东西，因为凤凰火可以提高炼丹成功率。然而，凤凰火这东西可遇不可求。
　　“我们等了两天，没想到中了魔修的陷阱，有魔修比我们早一步发现凤凰木，一直藏在暗处，直到我们放松警惕后，突然袭击……我们一时间慌了神，不得已只能四散而逃。”
　　她神色沮丧：“我和姐姐慌不择路，那群魔修说要把我们抓去当炉鼎，一直穷追不舍，一路上都是姐姐保护我，我才安全的。”
　　“炉鼎？”秋碧华抬高声音。
　　所谓炉鼎，便是被人采取灵力，为他人所用。炉鼎下场往往非常凄惨，成为一个废人算好的，大多数炉鼎都是被吸干而死。
　　道门早便明文禁止炉鼎一事，虽然不能杜绝所有，至少没人敢正大光明这么做。对魔修来说，炉鼎却是用来提升修为的好东西。
　　要是真的被抓，她们下场有多惨已经能够预料了。
　　“那群阴险小人。”秋碧华毫不避讳的骂了一声，“早知道我刚刚拼着受伤也要将那群王八羔子切碎了。”
　　陈恒拉了拉秋碧华，清咳了一声：“别吓坏了人家。”
　　“……”
　　“除了你们两个外，你们能够联系到别人吗？”陈恒询问。
　　邓妍立刻点头：“可以可以，但是这个地方太奇特了，离得太远的话，我就无法感应到师兄他们了。”
　　“那你先跟我们一道走，等遇到你同门后，你在决定跟不跟他们离开。”比起怒不可遏的秋碧华，陈恒这位大师兄显然考虑的更加仔细。
　　“多谢。”连续几次道谢，邓妍挠了挠头，非常慎重道，“清光宗邓妍记住这个人情了。”
　　便在陈恒他们商议带两人回去时，一道声音插.入。
　　江陵抱着手臂，眯了眯眼：“凤凰木什么时候开花？”
　　这话一出，陈恒他们都不出声了。
　　邓妍一呆：“……明晚。”
　　“那么你还记得路吗？”
　　见几个师兄弟都瞧着他，江陵摊了摊手臂：“那东西长在仙境里，又没有主人。与其便宜了别人，不如争一把。”
　　“……”
　　秋碧华眼睛亮了起来：“小师妹，你说的太对了。”
　　于是，所有的目光通通落在了抱着自家姐姐的邓妍身上。
　　邓妍绞尽脑汁回忆路线，最后露出欲哭无泪的神色来：“我们当时左逃一下，右逃一下，根本没有记路线……”
　　那种情况下，能够保命就非常不错了。
　　其余人叹了口气。
　　江陵耸肩：“这就没办法了。”
　　“我知道……”沙哑的声音从邓妍怀里传来，邓婉艰难的睁开了眸子，邓妍就一点儿轻伤，邓婉却是重伤，唇瓣都有些干裂，呈现失血过多后的苍白。
　　“姐姐。”邓妍露出惊喜的神色。
　　随后，整个人搂住了自家姐姐，一下子就湿了眼睛：“太好了，太好了。”
　　邓婉勉强扬起手，拍了拍妹妹的背：“没事的，我们都活下来了。”
　　“呜呜呜。”
　　轻微的笑意在唇瓣绽开，邓婉望着江陵，虽然虚弱，却透着一股子坚韧：“我知道凤凰木在哪里，我可以带你们去。”
　　她加重了语气：“能够在凤凰花开前到达。”
　　“……你的伤没事？”
　　“不要紧。”邓婉舔了舔唇瓣，“我会清楚告诉你我所知道的情况，如果你们想去，我现在就带你们去。”
　　江陵忍不住笑了起来：“你比我们还积极。”
　　“刚刚那句话我听到了。”邓婉艰难的撑起身子，邓妍想让她休息，被姐姐抬手拒绝了。
　　邓婉手指撑着泥地，喘了几口气：“不能便宜那群魔修，对吗？”
　　江陵觉得，邓妍就算是傻乎乎的也不会被欺负了，有个厉害姐姐。
　　云锦阁和昆仑宗同行，就算江陵他们决定去，也要问过昆仑宗的人才行，便将邓妍邓婉两个带了回去。
　　他们耽误了一些时间，回去时，梅疏远停止了打坐，眸光疑惑。
　　陈恒便跟梅疏远商量了一下这件事。他们两个都是领队，只要他们两个同意，这件事便没了意义。
　　“凤凰木？”梅疏远讶异，目光柔和的扫过俩姑娘。
　　陈恒点头。
　　梅疏远弯了弯眉眼：“既然如此，便不能错过。不过这石壁你们没空参悟了。”
　　最后一句话纯属玩笑话，陈恒一笑，对着云锦阁弟子喊：“你们要凤凰木，还是要参悟？”
　　“当然是凤凰木。”
　　“凤凰木对我没什么用，但是那群魔修埋伏我道门，我们就埋伏回去。”
　　“这还用说？”
　　陈恒点头：“没问题了。”
　　众人收拾收拾，便决定出发。
　　邓妍背着邓婉，邓婉指路，她们两个储物袋丢了，就剩下防身的法器，江陵便走到两人跟前递了一样东西。
　　那是几张符咒。
　　邓妍迟疑接过，才看清了上头的符文，是雷霆符、清心符、金甲符……并且都是上品。
　　手指一抖，邓妍微微瞪大眼睛：“这……”
　　她们的性命本来就是云锦阁救的，还用了江陵的丹药，如今在接这么贵重的符文……
　　“接着便是，我也不是白给，出了九天仙境你们就立刻还我。”江陵无所谓的挥了挥手，向着梅疏远走去。
　　邓妍又要感谢了，被邓婉抢先：“大恩不言谢。”
　　全部记在心里便行。
　　梅疏远歪头：“你对她们很好。”
　　“哪有？”
　　梅疏远眉眼含着笑意：“你对别人都好，特别是姑娘~”
　　“别说我，你不是一样？”江陵挑眉。不说以前梅疏远对安洛儿怎么样，就说现在，这段时间，梅疏远完全是把秀芷当闺女宠。
　　想到这里，江陵便笑：“你可以去生个闺女玩。”
　　梅疏远微愣，清碧色的眸子浮现微妙之色。
　　“……”
　　江陵见他盯着自己，一时间没了话，只能在心里默默吐槽：看我也没用，我是生不出的……
　　.
　　金甲符有护身之用，邓婉重伤，不适合长途跋涉，稍微奢侈一把，一路都用金甲符的话，便不会加重伤势。
　　所以众人非常放心的往凤凰木的方向疾驰而去。
　　日落之时，众人停在了一个小土坡上，纷纷收敛了身上气息。
　　邓婉往前头一指：“再往前飞二十里便到了。”
　　修士命硬，她吞了不少丹药，又有金甲符护体，此时终于缓过神来，跟大家详细介绍魔修的情况。
　　当初清光宗弟子四散而逃，混乱的很，不可能清楚魔修的具体实力。
　　邓婉只能仔细叙述一遍后，又跟江陵他们说一说自己的猜测。
　　最后邓婉提醒：“那些魔修似乎都听一个妖女指挥，那个妖女实力并非最高，若是可能的话……擒贼先擒王。”
　　妖女……
　　江陵心中一动：“那个妖女是不是断了右手？”
　　这句话一出，梅疏远想到了什么，目光落在了江陵脸上，微微蹙眉。
　　邓婉摇了摇头：“她的手臂是完整的。”
　　“……”
　　“但是……”邓婉流露出回忆之色，“她的右手的确不太方便，她出手时，用的是左手。”
　　江陵觉得，他大概撞上剧情了。
　

第74章 白莲花仙子（十七）
　　七十一
　　姬玉重生之后, 事事都要抢占先机。
　　这一次也是, 本来只有道门知道九天仙境开启一事, 因为姬玉的原因，魔门也通通赶来了。
　　进入秘境之后，姬玉清楚哪里有珍宝、哪里有机缘, 便提前一步到达, 将珍宝机缘一一抢走。
　　原著到底是小说，不可能一一概括，江陵估计，凤凰木便是姬玉得到的宝物中非常不起眼的一件。
　　江陵有点儿不想去了，因为撞上女主准没好事，然而他回眸扫视一圈, 却看到了秋碧华他们脸上的斗志勃勃。
　　到了嘴边的话便说不出口了。
　　这件事虽然是他开的头，但是陈恒他们又不傻, 迟早会想到这一点，只不过是江陵先张了嘴罢了。
　　秋碧华拿着玉箫把玩。
　　陈恒则转身, 对师弟妹们吩咐：“你们就在这里布阵, 要是看到了我们发的信号, 立刻来支援, 将魔修一网打尽。”
　　众人纷纷点头。
　　陈恒又道：“要是遇到我们都无法解决的事，你们便立刻组队离开。”
　　“是, 大师兄。”
　　这头吩咐完毕，梅疏远也已经交代好了，便带着几个昆仑宗弟子过来。
　　为了不打草惊蛇, 先由两宗修为最高的几位行动，一旦抢到凤凰花，便立刻跑。这样一来，不管能不能打击到魔修，都能让他们吃亏。
　　云锦阁出动的人自然是陈恒、秋碧华和江陵。昆仑宗的人江陵还认不全，但是梅疏远却在其中。
　　“不知诸位有哪里隐匿手段？”梅疏远柔声问道。
　　毕竟是一起行动，若是有人手段不行暴露了，别人总不能见死不救。但是这样一来，所有的计划都泡汤了。
　　几位修士聚在一起，你一句我一句的商量，江陵抿了抿唇角。
　　大概说的差不多了，梅疏远回头，目光落在江陵身上，清碧色的眸子透出几分疑惑：“怎么了？”
　　“要是发生什么意外怎么办？”江陵开口。
　　“你在担心？”梅疏远一愣，随后眉眼间盈满了笑意。
　　“有点。毕竟是我提议的。”
　　“可是……”梅疏远轻笑，声音温软，“我辈修士，若想得道飞升，便少不了历练冒险，扩展阅历，提升心性，所行的每一步都充满了不可预知，只要不是必死之局，都不该畏缩不前。”
　　江陵眨了眨眼，再度仔细打量梅疏远，他见过梅疏远在血族古堡时的模样，如今却发现，他不清楚作为一个真正修士的梅疏远。
　　被他摁住亲吻时，眼前的青年也许依旧如当初一般温柔腼腆。但是他却能眼睛都不眨的砍断姬玉的手臂……
　　不。
　　也许他从来没有变过。在血族时，这位“异族使者”第一次出现，便将一位血族公爵逼得四处逃窜。只不过，江陵还是第一次听到他这种发言。
　　江陵回过神来，玩笑似得道：“只要不会死，哪里都敢踩踩？”
　　“就算会死，也可以踩踩？”梅疏远歪头，眸光清澈。
　　江陵忍不住笑了起来。
　　后面的人听到了他们的对话，秋碧华便揽住了江陵的脖子，笑呵呵说道：“师妹啊，你担心的也太没道理了，你要知道，我们可是在九天仙境，你瞧瞧那个大深渊，我们都到这种地方来了，还会怕危险？”
　　陈恒倒是拧了拧眉头：“要不师妹你这次别去了，去这边等着？”
　　“去，怎么能少了我？”江陵闷闷回答，随后瞥了眼秋碧华，“哎，大师姐，你别压着我啊。”
　　秋碧华大笑。
　　梅疏远目光从江陵肩膀的那只手扫过，最后落在了陈恒身上，温和开口：“要不由我带着青荷吧，我一定不会让他受伤的。”
　　因为江陵刚刚那句话，陈恒已经考虑不让江陵去了，但是如果江陵坚持去的话，有人带着他最好。陈恒本想自己看着江陵，但是如果梅疏远愿意的话，他无疑是最好的选择。
　　而且他和小师妹还有一层关系在……
　　陈恒点头：“好。”
　　梅疏远眉眼落了星星点点的光，道谢一声后，抬步向江陵走去。
　　秋碧华楼主江陵的脖子，一边笑一边道：“小师妹，你是不是怕啊？跟我说，哈哈哈，大师姐不会取笑你的。”
　　江陵眉眼间浮上无奈。梅疏远离了三步之远时停下脚步。
　　秋碧华眼角余光正好扫到梅疏远，悄悄在江陵耳边说道：“喏，你未来道侣可真关心你。”
　　“……”
　　“我就不打扰你们了。”言罢，赶忙松了手，朝着梅疏远打了个招呼后，向着陈恒走去。
　　梅疏远唇角上扬，歪了歪头：“我带着你好不好？”
　　“我是无所谓。”江陵摊手。
　　得了这句肯定，梅疏远眉眼间的笑意更浓。他抬步上前，微微倾身：“得罪了。”
　　江陵想看看他到底搞什么，下一刻指尖便触上柔软的温热，梅疏远没有看他，悄悄握住了他的指尖，轻轻开口：“我们走吧。”
　　“……好。”
　　下一刻，数人同时跃下山坡，向着邓婉所指的方向飞去。
　　不说别人如何，江陵察觉到梅疏远手心多了一根灰色枝丫，枝丫上还生着青绿色的芽。梅疏远将灵力注入树叉中时，青芽舒展成为绿叶，结出花苞，花苞徐徐绽放，白色的花瓣在风中摇曳。
　　随着花开，江陵明显感觉到两人的气息完全消失了。
　　“这是什么？”
　　“迷.幻树枝，一旦开花，会形成天然幻阵。只要我们不出手，别人很难发现。”梅疏远解释。
　　“听起来挺好用的。”干偷鸡摸狗、作奸犯科的事时，最好用了。
　　江陵只是随口一说，便听到梅疏远用非常肯定的声音说道：“我后院便种着一株迷.幻树，下次挖了给你。”
　　“……”
　　不知怎么，江陵忍不住笑了。
　　几十里的距离，于修士来说，并不远。他们没费多长时间，便看到了一片浓密的枫树林。
　　也不知道九天仙境的时间是怎么算的，这个时候，枫树林满目赤红，仿佛燃烧的火焰。从深渊吹过来的风拂过树叶时，簌簌作响，火焰也似有了生命一般灵动。
　　一般来说，枫树生的都不怎么高大，这片枫树林的树木却有数丈高，醒目非常。
　　昆仑宗和云锦阁的修士踩着生着密密匝匝树叶的枝干过去，不一会儿便穿过了枫树林。这一片区域，是一片赤褐色的土地，草木不生。
　　然而众人抬头时，却忍不住屏住了呼吸。
　　交错的根深深扎进褐色土壤，粗壮的主干笔直生长。这株树木经历了太长的岁月，分出了非常多的枝干，枝干散开，形成半圆的树冠，上头生满了鲜红的叶子，宛如熊熊燃烧的火焰。
　　刚刚醒目的枫树林在这一株凤凰古木下，通通失色。
　　这是一株生长在深渊边上的古木，而深渊中黑雾升腾，谁也看不出其中景色。
　　“看来，这株凤凰木的价值比我们最初估计的高。”梅疏远唇瓣微颤，声音传入江陵耳中。
　　江陵点头。
　　他目光从凤凰木下挪开，落到了下头的魔修身上。
　　围着凤凰木的大概有几十个魔修，修为参差不齐，但是修为最低的比云锦阁一些弟子高，修为最高的江陵也看不透对方修为。
　　而裸.露在外的树根上坐着一名黑裙女子，被魔修众星捧月的围着，靠着树干闭目养神。
　　看样子凤凰木真的没有开花，还有时间。
　　而按照邓婉所说，他们已经在这里守了三天了，要是凤凰木今晚开花的话，也就是说，姬玉守了整整四天……
　　这株凤凰木真的值得姬玉守这么久吗？
　　江陵倒是想起了另一样东西，一样让姬玉在之后的剧情中纵横天下、无人可挡的东西。
　　凭姬玉重生后的眼光来看，九天仙境七天，也就那样东西值得姬玉苦苦等待四天了。
　　江陵转头，流露出意味深长之色，声音传入梅疏远耳中：“怕是有比凤凰木更珍贵的东西。”
　　众人耐心等候，时间便缓缓流逝。
　　黑沉的天空变的浓如墨水，几乎透不出丝毫光亮，本该是伸手不见五指的天色，却因为凤凰木上燃烧的火焰而亮如白昼。
　　凤凰木上的树叶是真的在燃烧，由下自上，将整个树冠焚毁。
　　凤凰花即将开花了。
　　魔修们露出了志在必得的神色，江陵他们却更加谨慎。
　　火焰将所有的树叶全部焚烧之后，如同凤凰浴火重生一般，树冠上生了十朵花苞，花苞如绣球大小，托在枝丫上。
　　随后，花瓣向着四面伸展，灼灼怒放，一缕金色火焰自花心升腾而起。
　　那便是凤凰火！
　　魔修中修为最高的老者开口：“圣女，凤凰花可以采摘了。”
　　姬玉脸上流露出明显的喜色，她点了点头，笑道：“明叔叔，麻烦了。”
　　明叔点头，几位魔修飞身而起，沿着凤凰木的枝干飞身而上，直到接近凤凰花时，才在枝干上停下。
　　凤凰花可以炼制灵药，真正让他们小心翼翼的是凤凰真火，这玩意一不小心沾上，可就麻烦了。
　　他们从怀中取出一个玉瓶，玉瓶呈现赤红色，打开塞子后，玉瓶中滴下花露。
　　凤凰火被花露浇灌后，沿着花露的气息探过去，被收入瓶中。
　　做好这一步后，好几人松了口气。
　　便在他们想要摘下凤凰花送到他们的圣女手上时，天空出现无数繁复阵纹。阵纹由无数细小的剑意组成，猛的向他们压去。
　　姬玉一惊，猛的瞪大眼睛，咬牙喊道：“快把凤凰花收起来！”


第75章 白莲花仙子（十八）
　　七十二
　　魔修反应非常迅速, 然而剑阵速度更加快, 如同细雨纷纷而落, 精准的落在魔修头上。这便算了，关键是每丝剑刃的威力都不小。
　　一般来说，若将招数分的太散, 单体攻击力便会下降。
　　而如今, 面对这剑阵，大半魔修却是左支右拙。因为出手的并非梅疏远一人，而是昆仑宗和云锦阁最厉害的几个弟子。
　　为了躲避剑阵之威，去摘凤凰花的魔修只能缩回了手，转眼便有几人的凤凰花被夺。但是明叔几人实力强劲，依旧牢牢的护住了凤凰花, 不止如此，还开始了反击。
　　姬玉左手撑着璎珞伞, 璎珞伞形成一光圈，勉强挡住了剑阵之威。
　　这突如其来的意外, 另本来觉得胜券在握的她气急败坏：“昆仑宗的星宿剑阵！”
　　她咬牙：“所谓的道门第一门派, 也不过是群阴险小人聚在一起罢了, 给我出来！”
　　没人理会她。
　　只有一朵朵凤凰花被抢。
　　明叔伸手一拍, 手如巨掌，将周身的剑刃一一拍落。剑刃削断凤凰木的枝丫, 落在明叔手掌上时，却发出金戈之音。仿佛那不是一只手，而是一块巨大的铁板。
　　将头顶的剑刃清除后, 他又开始帮助身边之人。
　　除了一开始的惊慌失措外，此时终于回过神来，这个时候才清楚，有三个人的凤凰花被夺了。
　　姬玉收了璎珞伞，往前一画，随着一条雪亮的红线，她猛的睁开眼睛，指着一方：“明叔，阿旭，那边！”
　　得了这个回答，几个魔修硬生生顶着剑阵，飞身而起。
　　手掌如同刀刃，非常强硬的破开了禁制，看到了八名道修。都非常年轻，然而实力都不差。
　　明叔在心中肯定，怕又是哪个宗门的精英子弟。明叔心中隐约不屑，扫到一位穿着鹤氅的温和青年时，却是一愣。
　　这人给他的感觉，竟然有些危险。
　　鹤氅青年没有说话，但是对面一名稳重的青年开口了：“开――启――”
　　这是阵法启动时的灵力波动。
　　明叔心里头明白，在阵法启动之前，向着一人击去。这阵法由八人组成，只要杀了其中一人，阵法威力便会大大下降，到时候被碾压的就该是对方了。
　　剑雨一收，一团迷雾笼罩而下，将魔修全部笼罩，包括明叔、阿旭他们。
　　然而魔修的攻击也到了，陈恒的身上当即出现一到刀痕，划开了衣服，深入血肉。另外一名昆仑宗弟子伤的更加重。
　　“伤怎么样？”
　　“能挺住吗？”
　　担忧的声音传来，陈恒摇了摇头：“不要紧，我还撑着住，这件事不能耽搁。”
　　梅疏远微微蹙眉，神色柔和而担忧：“杨予这边由我来承担一半。”
　　“好！”
　　“依计划进行。”
　　“能挺住就别喊痛，不能挺住千万要说。”
　　便这般阵法顽固的坚持了下来。
　　而这一次却是幻阵！
　　昏沉如浓墨的天色消失，满目艳红的枫树林不见踪迹，连“浴火重生”的凤凰木都不见了。只有蔚蓝的天空和潺潺流水之声。
　　姬玉知道道门很多隐秘，立刻认了出来：“这是幻阵，云锦阁的千变万化阵，不对……这些雨是剑阵，这是复合阵……”
　　昆仑宗和云锦阁的独家阵法同时出现，姬玉不得不想到两个人。昆仑宗的清河仙君和云锦阁的青荷仙子。
　　这两人不仅仅有婚约，清河仙君还为了陆宜修砍断了她一条手臂。
　　姬玉神色极为冷，她勾唇而笑，笑容冰凉：“好啊，陆宜修你在这里对不对？梅疏远你也在对不对？”
　　空中的江陵自然听到了她的话，白净修长的手指滑过下唇，做了一个禁声的动作。
　　“没想到你居然找上门来了……”姬玉高高抬起手，吩咐，“明叔，联手强行破开阵法。”
　　“我倒要看看，你们有多大本事！”
　　虽然姬玉如此吩咐，但是这里几十个魔修也不可能都是傻子，他们自然清楚什么样子能最快破阵。
　　对方只有八人，又没有足够的时间，这般的阵法已经是对方的极限了，他们联手，这阵法定然挡不住。
　　几十个魔修聚在一起，他们有的血光滔天，有的法器之上黑雾环绕，有的则提着僵尸召唤鬼怪……
　　法器直直撞上，只听到咔擦一声，细密缠绵的雨水散去，咔擦声扩散，蓝天、白云、青草地也在缓缓褪去。露出赤褐色土地，土地上是法器交战的痕迹，凌乱的凤凰木树枝，以及直入云端的凤凰木。
　　江陵八人的也暴.露在魔修面前。
　　魔修中有人露出喜色，便听到了一声惨叫。
　　一回头，他们瞧见一只断臂落下，那魔修手上的凤凰花、装着凤凰火的瓶子在即将坠地之前，被雪亮长剑一卷。
　　这么一下，剑身上的血渍溅到了姬玉脸颊上，凤凰花则被长剑卷走，落在了梅疏远手心。
　　几十个魔修，却没有一个人发现那把剑是什么时候出现的。不过刚刚情况混乱，没有注意到也正常。
　　魔修不觉得如何，姬玉却浑身发抖。
　　一双艳美的瞳孔此时失了焦距，痴痴落在那截断臂上，她不由自主想起了自己被削下的手臂，肩膀传来的痛楚，以及梅疏远的眼神。
　　跟现在一样，眉眼柔和，清清淡淡。
　　他是故意的！
　　砍哪里不好，偏偏要砍手臂？他就是故意的！
　　姬玉心中无比肯定。
　　惊愣半响，姬玉终于回过神来，狠狠瞥向几个道修。便在她想要开口时，江陵上前一步，抱着手臂，施然瞧着她。
　　“四比六。”江陵从容不迫的笑道。
　　姬玉不打算理他，便听到了下一句话：“目前我们手上有四朵凤凰花，你们有六朵，也就是说，我们比你少两朵，可是……”
　　江陵眯了眯眼睛，眼中透彻无比，仿佛能够轻而易举的看穿一切：“你大概一朵都不想少吧。”
　　“……”
　　姬玉面上不变，心中却是一惊。
　　“圣女，别听他们废话。”明叔抬步上前，声音传入在场所有人耳中。
　　江陵摊手，朝着魔修露出无所谓的神色：“你们不听也得听。”
　　怕姬玉他们真的先动手，江陵口齿清晰，语速却非常快：“你们要是不听，我立刻毁了凤凰花。”
　　赤.裸.裸的恐吓出口，江陵神色悠闲，气定神闲。
　　这个时候，他的指尖被轻轻勾住，勾住他手指的人笑的非常柔和。
　　江陵回头，便见梅疏远微垂双眸，将刚刚得到的凤凰花放在了他的掌心。
　　你这是干什么？
　　江陵用眼神询问。
　　梅疏远抬眸，清碧色的眸子波光粼粼，没有丝毫的紧张害怕，只是实话实说：“给你毁。”
　　江陵差点儿在关键时刻笑出声，在心里默默给他点了一个赞后，回头去瞧姬玉。姬玉冷着一张脸，虽然没怎么紧张，但是眼中的积聚的杀意却消散些许。
　　这说明她有了顾虑……
　　“这凤凰花虽然珍贵，但是你们已经拿到六朵了，按理来说，也不该太在乎另外四朵，但是……如果你拿凤凰花不是为炼丹了？”这一次，江陵放缓了语速，不紧不慢开口。
　　姬玉挑眉：“没想到你这么会瞎扯。”
　　“还有更加瞎扯的。”
　　“你……”
　　“凤凰花有别的用处对不对？”江陵随口一通乱说，“为了治好你的右臂？还是用来做祭品祭拜魔神？或者说……”
　　随着江陵开口，姬玉松了口气。
　　江陵最后几个字溢出唇角：“或者说是用来开启或者触发什么秘密之地？”
　　“……”姬玉脸上有那么一瞬间，一片空白。
　　“那我再猜猜好了。”江陵流露出几分笑意，“那个秘密之地，就在这附近对不对？”
　　“……”
　　江陵抬手，手指指着凤凰木边上的深渊，深渊之上密布雾气，根本看不清其中景象，江陵的语气却非常肯定：“比如说这里！”
　　“杀了他们！”姬玉直接下达了命令。
　　她深吸几口气：“能拿到凤凰花就拿，拿不到的话，毁了算了。”
　　魔修早便等的不耐烦了，听到主人命令后，持着法器一拥而上。
　　江陵一笑：“你们错过了杀我们的好机会。”
　　灵力波动自身后传来，是前来支援的两宗弟子。
　　昆仑宗弟子和云锦阁之人脸上神色都轻松了许多，他们抽出了法器，做好了应战准备，不远处，两宗弟子终于赶到。
　　论起人数的话，两宗弟子更占优势，但是魔修整体修为更好。很多时候人数根本没用，但是当这些人是同宗弟子，并且熟练阵法，随时可以摆阵和人对敌时，人数便有了作用。
　　至少可以和对方势均力敌。
　　双方之间似乎有一条界限分明的线，有人越过了这条线，便开始了一场胶着的厮杀。
　　法器宝光灼灼，厮杀哀嚎阵阵。
　　便在这时，一阵风吹散了终年缠绕在深渊上的黑雾。
　　黑雾朝着道修魔修打斗的方向而来，一旦被黑雾碰到皮肤，不管有没有灵力罩护体，不管有没有使用护身法宝，通通被腐蚀掉一片血肉。
　　众人不得已，只能纷纷退去，退到凤凰木下头，方才安全。
　　这个时候，他们才看清浓雾下的景色。
　　浓雾之下的确是深渊，然而对岸却是一座悬浮于空中的小岛，连接脚下这片土地和那座小岛的是三座桥。
　　每座桥对岸都竖立着一块石碑，石碑上分别写着一个字：仙、人、魔。


第76章 白莲花仙子（十九）
　　七十三
　　三座桥形状都不一样, 从右到左, 第一座桥便是对应“仙”字石碑的桥。这座桥由云雾组成, 云雾交叠成莲花形状，一脚踏上去，仿佛足踏莲花, 即将飞升。
　　中间的桥则是“人”桥, 比起第一座桥的仙气缥缈，这座桥便太普通了，就是一个普普通通的石板桥，却给人一种脚踏实地、心中安稳的感觉。
　　最后一座桥对应“魔”字石碑，这座桥由黑色板子组成，黑色板子看不出材质, 但是上头布满了各种法器留下的痕迹，一些石板上沾满了血, 甚至堆叠了一些细小的骨头。
　　而踏过桥之后，那座小岛便是姬玉真正的目标。
　　在小说中, 清楚的写了那座悬浮天空的无名岛中, 残留着远古之界修士的遗骸。
　　而姬玉便从那些遗骸中寻到了一件属于自己的法宝。
　　到了这个时候, 不管是魔修还是道修都明白了姬玉的目的, 道修面面相觑，魔修眸中闪过一道道光亮。
　　“圣女……”
　　芊芊手臂抬起, 又重重落下，姬玉神色冷凝，不容置疑的命令：“给我拦住他们, 明叔、阿旭你们跟我一起过桥。”
　　话音未落，姬玉捏着凤凰花冲入了黑雾之中。明叔几人紧随姬玉其后。
　　其他魔修也通通围来，见准机会便立刻出手，道修虽然有些震惊，却没有放松警惕，双方再度纠缠在一起。
　　因为黑雾原因，道修没有空间布置施展阵法，但是魔修修为最高的几个也走了，双方依旧是势均力敌的状态，紧紧胶着在一起。
　　在场唯有清河仙君梅疏远游刃有余，不止将身边之人牢牢护住，还能抽出手帮助别人。
　　秋碧华是个火爆性格，和魔修打的难解难分。
　　陈恒却想的更多，他扫视一圈，见姬玉他们踏上了对应“魔”字石碑的桥后，便急急喊道：“清河道友，师妹，你们去追人。”
　　不得不说，短短几日相处，陈恒对梅疏远的实力有了新的认识，连同信任也拔高到了一定程度。
　　因此他相信，只要梅疏远在，“陆宜修”便不会有事。
　　“好。”梅疏远抬眸，柔和应答。
　　随后抬剑一扫，雪亮长剑滑过空中，周边的魔修通通避开。
　　清河仙君的一剑，不是在场的魔修能够接下的。
　　“青荷师妹，我们走。”
　　“好。”江陵点头。
　　两人便趁着魔修退让的空间，抽身离开战场。
　　在场却没有魔修去追，有人嘀咕了一声：“要是明长老在这里，还能斗上一斗。我们？”
　　“还是别去自讨苦吃了。”
　　于是他们寻了和自己修为差不多的道修，再度打在了一起。
　　江陵两人，人手一朵凤凰花，飞身落到了悬崖边上。
　　黑雾浓重，将两人笼罩，大概是因为凤凰花的缘故，离两人一尺之远时，被无形的东西隔开。
　　江陵眺望，发现姬玉她们已经到了桥身三分之一的位置。
　　“你想走哪一座桥？”梅疏远歪了歪头，询问江陵。
　　“姬玉她们几个是魔修，走了这条阴森的桥，一点儿事都没有，我想这其中应该有什么规矩。”
　　“你是说……”梅疏远目光落在那座云桥上。
　　“她们都跑这么远了，想要追上也不容易，为了安全起见，我们不如走云桥？”江陵伸手往那边一指。
　　梅疏远眉眼间溢出了笑意，点了点头，唯有一个字：“好。”
　　两人都有了决断，便不再耽搁时间，向着云桥掠去。
　　脚下软绵绵的，似乎真的踏上了云朵似得。江陵踩了两脚后，向着前方走去。细小的云雾在身边蒸腾，柔和的风将衣袂扶起，仿佛置身于真正仙境一般。
　　走了没几步，江陵便瞧见云海之中展开一副画面，画面栩栩如生，仿佛真的存在一般。
　　那是一幅宫宴图，画面一转，江陵瞧见了好几张熟悉的面孔，有韩素、梅少恒、老皇帝、还有躺在明香怀中，口吐鲜血的曦妃“江菱”。
　　――这是当年他为了任务，在宫宴上诬陷韩素的场景。
　　江陵扫了一眼后，没事人一般走过，心中添了一句话：我知道自己在做什么。
　　踏过这幅画面后，江陵听到了系统那副破锣嗓子：“宿主，宿主，你没事吧？”
　　“刚刚那是怎么回事？”江陵询问。
　　“这是问仙桥，问仙桥是用来考验道修的，心如明镜，意志坚定，不为外物所扰便能安全通过。”经书翻开，上头出现这样一段文字。
　　江陵颔首，继续上前，眼角余光却忍不住瞄了梅疏远一眼，见他神色平淡，没有任何不适后，便继续上前。
　　这一次，江陵瞧见了漫天大雪，大雪将整个城墙覆盖，上头结了一层薄冰，城门上方挂着妖妃的尸体。
　　江陵听到了一声呼唤，风雪之中，他看到了一个半大少年，看不清模样，江陵却知道他是谁――小国师。
　　当时没有见到他，也算是一种说不出的遗憾。
　　江陵叹了口气。
　　他越走越快，无论是什么画面，都无法困住他丝毫。
　　这个时候，他已经过了一半的问仙桥，而在求魔桥上的姬玉只比他前一点点。
　　估计走到最后时，江陵能够反超，直接在小岛上堵人，那样的话，姬玉是真的要哭了。
　　然而，江陵却停下了脚步，因为他的身侧，从容温润的那个人站在了原地，一动不动。
　　江陵回头，便瞧见梅疏远轻阖双眸，眉头微蹙。
　　被幻境迷住了心神？
　　江陵这么想时，便见梅疏远睁开了眸子，清碧色的眸子中，清透明亮，却含着隐约的痛苦。这个样子并不像被幻境迷住……
　　“你怎么了？”江陵抬手扶住了他的手臂，“是不是这个桥有些古怪？”
　　梅疏远摇了摇头，深吸一口气后，恢复了常态，朝着江陵摆摆手：“没事的，老毛病了。”
　　“老毛病？”江陵一愣，“这比你被幻境迷住还严重好吧。”
　　身为一个修真者，百病不侵，梅疏远身上居然有顽疾，那说明非常严重了！
　　“不会要我命的。”梅疏远看出了江陵的担心，这句话格外的柔，眉眼间盈满了笑意，“不过是这座桥有些特殊，我一时间适应不了罢了。”
　　“别说话。”江陵命令。
　　“……”
　　“……”
　　“……好。”梅疏远笑道。抬起手，食指从自己唇上抹过，表示已经把嘴巴封住了。
　　江陵半蹲下身体，拍了拍手：“我背你过去，这样更加快些。”
　　“……”
　　“别磨磨唧唧了。”
　　“……”
　　“喂，你不会是害羞吧？放心，我不嘲笑你。”随着一连串的声音，江陵背上一重，察觉到梅疏远一只手绕过了他的脖子，放在了他的肩膀上，将半身重量压了过来，却没有如江陵所愿，直接爬上去，让江陵背着。
　　江陵转头：“你怕我背不起？”
　　“……”
　　梅疏远歪头，有几缕青墨色的头发落到了江陵肩头，而他眉眼间的痛楚散去，唯有笑意一圈圈泛起。
　　“……暂时先这样吧。”
　　江陵这样带着梅疏远速度并不慢，却也不快，背上的人不说话，他便不开口。
　　姬玉也发觉了两人的情况，心下一沉，赶忙加快速度。
　　步步踏过莲花云桥，江陵面不改色的无视所有幻境，问心之路于他来说，形同虚设。
　　姬玉大步上前，丝毫不理会身边乱窜的魔物，奋力前行，即使被魔物抓伤，也没多瞧一眼，只求尽快通过求魔之路。
　　两方之人，几乎同时踏上小岛，直面那块刻字的石碑。
　　江陵和姬玉同时转头望向对方。
　　姬玉那边三人，江陵两人，魔修虽然多了一人，但是清河仙君一个打两，也就是说双方实力差不多。
　　“陆宜修！”姬玉冷笑，“你有时间跟着我，还不如看看你身边这位清河仙君到底怎么了。”
　　江陵挪开目光，仔细瞧着梅疏远，梅疏远便朝着江陵挥了挥手，表示自己没事。
　　江陵松开了手，梅疏远身子有些晃，低垂眉眼，遮住了眸中神色，脸上肤色苍白。
　　“你刚刚说的话，不会是骗我的吧？”
　　“没有。”梅疏远捂着脸，摇了摇头，“我只是还没缓过劲来。”
　　江陵见他不肯说实话，无奈摇了摇头。
　　姬玉则朝着身后两人打了个手势，准备出手偷袭，打对方一个措手不及。
　　这个时候，黑雾之中传来一声冷笑：“他当然不舒服。”
　　听到这个声音，姬玉脸上浮现惊喜：“大表哥！”
　　随后，黑雾之中踏出三人，两男一女，皆是魔修，三人身上气息可怕到了极点，江陵看了一眼，居然有种窒息感。
　　“父亲，红长老。”姬玉再度唤道，“你们终于赶上了。”
　　这一下，江陵知道了这几人的身份。
　　居中央的中年男子便是魔尊姬不遇，那唯一的女子便是红长老。剩下的年轻男子便是姬玉的大表哥，也就是刚刚出声的人。
　　姬玉只带了明叔阿旭过来，那是因为另外三朵凤凰花要交给别人，便是眼前这三人。
　　也就是说……陈恒大师兄他们让魔修溜了一两个，并且通知了姬不遇几人，才造成今天的场面。
　　“一个魔修，往问仙桥上走一遭，舒服才奇怪。”那年轻魔修笑了起来，“我倒是有些佩服他了，这么大的痛楚，居然一句疼都没喊。”
　　年轻魔修刚刚到，自然不清楚梅疏远的身份，只以为是哪个魔道叛徒罢了。
　　知道梅疏远身份的姬玉却是唇瓣颤抖，脸上浮现惊骇之色。她表哥实力比她强，应该不会感应错……
　　“不过，你们惹我表妹不开心了，便去死吧――”
　　年轻魔修神色一沉，脸上浮现森森杀意。
　　下一刻，黑色长戟向着江陵飞驰而去。
　　江陵瞳孔微微睁大，想要躲开，却发现身边空间被锁定，根本动弹不得，只能硬抗。
　　一件件法器扔出，一件件法器破碎。
　　江陵在心中估量自己会不会死时，身侧之人搂住了他的肩，向着一边歪去。
　　那位红长老便在此时出手。
　　两人如同断线的风筝一般，栽下悬崖。
　　

第77章 白莲花仙子（二十）
　　七十四
　　江陵猛的睁开眼睛, 映入眼帘的是混沌的天色, 蔚蓝的月亮。他的眸子尚且有几分迷茫, 下一刻，整个人清醒过来，从地面上弹身坐起。
　　因着他的动作, 素净鹤氅从身上滑落, 即将坠地时，又被江陵一手拉住。
　　衣料柔软，上头绣着精致的纹路，江陵瞧了一眼，发觉是梅疏远的外袍，便提着外袍向旁边瞧去, 他的身边正是随意坐于地面的梅疏远。
　　梅疏远微微垂首，手肘撑着膝盖, 手掌抵着额头，略略松散头发柔顺的垂落, 清浅的遮住了面容, 只能瞧见挺拔的鼻尖。
　　“我睡了多久？”江陵询问。
　　那头微微一颤, 江陵看到他的手指动了动, 随后才开口：“不到一柱香的时间。”
　　这声音一如既往，温润柔和, 甜软可口。
　　江陵这么想时，抬头握住了梅疏远撑着额头的手。
　　陡然被袭击，梅疏远微微一愣, 抿了抿唇后，低着头轻笑：“没什么好看的。”
　　印入眼中的面容和以前没什么区别，眉眼清淡，唇色浅淡，却多了几分说不出的妖冶邪肆……这是控制不住体力的力量才会出现的结果。
　　刚刚那个人说的果然不错，梅疏远果然是魔修。
　　或者说，他不是魔修，但是身上有魔道的力量，无法将力量收敛，导致现在瞧着像个彻彻底底的魔修。
　　“你这样很好看。”江陵半蹲在他面前，揉了揉梅疏远的头发，他的头发浓密而细软，摸起来手感非常好。
　　梅疏远睫毛颤了颤，却没有说话。
　　江陵觉得安抚的差不多了之后，便握着他一只手，将目光落在了另外一只手上。
　　那只手上有很多细小的伤痕，手心则捧着一些晶莹的碎屑，瞧着有点儿眼熟。
　　这是什么了？
　　江陵思索时，梅疏远给出了答案：“明光珠。”
　　江陵抬头，对上梅疏远清碧色的眸子，那双眸子落满了星星点点的光，像破碎的太阳光线。
　　“……”
　　“碎了。”梅疏远再度回答。
　　“明光珠……我记得你跟我说过，这玩意有净化的功效，用来对付魔修，以及防身在适合不过了。”江陵回过神来，句句斟酌。
　　“嗯……”
　　这句肯定，让江陵心中闪过无数个猜测。
　　不等他从这些猜测中挑出一个正确的，梅疏远便又道：“其实，我师父将明光珠赐给我并不是因为奖励我完成什么任务，而是为了压制消除我身上的这股……力量。”
　　“你师父早知道？”江陵惊讶，“已经十年了？”
　　梅疏远轻轻点了点头。
　　“那你前头还把明光珠给我？你是不是傻？”
　　笑意自唇角泛起，梅疏远压低声音，回答：“没那么严重，我知道后果的。”
　　话音未落，江陵抬手，捧住了梅疏远的一边脸，捏住上边的软肉一揪：“那你现在是怎么回事？”
　　“我没想过那座云桥那么厉害……”梅疏远回答，“毕竟在这之前，我们谁也没真正踏上过那条云桥，也不知道是用来干什么的。”
　　“继续说！”
　　“我们掉下来后，我想跟以前一样，用明光珠压制，结果……明光珠炸了……”梅疏远瞧着江陵，眨了眨眼，模样非常无辜。
　　倒是江陵瞧着梅疏远手中那些晶体，有些心疼的摇了摇头：“昆仑老祖东海斩龙才得到的灵珠，没想到就这么被你毁了。”
　　“不过……”江陵话音一转，询问，“你身上为什么会有这股……力量？”
　　说这句话时，江陵紧紧盯住梅疏远，只要他脸上露出丝毫不情愿，便立刻转移话题。
　　然而，那一刻梅疏远却回望江陵，眸中透出江无法理解的轻微情绪，有些哀伤，有些讥讽，还有几分清清浅浅的感情。
　　又炙热又冰冷，能将人融化成水，又能将人灼烧成灰。
　　“我……”
　　“我不问了。”江陵退缩，松开了手，向后退了一步，“你也别说。”
　　“为什么？”梅疏远歪头。
　　江陵摊手：“我不想揭人伤疤。”
　　言罢，他瞥过头，不再去瞧梅疏远，却听到身后传来一声轻笑。
　　江陵醒过来之后，发觉没有危险，梅疏远又安安静静坐在身侧，才先关注他的。但是当江陵有空关注起四周的环境，才发现事情没他以为的这么乐观。
　　四周一片混沌，即使以修士的五识，依旧看不清一丈之外的情况。
　　而此时，为江陵两人照明的则是一小束金色火苗。那束火苗悬浮于空中，非常微弱，在风中摇摇晃晃，仿佛随时都会熄灭，却又依旧顽强的照亮四方，江陵能够从那束火苗中，察觉到极为强盛的力量。
　　――那是凤凰真火，也就是凤凰花心那束火苗。
　　“这是什么地方？”江陵呢喃。
　　“深渊。”
　　江陵点了点头，算回答梅疏远，随后在心中询问系统：“小红，这里是什么地方？”
　　小红操着一口粗汉音，郁闷的回答：“我不知道，我这里没有任何资料。”
　　江陵懂了，又是剧情之外的地图。
　　既然这样，一切便只能靠自己探索，江陵用神识扫过去，在凤凰火照亮的范围内搜索。
　　经书趴在江陵后背，一副探头探脑的模样：“宿主，我觉得你现在需要去关心关心你未婚夫，做人嘛，不能这么冷漠。”
　　“你没瞧见我一醒来就在关心他了吗？”
　　“你这个关心力度不够啊。”系统一本正经说道。
　　江陵绕了几圈后，什么都没发现，便向黑暗之地探去，脚还没踏出一步，便听到了梅疏远急促的声音：“别去！”
　　系统同时喊道：“宿主，小心啊！”
　　江陵探出去的脚缩了回来，回眸看向梅疏远，神色疑惑。
　　梅疏远微微蹙眉，解释：“这里空间非常不稳定，空间破碎，时不时出现空间黑洞，这是我找到的较为稳定的空间。”
　　所谓空间黑洞就是，你要是没有足够的实力，一旦踩到空间黑洞，会立刻被里头破碎的空间绞杀成碎片。
　　江陵点头：“多谢提醒。”
　　下一刻，心中隐约闪过几分不对劲，江陵死死盯住了梅疏远的脸。
　　他听到了系统的声音，系统用破锣嗓子在他耳边嘀咕：“宿主你身体素质不行，从小岛上一跌下来就昏了过去。其实这里好多空间黑洞和空间裂缝，你们撞进了好几个空间黑洞里，我看都是你未婚夫挺着。”
　　“……”
　　江陵心中一紧，声音略显干涩：“然后了？”
　　“一落地他就立马抱着你寻找安全的地方。我虽然能够探测到哪条路安全，但是他又听不到我的声音，只能一顿乱窜，才找到这个地方，这里的空间算挺稳固了……”
　　“……”
　　“你看，你未婚夫现在都没挪动一下，我估计他伤重到动不了了。”
　　“……”
　　江陵抬步走向梅疏远，脸上是轻松的神色，连同声音也是轻快的：“没想到这地方这么奇怪。”
　　“天下之大，无奇不有。”梅疏远轻笑回答。
　　“幸好你刚刚提醒我，不然我就要吃苦头了。”江陵在梅疏远面前蹲下。
　　梅疏远听到他的话，弯了弯眉眼。
　　“我们这次真幸运，正巧落在这片安全的地方，要是掉进空间黑洞里，那就倒霉了。”
　　梅疏远扬了扬唇角，用非常柔和的声音说道：“嗯，运气挺好的……”
　　“嗯你个大头鬼，运气好个大头鬼！”江陵脸上的笑容一收，手往梅疏远身上一推，梅疏远猝不及防下向后倒去。
　　江陵不知道他伤到哪里，怕他压到伤口，赶忙用手垫在他后背，整个人覆盖在他身上，仅仅隔了一个拳头的距离。
　　黑色长发铺展在身后，梅疏远似乎没有回过神来，直愣愣的盯着江陵瞧，随后轻轻颤动眼睫毛。
　　“你别动啊。”江陵居高临下的警告。
　　“……好。”
　　得了这个回复，江陵下手去解对方的腰带，江陵解的非常利索，很快便将腰带扔到一边，开始解梅疏远衣服上的扣子。
　　衣领敞开一角，露出里头一小片皮肤来，梅疏远回过神来，赶忙去拉江陵的手。
　　江陵被他拉住手，便去扯衣服。
　　梅疏远声音闷闷的：“衣服要被扯坏了……”
　　“那你松手。”
　　“青荷……”
　　“呦呵，你还害羞啊。”江陵瞥了他一眼，“别忘了，我们两个的婚约。”
　　江陵本来是随口一说，也不求有用没用，谁知道梅疏远微愣，居然缓缓松开了手。
　　江陵便没理他，利索的扒开了胸口的衣服，衣料完全敞开时，浓重的血腥味混合着淡淡药香扑面而来，在他胸膛上，大大小小的伤痕，纵横交错。
　　修士的丹药非常好用，很少会留疤，梅疏远身上的全部都是新伤。
　　皮肤翻起，露出里头的血肉，有深有浅，一下子将人的目光全部吸引，连修长结实身躯都没空去欣赏。
　　江陵瞧了一眼，便觉得头疼。
　　“其实没事的，我已经上过药了。”清清浅浅的声音从上头传来。
　　江陵低头，目光落在梅疏远脸上。
　　细碎的头发落在白净的额头上，他微微侧着头，手背搭在脸上，似乎想遮住脸上的滚烫，但是红晕自脸颊蔓延到了耳根，根本遮不住。清碧色的眸子蒙着一层水雾，仿佛清晨时期，滚在嫩叶上的露珠，目光不知道落在了哪里。
　　看天看地就是不看江陵。
　　“你厉害，这么重的伤还能面不改色的聊天。”江陵开口，就是话语中含着怒气。
　　“真没什么……”
　　“你这么厉害，怎么不告诉我受伤了？还想瞒我不成？”
　　“……”
　　江陵恼火，看着这一身伤不好发脾气。
　　于是揪了揪梅疏远的辫子，以示惩罚。
　　

第78章 白莲花仙子（二十一）
　　七十五
　　“大概是因为空间破损的太严重, 这个地方根本无法用神识探路, 神识一旦探出, 很容易被交错的空间绞碎，若是神识出了问题，那就麻烦了。”
　　梅疏远低声解释。
　　“嗯。”
　　“神识没有用, 肉眼也无法看清道路, 但是我发现凤凰真火在这里不受限制，可以照亮方圆一丈的空间。”
　　江陵瞥了眼那簇金色火焰，点了点头后，开始给梅疏远穿衣服。毕竟是他动手扒的，自然要负责穿上。
　　“我自己来吧。”梅疏远抬手，指尖碰到了江陵的手臂后, 软软说道，“不用麻烦你了。”
　　江陵冷冷瞥过去：“放手。”
　　于是梅疏远飞快将手缩了回去。
　　“抬手。”江陵又道。
　　梅疏远顺着他的话抬起了手, 江陵便摊开鹤氅，穿过梅疏远的手臂, 为他穿上袖子, 随后又将人扶起, 替他穿上另一边袖子。
　　梅疏远偷偷瞧了他一眼, 江陵冷着一张脸，和当初一般的强势, 他却能从越来越轻的动作中感受到这人的温柔。
　　衣领将梅疏远的头发包裹其中，江陵凑上去，细心的将梅疏远的头发从衣料中翻了出来, 又开始抚平衣领上的褶皱，温热的气息便扑在了梅疏远颈项处。
　　梅疏远觉得有些痒，便侧过了头，继续用轻柔如泉水，温润如珠玉的声音说道：“这毕竟只是一簇花中火，比不上真正的凤凰，如同无源之水、无本之木般，会慢慢被消耗……”
　　“我们抢了四朵凤凰花，一共有四簇凤凰真火，现在还剩多少？”江陵询问。
　　梅疏远回答：“两簇。”
　　随后，他伸手一拂，再度摊开手时，手心握着两个玉瓶，正是他们从魔修手上夺到的那个：“在加上目前正在用的那一簇的话，一共是三簇。”
　　“也就是说，一簇凤凰真火，用不了一柱香的时间。”
　　“差不多。”
　　情况很糟，等凤凰火熄灭，他们估计要被困一辈子。
　　江陵揉了揉眉心：“让我想想。”
　　说是想，实际上江陵是在跟系统说话。
　　系统忧心忡忡：“宿主，这片空间只是短暂的稳定，要不了多久，就会撞上空间风暴，直接粉碎的。”
　　“祸不单行。”江陵评价。
　　“宿主……”
　　江陵询问：“你刚刚说，你能探测到哪条路安全？”
　　“嗯嗯。”江陵提到这一点，系统立刻骄傲了，“空间裂缝对于你们来说是麻烦，但是对我这种经常穿梭于不同世界的系统来说，那都是小意思。”
　　“那你现在带我们两个离开？”江陵微笑，“我会很感谢你的，如果需要积分的话，我也能酌情考虑。”
　　“这需要宿主你完成任务啊！”
　　“哦。”江陵冷漠，“不能的话，你说个毛线。”
　　“嘤嘤嘤。”
　　系统用八尺大汉的声音痛哭宿主的冷酷无情，无理取闹。
　　江陵淡然说道：“你帮我找一片安全稳定的空间，要近，最好让我能待个几年都没事的空间。”
　　“没积分免谈。”系统悲愤。
　　“我死了你也完蛋。”
　　“……”
　　“行了，积分就积分。”江陵换上慎重的神色，声线认真，“拜托了。”
　　这边解决后，江陵目光落到梅疏远身上，换上较为柔和的声音：“你的伤……什么时候能好？不需要全好，好个五六成，你可以发挥全力便成。”
　　“一天。”
　　有点儿长啊……
　　“等一天后我带你离开，你放心，这地方虽然古怪，但是……我能带你离开，你相信我。”
　　江陵朝他做了一个暂停的手势，梅疏远微微抿了抿唇。
　　“我不是不信你，但是我们等不了一天的时间。”江陵解释。
　　“你是说？”
　　“这块空间坚持不了这么久。”江陵回答。随后悄悄翻找经书商城，商城疗伤药品一堆。但是普通的疗伤药根本比不上昆仑宗出品的疗伤药。
　　最后，江陵花费了大量积分，兑换了珍品灵药。强制梅疏远吃下之后，江陵询问：“有没有好一点儿？”
　　梅疏远微微蹙眉，神色有些讶异，他什么都没问，只是抿唇温和而笑：“多谢。”
　　随后梅疏远运功打坐，江陵在一边闭目养神，在梅疏远调理好之前，系统给江陵绘制了一幅完整的地图。
　　“这种空间不稳定的地方，每时每刻都在变动，一块稳定的空间随时被撕成碎片，空间黑洞中也可能生成稳定的空间，只有一些极为稳定的空间算固定地点。”
　　系统虽然经常犯傻，但是他也有自己的长处，收集资料这种关乎职业素养的工作，他从来没有掉过链子。
　　“也就是说，这份地图只有七个固定地点是不变的，其他的都只有百分之五十的准确性。到时候，需要我探路。”系统巴拉巴拉一大堆。
　　见江陵微垂双眸，神色沉静，系统便询问：“宿主，这七个固定地点，你打算去哪个地方？”
　　江陵抬手一指，手指头指着的正是最大的那个地方。
　　“为什么是这里啊？”系统不解，“这里并不近啊。”
　　“也不是太远，当然，我之所以选择这里是因为……”江陵扬了扬唇角，“大啊~”
　　系统：我竟无言以对。
　　便在江陵盯着地图发呆时，身侧之人手指微屈，缓缓睁开了双眸，碧色清潭一般的眸子含着笑意落在江陵身上。
　　江陵撑着下巴，玩笑似得说道：“我带你去天涯海角，只有我们两个，你去不去？”
　　“我去。”梅疏远回答的相当认真。
　　江陵笑了起来，摆着手道：“我有办法探测到路，如果你愿意相信我一把的话，那我们立刻就出发，目的地大概是一个比较安全的地方。”
　　“……”
　　“不愿意吗？”
　　梅疏远起身，两步走到江陵面前，朝着江陵伸出了手。手指白净修长，指腹纹理清晰干净：“我们现在就走。”
　　他握住了江陵的手，拉他起来，交接的手掌间透出柔韧的力道。
　　江陵忍不住看了眼手，突然觉得有些安心。
　　“那我拉着你，你千万别走错路。跟着我的脚步走。”
　　言罢，江陵反握住梅疏远的手，向着黑暗之地走去。
　　空间交错时带来一阵凉风，将两人的衣袂拂起，两人没有说话，面对未知的残破的空间，脸上没有丝毫畏惧。
　　踏进黑暗的那刻，刺骨阴寒从脚底往上头传，江陵没有停顿，继续上前，这个时候，凤凰火摇摇晃晃的跟了上来。
　　金色火苗虽然微弱，却将江陵两人脚下的土地点亮。
　　在颤巍巍的烛火中，两人手指轻轻交握，广袖交叠，面容笼着一层柔和的光，不像绝境求生，反而像在月色湖边游玩。
　　两人走到哪里，哪里便随之点亮。
　　仿佛漫长黑夜之中，一点萤火。
　　系统没有掉链子，他给出的地图是相对安全的，就算遇上空间突然崩塌，系统也能及时更正路线，绕个方向继续往前走，若是实在躲不过，凭着梅疏远和江陵的实力也能安全度过。
　　偶尔两人会被空间裂缝划出几道不深不浅的血痕，但是两人都没怎么在意，把药一抹，继续前进。
　　时间久了，江陵自己也能稍稍推断出路线，两人轻松了许多，便在他大步前行时，他听到了一声呼唤，很轻，唤他的人是梅疏远。
　　“青荷。”
　　“嗯？”
　　“我可以叫你的名字吗？”梅疏远温声开口。
　　“跟着谢安歌一起叫我宜修？”江陵想也不想便笑答。
　　梅疏远抬眸，眸中含着凤凰真火之光，清清浅浅落在江陵身上，他张了张嘴，想说什么，最后轻轻笑道：“那便算了。”
　　他开了这个头，江陵便嘀咕：“也不知道大师兄大师姐他们怎么样了。”
　　“你担心他们？”梅疏远询问。
　　“那倒不是。”
　　“……”
　　江陵耸肩：“我猜到守着凤凰木的魔修可能是姬玉后，便通知了谢安歌，算算时间，他早该到了……有他在，估摸着不会出什么大事。”
　　毕竟谢安歌也不可能一个人来，肯定带一堆人，实力摆在那里。要是不敌魔尊，还能跟魔尊女儿姬玉打打感情牌。
　　两人随口交谈，也不知道说了什么，就是心里舒坦了许多。
　　前方又是大片空间黑洞，跟随江陵两人的凤凰真火几乎消耗殆尽，梅疏远便又取出一簇凤凰真火。
　　初初点亮的凤凰真火极为灵动活泼，将那一方的空间点亮，江陵便瞧见了一片交错的空间之刃。
　　江陵感叹了一句：“也不知道这么多裂缝是怎么形成的。”
　　梅疏远便接口：“也许，这里以前是一片战场。”
　　顿了顿后，他又道：“不仅仅是这里，整个九天仙境都是遗留下来的战场，只是这一片区域，毁坏的特别严重罢了。”
　　“很有道理。”江陵无所谓的点头。
　　他才不管那些远古之事，他比较在乎的是，那场大乱，给他如今带来了多大的麻烦。
　　系统重新规划了道路，江陵瞧了眼，估摸着能在这簇凤凰真火熄灭时，他们能够到达目的地后，便拉着梅疏远走。
　　才走了两步，梅疏远便回头瞧去，神色沉静而认真，仿佛一把暂时封存的利剑：“……青荷，有什么东西要出来了。”
　　江陵停步，听到了咔擦咔擦的声音，那声音仿佛是一面镜子，被尖利的东西硬生生砸碎。
　　“宿主，是黑洞虫！！！快离开这里！！！”系统抖了抖，急匆匆喊道。
　　江陵神色一变，拉着梅疏远疾步离开。
　　“那东西专门啃食空间，但是看见活物会另他们极度兴奋！这种地方，绝对是黑洞虫的乐园，说不定便有黑洞虫的巢穴。”
　　系统絮絮叨叨，咔擦咔擦的声音越来越近。这个时候，系统猛的一吼：“来了来了！”
　　江陵回头瞧去。
　　凤凰真火的范围之内，他看到一片破碎的空间，黑不见底的空间裂缝中，张开一张血盆大嘴。那张大嘴咬上了空间之刃，随着咔擦一声，空间如同美味的糕点一般，被它吞入腹中。
　　大概是吃的差不多了，黑洞虫从黑暗中钻出了半边身子，毛虫形状，身体却是由晶体组成，在这个黑不溜秋的空间，黑洞虫全身折射的七彩虹光，瞧着挺好看的……
　　那只黑洞虫发现了江陵两人，发出一声尖啸，啸声传开，整个空间都摇摇晃晃起来，仿佛吸引了太多庞然大物，而这种程度的空间根本无法承受庞然大物的肆虐。
　　江陵下意识握紧了梅疏远的手，向着一边冲出去。
　　只听到咔擦一声，头顶的空间裂开，露出一截水晶身躯来。
　　真是特别的亮眼……
　　“轰――”
　　整片空间破碎，江陵抬手祭出龙鱼莲花灯时，一轮剑光将两人笼罩。
　　无数碎片绞来，被剑光挡了大片，又被莲花灯阻了阻，却还是有一些碎片在两人身上划出血痕。
　　“得罪了。”梅疏远的声音从耳边传来。
　　江陵正要询问哪里得罪了时，被一双手抱了起来，整个人有点儿懵。
　　“喂――”
　　“这样速度更快。”梅疏远柔声回答。
　　系统重点歪了：“宿主，他嫌弃你修为低，跑的慢。”
　　“……”
　　梅疏远眉眼泛起笑意：“而且，你也能专心推测路线。”
　　“……”
　　“喂，宿主他夸你啊。”系统嘀咕。
　　“……”
　　江陵无视了系统的声音，指着一条路道：“这边，三丈之后拐个弯，往右边走。”
　　“好。”梅疏远沉声点头。
　　衣服被血染湿，血腥味在空间中发散。黑洞虫从来没有闻过这种气息，一个个又是新奇，又是兴奋，还有几分暴戾。
　　似乎想将这两个小东西碾碎了，瞧瞧是个什么样子。
　　空间黑洞是黑洞虫的乐园，在空间深处，大概真的有黑洞虫的巢穴，源源不断的七彩水晶虫朝着江陵两人涌来。
　　所过之处，空间破碎，没有一处安身地。
　　偏偏他们身躯又大的惊人，虫尾巴甩下来时，轻易便能将人砸成肉渣。
　　不知道哪只黑洞虫有了别样想法，朝着江陵两人张开了嘴巴，嘴巴阖上时，梅疏远抱着江陵落在了水晶之上，随后如同白鹤一般跃出。
　　这一次之后，黑洞虫有了新玩法，便是争先恐后的朝着两个小玩意张开嘴，看看谁能够先一步吞入腹中。
　　在黑洞虫的追逐下，空间破碎，所有安全道路通通发生变化。
　　一开始江陵还能及时转道，后来江陵发现，已经没有相对安全的路可以走了。
　　“青荷，接下来往那边走？”
　　江陵侧头，看到了梅疏远的半边面容。由于这番混乱，他的发带也不知道掉到哪里了，一头青墨色长发贴着衣袍，偶尔有几缕贴在白净脸颊上。
　　他的五官极为柔和，小时候比个小姑娘还好看，现在却充满了温润气息。君子如玉，莫过于此。
　　几经破碎空间后，梅疏远白净的脸颊上多出了几条划痕，鲜红的血液从伤口溢出，将淡色的唇瓣染的鲜红。
　　不知为何，江陵觉得梅疏远眉眼间的邪肆更盛了几分。
　　梅疏远得不到回应，微微垂眸，眸中是江陵熟悉的神色，清澈而柔软。
　　他大概伤的很重……
　　江陵心中滑过这个念头，便朝着梅疏远摇了摇头，流露出既无奈又无所畏惧的笑容：“没路了，全部被毁了。”
　　“不要紧的。”
　　“……”
　　“你只要告诉我，你说的那块安全之地在哪里便行了。我带你过去，闯过去。”说这话时，清碧色的眸子落满了晨光。
　　“好……”
　　从江陵口中得到想要的答案后，梅疏远没有丝毫停顿，直接带着江陵跳进了空间裂缝中。
　　若是刚刚，他们两人是在危险边缘上翩翩起舞的话，现在两人便是直接冲下了舞台。
　　不在顾虑受伤，选择了最近的那条路，向着目的地不顾一切冲去。
　　血腥味越来越浓重，江陵鼻尖皱了皱，祭起了龙鱼莲花灯。
　　剑光不断升腾，又次次被抹灭。
　　莲花灯护身，灯芯忽明忽暗，仿佛随时会熄灭。
　　剑光越显颓败……
　　莲花灯身遍布裂痕……
　　剑光消散，莲花灯碎成晶片，两人终于踏上了一片实地。
　　在处处残破的空间中，这片空间非常完整，有着坚实的土地，松软的冰雪，江陵抬头，满目白絮，纷纷而落。
　　“终于到了……”江陵舔了舔唇瓣的血液。
　　没人回答他，那人只是带着他往中央地带冲去。然而脚下被什么东西拌住，两个人滚成了一团。
　　江陵从地面爬起来，瞧见突然染红的冰雪后，眉眼间闪过惊慌：“疏远？”
　　梅疏远将长剑插入雪中，低低喘息，然后咳嗽了起来。
　　“轰――”
　　黑洞虫在追逐中被兴奋淹没了理智，不断撞击这块稳固的空间，仿佛想要将这片空间撞碎。
　　江陵赶忙瞧去，只见黑暗和虹色水晶交错，交叠出难以想象的瑰丽、奇幻场面。
　　在江陵担忧这片空间的硬度时，四周更冷了一些，鹅毛大雪纷纷而落，将整个世界渲染成一片雪白。
　　连同江陵两人的衣袂上，也沾了不少棉花似得雪。
　　便在这时，这片雪地的内部同样传来震荡，两方震荡相撞，声音尖锐刺耳。
　　江陵抬眸，在大雪纷飞中，隐约瞧见一具庞大的骨骸动了动，抖落身上的冰雪，如同活着一般，非常灵活的站直了身体。
　　在那具骨骸之上，模模糊糊坐着一人，广袖落在骨骸之上，混合着冰雪飘荡。就算看不清容貌，江陵却依旧清晰的感受到那人身上的洒脱随性。
　　那人的目光落在了这一方，江陵不知道对方脸上是什么神色，却听到了一声轻笑。
　　那笑声如同一壶醇美的酒，这么一声，便已经醉人。
　　江陵微微睁大眼睛，便瞧见他抬起了手，手指张开，仿佛在触摸这片柔软的冰雪。
　　下一刻，水晶落地，跌成碎片的声音响起，于整个空间中回荡。
　　江陵回眸，瞧见无数黑洞虫炸开，折射彩虹之色的晶片纷纷扬扬洒下。
　　仿佛风雪之中形成的一座虹桥，又如海市蜃楼一般，消散的丝毫不剩。
　　黑洞虫的问题解决了，江陵回头望去。
　　那具骨骸依旧挺立在那里，帮了他们的人却不见踪影，仿佛一切都是错觉。
　　“……”
　　抿了抿唇，江陵将这件事抛之脑后，目光落在梅疏远身上。前头兑换的珍品疗伤药用光了，江陵也不管积分用了多少，急匆匆兑换了一堆后，抓住了梅疏远的手臂想瞧瞧他身上的伤。
　　面前的男子身躯晃了晃，摔倒时被江陵拉了回来，额头重重抵上了江陵的肩膀。
　　“安全了。”略显沙哑的声音在耳边回荡。
　　江陵双手搂住了梅疏远的腰，觉得对方大概神智有些迷糊。便道：“是的，安全了。”
　　“你安全了……”
　　“……”
　　“……”
　　江陵咬牙，强调般的重复：“是的，我们安全了。”
　　他等了一会儿，梅疏远没有回应，这才明白，对方大概是昏过去了。
　　江陵吞了两颗补灵丹，勉强聚起一丝灵力后，布下了一个灵力罩，遮挡风雪，抵御寒气。
　　随后为梅疏远涂药，吃的喝的涂的药全部用了一边后，江陵实在没力气动了，便直接往雪地上一坐。
　　他想休息一会儿，不放心梅疏远，先是碰了碰梅疏远的额头，试一试温度。随后又碰碰脸颊，想着会不会毁容……后头，他又觉得膏药涂的太少了，没效果，想要再涂一层。
　　才拿出膏药江陵便阖上眼，坐着睡着了。药膏盒子从他掌心坠落，在雪地里滚了一圈，方才停住。
　　迷迷糊糊中，梅疏远翻了个身，江陵被惊醒，猛的瞧去，梅疏远眉头蹙在一起，并没有醒。大概是因为重伤的原因，他睡得不太安稳。
　　让梅疏远枕着自己大腿沉睡，江陵握住了他一只手，掌心相贴之时，江陵再度睡去。
　　

第79章 白莲花仙子（二十二）
　　七十六
　　冰雪不知何时停了, 落在身上的雪花融化成水, 沾湿了衣袍。
　　江陵缓缓睁开眼睛, 意识还未完全清醒之前，他伸出手，拂开了梅疏远额头上零星的碎发, 手背贴上了额头。
　　江陵的手有些凉, 梅疏远的额头却是滚烫。
　　手指微颤，江陵完全清醒。
　　他想，发热了……
　　江陵正想把系统招来，看看商城里有没有退烧药时，梅疏远缓缓睁开了眸子。
　　许是冰雪落在了他的脸上，梅疏远睫毛上沾着晶莹的水滴, 清碧色的眸子怔怔望着江陵。
　　“你有些发热，我看看没有没药退热。”江陵松开了手, 勾了勾唇角，露出较为轻松的神色。
　　“发热？”这个词于梅疏远说, 似乎有些久远, 好半响, 他弯了弯唇角, 眉眼间荡开笑意，“不要紧的。”
　　他的话另江陵皱起了眉头。
　　一般生病了说自己不要紧的人, 都是爱作死的小祖宗。
　　梅疏远又道：“我现在并不是凡人，发热而已，没事的, 等伤好一些了，会自己退热的。”
　　“……也对。”江陵被说服，“比起你身上的伤，你这点儿热度，顶多算雪上加霜而已。”
　　这句话不知道哪里逗到了梅疏远，他笑了起来，眸子亮亮的，像映了一湾明月的碧潭。
　　江陵盯着他的脸，瞧了好一会儿，侧过脸道：“别笑了，可别把结了疤的伤口扯出血来。”
　　“嗯……”梅疏远轻轻应了一声，声音含着笑意，“我不笑了。”
　　“……”
　　江陵默了默，握住梅疏远的手腕，打算把灵力传输过去，才刚刚探了个头，灵力就被冲散，江陵松开梅疏远的手，脸上闪过惊疑之色。
　　梅疏远体内的灵力实在太过混乱了。
　　“没用的，我现在……大概是一个魔修。”梅疏远的声音轻轻传来。
　　这声音让江陵有些烦躁，他呢喃一声：“不就是魔修吗？有什么大不了的。”
　　随后手臂一抬，将枕在自己膝盖上的人搂进了怀里，目光落在远方，不知道在看什么。
　　梅疏远的脸贴着江陵的胸口，完全呆住了，好半响才眨了眨眼，又咬了咬唇。江陵没有说话，梅疏远便同样没有说话。
　　好半响，他偷偷伸出了手，试探性的搭在江陵腰上。
　　江陵没反应，他有些迟疑，想着要不要更贴近一些时，江陵抬头继续看天，口中则道：“别碰我的腰，痒。”
　　“嗯……”
　　梅疏远正要将手缩回去，便听到了江陵下一句话，江陵说道：“想抱就抱，别扭扭捏捏的。”
　　一句话，梅疏远脸上还带着几道伤痕，此时却染上了红晕，连同淡色的唇也沾上几分血色。
　　“好。”
　　这个字，轻的被风一吹就散，梅疏远非常安心的搂住了江陵的腰。对方的温度从衣服下透出，梅疏远睫毛颤了颤，声音闷闷传来：“这是我第四次发热。”
　　“你记得这么清楚？”
　　“嗯……很清楚。”
　　江陵没话找话：“那你说说看。”
　　“我想想……”
　　那头没了下文，江陵正想嘲笑他是不是忘记了，便听到了梅疏远轻柔的、带着回忆般的声音。
　　“第一次是我六七岁的时候，那个时候正好是寒冬腊月，我穿着一件破棉衣，在湖水中泡了一整夜，天色亮了时，湖边的杂草上结满了冰，我衣服也成了一块块冰疙瘩……”
　　“……你命真大。”江陵忍不住吐槽。
　　“我也觉得。”
　　“你不会是贪玩掉进水里了吧？”江陵询问。
　　梅疏远没有回答，笑了起来，江陵以为他这是默认，便嘀咕：“真没想到，你小时候居然是熊孩子。”
　　“我小时候很乖的……”
　　“是是是，你乖。”
　　梅疏远声音愈加轻：“第二次是我十三四岁的时候，那个时候梅花开的正漂亮，红白拥簇，我不小心中了毒，虽然要不了我的命，但是我没解药，就在冰雪里躺了一天，发热了一天。”
　　“有人害你？”江陵下意识猜测。
　　“那倒没有，是我自己的问题。”梅疏远摇了摇头。
　　他的头发散开，柔软的自肩头滑下，落在了江陵衣袍上。
　　江陵下意识抓了一把，梅疏远说的有点儿可怕，但是那段时间早已过去，他根本没有参与，便只能干巴巴的说道：“都过去了。”
　　“……第三次是我十八九岁的时候，那是我修炼的第五个年头，我修为涨得很快，那个时候寒暑不侵，百毒不沾……我之所以会发热，和今天的原因一样，受了伤。”
　　“那个时候……我伤的比现在还重，重的多，几乎要了我的命。”
　　“我不想去死，所以没死……”
　　“……”
　　江陵本来耐心听着，听到这几句话后，微微收拢手指，他下意识道：“大难不死必有后福。”
　　梅疏远低低应了一声：“大概。”
　　“我听人说，那个时候昆仑宗主给你布置了任务，你是在那个时候受伤的？”说到这里，江陵稍稍停顿，他想到什么，又问，“你跟我说，你的身体变成如今这种情况，已经十年了……”
　　他抓住了重点：“这两件事有关联？”
　　“……嗯。”
　　江陵垂眸，眸子落在梅疏远身上，瞧着对方青墨色的头发，张了张嘴，想说什么，却不知道如何说起。
　　他前面便想问这个问题，但是梅疏远明显不想回答，那么现在他是不是也该什么都不问？
　　江陵有些犹豫，便沉默了许久。
　　梅疏远收拢手臂，搂紧了他，仿佛要整个贴在江陵身上。
　　他搂的太紧，江陵想提醒他一下时，突然恍然。他突然想明白了梅疏远为什么会说这么多，人在虚弱时，也许只是想找个温暖的怀抱，找个可靠的足够给他带来安慰的人。
　　于梅疏远来说，江陵在他心中，便有这个地位。
　　江陵想：抱着就抱着呗，他又不是真妹子，不怕被吃豆腐。
　　“青荷……”
　　“嗯。”江陵想通其中关节后，声音非常柔和。
　　“我其实有两个师父……”梅疏远呢喃，话语清清淡淡的，似乎只是随口一提，没什么特殊含义。
　　“两个师父？昆仑宗主已经够厉害了，难道你另一个师傅更加厉害。”江陵玩笑似得说道。
　　被困此地，若是有个人陪着自己，的确格外安心。
　　“……”
　　梅疏远卡壳一下，先是点了点头，然后又摇了摇头。因为他的动作，头发便有些凌乱。
　　江陵闲的没事干，抬手帮他梳理头发丝。
　　“那是我第一个师父，我六七岁时拜他为师，之后一直跟着他走南闯北，时间久了，我觉得他像一个温厚可靠的父亲，教导我怎么成长。”
　　“那你师父一定很温柔。”
　　“他一点儿都不温柔。”梅疏远弯了弯唇角，开始告状，“他教导我剑术，便一定要我达到他的要求，就算我累晕过去，他也不会降低要求，依旧我行我素。”
　　“那你不会反抗？”
　　“……我的确做的不够好。”梅疏远沉声回答，似乎有些郁闷。
　　“等我好不容易达到要求之后，他又将要求翻倍。”
　　随着梅疏远的话语，江陵仿佛能够看到小小一只的梅疏远，一脸憋屈的模样。忍不住想笑。
　　“看来你师父是个严师。”
　　“他一点儿都不靠谱！”梅疏远指责。
　　江陵洗耳恭听。
　　“那个时候，我每天累的半死，他每天夜不归宿。白天花天酒地，晚上依旧花天酒地。”
　　“……我能问问，怎么个花天酒地法？”
　　“天南地北，我们去过很多地方，每个地方的花魁名妓他都要去会一会……”
　　“也不怕教坏小孩子？！”江陵脱口而出。
　　随后他又莫名心虚，不为别的，他自己对天昭的后宫妃嫔，血族的御姐萝莉也挺熟的。
　　“我没被教坏。”梅疏远表态。
　　这段时间，梅疏远的人品江陵还是大致了解的，有一点他绝对能够肯定，就是梅疏远从来不勾三搭四。
　　江陵忍不住感叹了一声：“难得，真难得。”
　　“幼年时期，他于我而言，是一位可靠的师父，温厚的父亲，保护我的兄长，不正经的死老头……他还能给我，我想要的……一切~”
　　用了一堆形容词后，梅疏远继续往下头说：“也是他，将我带入了修真界。”
　　那为什么你换了师父？
　　江陵眉眼间透出疑惑之色，梅疏远便答：“来到这里之后，他指着昆仑山巅，对我道：那是昆仑山脉，道门第一宗便在那里，看到那座最高的山峰了吗？昆仑宗主便住在那里，你爬上山巅，见到昆仑宗主之后，磕三个响头，叫他师父，明白了吗？”
　　“……”
　　“我不明白，我师父又道：从现在起，你我断绝师徒关系，你在任何人面前都不能提我。”
　　“……然后了？”江陵心里泛起好几个猜测。
　　“他说，他已经教不了我什么了，人往高处走，水往低处流，他带了我来到这个地方，我就要往最高处走，我要是把他当成师父，就做到最好……”
　　“他说走就走了，我在原地待了一会儿，就朝着昆仑宗的方向走。我在原先的世界便没有任何牵挂，在这里依旧没有任何牵挂，那就按着他的意思走吧。”梅疏远抬手遮住了眉眼，唇瓣微微勾起，勾略出似笑非笑的弧度，“于是……我拜了昆仑宗主为师……”
　　“其实登天梯很难的，可是我也没有别的选择，只能变得更强，就坚持了下去……”
　　最后一句话，有点儿清淡，更有点儿寂寞。
　　江陵抿了抿唇，随后他笑了起来：“当时爬登天梯的人里，可是只有你一人爬上去，不知道有多少人羡慕你啊。”
　　想了想后，江陵又补充：“外院的掌事提起你来，都是一脸惊叹。你现在成就的确很大啊……”
　　“没错。”
　　“天下间所有的事都该往前看，现在没钱，努力努力说不定以后就成富翁了。现在修为低，努力努力说不定你是大事晚成那种……”
　　江陵扯了一会儿，发觉梅疏远没有搭话后，便低头去瞧他，正巧对上对方的眼睛。
　　“你这么盯着我干嘛？”
　　梅疏远眉眼间泛起笑意，他微微侧过头，这一次声音又低又沉：“后来，我又见到了我第一个师父，在十年前。”
　　“你师父也是修士？”
　　“嗯。”梅疏远眨了眨眼，“那个时候，我领了宗门任务，去了一个小世界，我在哪里，喜欢上一个人……那是我第一次喜欢一个人，心动的那种喜欢，克制不住的脸红，经常心慌意乱，不知道自己在干什么……就想听他说话，就想看着他笑……”
　　江陵眉心一跳。
　　他突然明白了梅疏远在说谁。
　　“他的名字叫……爱丽丝。”
　　“……”
　　江陵有一瞬间，觉得自己心跳的极快，不受控制。
　　“因为我的错……我害死了他。”
　　“别傻了。”江陵故作轻松，“他是自己作死的。”
　　话一出口，江陵就后悔了。
　　躺在他怀里的人，眉眼间闪过几分哀凄，连同唇瓣都在颤抖。他觉得梅疏远大概要骂他，或者要哭了。
　　“我说错话了，我道歉。”江陵赶忙改口。
　　梅疏远将头贴在了江陵怀里，散开的头发遮住了半张脸，只有睫毛微翘：“我任务失败，狼狈的回来。”
　　“……”
　　“连接小世界通道的是一面海，我站在沙滩上，不知道自己该干什么。再去那个小世界？那里已经没有爱丽丝了，我不想去。”这段话时，他的声音透出几分脆弱和沉闷，又仿佛在撒娇，等待一个人的安慰。
　　“但是我又不想回去，昆仑山巅那么冷，我不想回去。”
　　才十八九岁，脸上稚嫩尚未完全褪去的少年便站在沙滩上发呆。沙滩上有一块巨石，似乎是从哪里滚来的，年代已久，被长风、被海水侵蚀，表面坑坑洼洼的。
　　梅疏远挪了一个地方，坐在巨石上发呆。
　　也不算是发呆，他只是一直盯着一个地方而已。那是连接小世界的空间通道，他看不腻，一直盯着，围观者便觉得他在发呆。
　　海水涨涨落落，时不时漫过沙地，又缓缓退去。将细软的沙子向着陆地推去，退潮时，又将沙子带回了海底。
　　修真界并非没有凡人，时不时便有渔夫途径此地。
　　有热心的普通人便会跟他打个招呼，梅疏远一概不理，几乎被人当成了疯子，只有一个老头，完全不在乎他的“冷漠”，见到就要招呼他一声。
　　他不记得待了几日了，只记得涨潮了，天色浓黑，电闪雷鸣，银白闪电映照在海面，仿佛开出了大片大片的花。
　　雷鸣声，海水涨落声，暴雨倾盆声覆盖整个天地。
　　除此之外，他还听到了一个老人的声音。
　　老人身材干瘦，大概是长期抽旱烟的原因，声音嘶哑难听，他朝着梅疏远这边走来，不停的呼喊：“快涨潮了，还不快回去。”
　　“唉，到底是谁家的皮猴子，这么不懂事。”
　　这么多天来，梅疏远第一次说话：“我不会有事的，您回去吧。”
　　视线之中，他看到昏暗天色下，三丈高的海浪。
　　的确要不了他的命……
　　老人一直呼喊，见呼喊没用，就想游过来将梅疏远拉走。便在梅疏远思考，该不该先送老人回去时，有人先一步拦住了老人。
　　那人的手搭在老人肩头，声音含笑：“这是我家不听话的皮猴子，我这就带他走，老人家你就先回去吧，这里不太安全。”
　　老人点头：“好好跟他商量商量，好死不如赖活着。”
　　梅疏远手指合拢。
　　这声音他太过熟悉。
　　“老大爷，你就放心吧。”
　　老人走去十几步后，回头，便见刚刚劝他的中年道人不知道什么时候爬上了那块石头，蹲在了梅疏远面前。
　　老人总算放心了，拍了拍身上的雨水，赶忙回去。
　　那块凹凸不平的巨石上，两人面对面，一个坐着，一个蹲着。
　　少年头发全部被雨水浸湿，雨水滴滴答答的自他发梢流淌到脸颊，从下巴滴落在颈项，狼狈极了。
　　相较之下，不管是暴雨还是海潮都无法沾湿道人的衣服，他笑眯眯的看着梅疏远，非常感叹：“你长大了。”
　　梅疏远微微抬头，目光恍然：“师父……”
　　道人叹了口气：“你比我想象的还要优秀。”
　　“我的宗门任务……失败了……”
　　“别怕。”道人揉了揉梅疏远的头发，梅疏远全身冰凉，他的掌心却是温热的，仿佛能够暖到心底。
　　他道：“大不了再去一次，把血族屠了好了。”
　　“……我不会再回去了。”
　　“……”道人瞅了他几眼，这样的目光，仿佛要将一个人彻彻底底看穿。
　　道人明白了：“情伤？”
　　“……”
　　“你从小时候起就这样，特别重情，又特别无情。”道人笑了起来，“不就是一个女人吗？我带你多见识几个女人，你就不会这么纠结了。”
　　道人强硬的拉起了梅疏远，一边哼着古老的小调，一边带着梅疏远离开。
　　“他带你去了哪里？”江陵询问。
　　“……”
　　“怎么不说话了。”
　　“青楼……”梅疏远拉住了江陵的袖子，“你别生气，我什么都没干，那里太吵了。”
　　“有没有漂亮姑娘？”
　　“我不记得了。”
　　江陵啧了一声，心里觉得作为一个男人，梅疏远可真怂，可是不知怎么，又觉得心情畅快。
　　“我喝了几杯酒，以前我一杯就倒，那天却越喝越清醒，喝到整个人趴在桌子上不想动时，意识都是清醒的。”
　　江陵觉得，他大概知道梅疏远酒量怎么练出来的了。
　　“这个时候，我师父离开了女人的怀抱，坐在了我对面，他说：清隽温润的外貌，昆仑宗主的关门弟子，绝顶的天资，小小年纪修为便高深到这种地步……真是完美，我在这个年纪时，都没这个修为，偏偏是个痴情种。”
　　“……”
　　等等，这个话怎么怪怪的，正常人会这么说话？
　　“太过痴情之人，迟早会毁了自己，乖徒儿，在你毁了自己之前，不如就将这具身体，这个身份送给为师吧。”梅疏远非常平淡的将话语补充。
　　江陵微微睁大眸子，心中涌起一股激烈的情绪，翻江倒海，令人觉得胸口闷闷的。
　　“你师父……”江陵舔了舔唇瓣。
　　“他是魔修。”四个字，概括了一切。
　　江陵心中闪过两个字――夺舍。
　　“他啊，花了这么大心思，陪伴了我七年，如师如父，如兄如友，通通不是为了我，而是为了我这具身体。”
　　“在他修为不能寸进时，培养的更加年轻、天资更高的身体。只不过，他一开始虽然有这个念头，却并不怎么看得起一个凡人孩子。所以，一直等到了现在……”
　　江陵启唇，依旧未说出一句话。
　　夺舍啊……被夺舍者往往魂飞魄散，不得转世。
　　那个人怕是根本没把梅疏远当一回事。
　　“所有人都以为，我从十四岁开始修炼，直接一步登天。其实不是的……”
　　“我那个师傅啊，其实在我七八岁时，便传授了我魔道法典，其实说是魔道法典也不对，因为那种功法非常奇特。”顿了顿，梅疏远无所谓般解释，“最开始修炼时，几乎没作用，到了后头才会真正爆发。若是我一心修习仙道，我便永远是一名道修。若我沾上一点儿魔道功法，便会沦为魔修……其余的，他没跟我说过，我也不太清楚。”
　　“那是我伤的最重的一次，几乎魂飞魄散。后来我不甘心，又活了过来，变成了如今这副模样……”
　　“你……”
　　“我杀了他，我的师父……是不是很可笑？”
　　他用最轻的声音唤道：“青荷……”


第80章 白莲花仙子（二十三）
　　七十七
　　“青荷……”
　　江陵怔怔低头, 目光落在梅疏远身上时, 格外的复杂, 仿佛有好多话想说，却不知道该从哪一句开始。
　　两人陷入了沉默之中。
　　一个目光落在远方，不知道在看什么, 一个垂眸, 遮住了眼中所有神色。
　　许久，江陵心中稍稍平静，他收回了目光，低头瞧着梅疏远，声音低低的，沉沉的, 仿佛在抑制自己情绪一般，问道：“然后了？”
　　“然后……”
　　“我见过昆仑宗主, 他看上去，有些不近人情, 若是当初的你和现在的你一模一样, 你是怎么通过他这一关的？”江陵询问, “我想知道后续, 完完整整的后续。”
　　“你很想听？”梅疏远弯了弯唇角。
　　“我想听。”江陵很肯定的回答，“你也想告诉我对不对？不然你前头便不会跟我说这么多了, 这个地方，只有我们两个，你可以信任我, 我也可以信任你。”
　　“我还想了解你。”江陵最后一句话，格外的柔。
　　他还是爱丽丝时，因为一个意外而提前离开血族世界，而现在，他想知道那个被他遗留在血族的少年，后来到底经历了什么。
　　“……我直接回了昆仑宗。”梅疏远想了想，轻笑回答。
　　江陵未语，神色严肃。
　　“我拜入昆仑宗后，便一直跟师父在山巅修炼，除非任务，几乎很少出门。宗门一切大小事务，都由大师兄处理，师父从来不露面，所以我也没有在任何庆典上出现过。”
　　江陵明白，这一次，梅疏远口中的师父，是昆仑宗主。
　　“说出来你别笑话我……”梅疏远叹了口气，略有些窘迫。
　　“笑话你我是小狗。”江陵自黑了一把。
　　梅疏远微微弯了弯唇角：“那个时候，我身受重伤，也不知道怎么走回昆仑宗的，一到山脚就往地上一躺，衣服上的血没干透，在地板上留了几个血印子。几个守山门的小弟子过来，看我一身阴冷邪气，衣服上还有血，直接被吓跑了……然后，我就被五花大绑抓了起来。”
　　“……”
　　笑个大头鬼。
　　“他们里头，居然没有一个人认识我，就算我拿出自己的令牌，也以为我是杀人夺宝拿到的，一堆人聚在一起，讨论怎么处理我这个魔修。”梅疏远微顿，语调轻松，仿佛在说什么非常有趣的事，“这个说杀了好，那个说魔修作恶多端，不能让我这么轻松就死了，最后一个说：师兄们说的都对。”
　　江陵完全笑不出来，感觉冷的很，还有点儿想打梅疏远一顿。
　　“没几个人信我是道修，信我是昆仑宗弟子，这个时候，秀芷那个丫头出现了。她那时才五六岁，是大师兄的独女，我教过她几天心法，她就一直记得我。当时，她拉着我的衣袖，喊我哥哥。”
　　“无锋真人来了吗？”江陵提出疑问。
　　梅疏远摇了摇头：“大师兄是后头过来的。”
　　“秀芷和我不同，那个丫头从小就爱闹，几个山头都混了个眼熟，所以那些个弟子就将此事层层通报了上去。我迷迷糊糊的，也不清楚发生了什么，只知道我师父最后出现了……他的脸色非常冷，身上杀意比所有人都重，他还是第一次露出这种可怕的脸色，整个大殿没一个人敢说话，连我都清醒了许多。”
　　“昆仑宗主……他后头是怎么说的？”
　　“他直接带走了我，到达昆仑山巅后，喝退了所有人，当场就拿剑指着我，问我是不是修炼了魔道功法……我师父比较我行我素，他认定了一件事就很难松口。”
　　江陵在心中猜测昆仑宗主会怎么做时，便听梅疏远说：“那个时候，师父一剑就要斩杀我这个邪魔，大师兄抱着秀芷过来了，拦住了师父。后头我那几个师兄弟也过来了，都为我求情，师父才放我一命。直接扔了进了地牢。”
　　“……昆仑宗主可真草率。”
　　梅疏远这两个师傅，简直就是两个极端。一个可以为了自己，毫不犹豫杀了自己徒儿，一个却要斩妖除魔，除了梅疏远这个魔头。
　　“后来的事没什么好说了，我在地牢待了一个月，然后被关进了风雷崖接受惩罚。”梅疏远微微勾唇，“送我去风雷崖的是大师兄，大师兄送来了明光珠，说是师傅赐给我的，他当时说……”
　　想了想后，梅疏远咳了几声，学着无锋真人当初的神色，一本正经开口：“疏远啊，你还小，一时间走错路不要紧，重要的是知错就改，明光珠可以净化邪气，你随身带着，以后万万不要胡闹了。”
　　“然后我就进了风雷崖……”
　　“服气，真是服气！”江陵感叹了几句，语气一句比一句重。
　　“相信你一下会死吗？”江陵挑眉。
　　“没人会信我的，我当时那种情况……”梅疏远摇了摇头，声音被风一吹就散，“反倒是我有些对不起他们，这些年来，师父大师兄他们，一直以为我已经消除了邪气，可是我身上的情况要复杂多了……明光珠最多只能压制，无法完全消除。”
　　“我就信你。”江陵斩钉截铁。
　　梅疏远猛的抬头，似乎在确定这一句话的真假。
　　江陵肯定：“我相信你，你今天对我说的话，都是实话。”
　　清碧色的眸子中蒙上了一层水雾，在水雾愈加浓时，梅疏远闭上了眸子，歪进了江陵怀里，声音闷闷传来：“我刚刚说的，都没骗你。”
　　江陵笑了起来。
　　风雪虽然停止，却依旧有些冷。梅疏远伤成这样，身上便有些凉。
　　江陵握紧了梅疏远的手，想将这只手温热起来。
　　这么做时，梅疏远若有所察，轻轻回握。
　　手指间的力道另江陵一愣，他突然发现自己刚刚的想法……居然这么温柔。
　　梅疏远轻轻笑了一声，声音带着一丝欢快，交握的两只手稍稍举起，在微弱的光线下，两人的手上都有些交错的疤痕，却十指相扣，仿佛将最温柔的情感寄予其中。
　　江陵看着有些呆，梅疏远便握着他的手，摇了摇，一次不够来两次，像个找到新鲜玩具的小孩子，又像在撒娇，勾的人心头乱撞。
　　“你是小孩子吗？”江陵忍不住嘀咕了一声，声音非常轻。随后他低头去瞧梅疏远。
　　梅疏远察觉到他的目光，偏了偏头，腼腆的侧过脸，随后又不甘心似得，转过头来，同江陵的目光对上。
　　江陵神色认真，眉眼间却含了几分犹疑，几分自己都没有察觉到的犹豫。
　　可是这份犹豫之外，却是动容和温柔。
　　这对梅疏远来说，便足够了。于是他笑了起来，无声而笑，唇角弯弯的，眉眼微微上扬，清碧色的眸子中落了一层柔和的水光。
　　“……”
　　江陵再度觉得心尖被勾了一下。
　　他想，上个世界他便错了，不能让那个错误延续到这个世界，他无法停留在一个世界的，无法永远陪伴对方……那就不要去招惹第二次。
　　可是，心里的声音却告诉他，他已经招惹了。
　　他又不是眼瞎，自然看的出梅疏远对他的感情，就这么真挚的摊在他面前，期待他的回应。
　　“你是不是，很喜欢我？”江陵沉默了好一会儿，这才干巴巴的问道。
　　梅疏远睫毛颤了颤。
　　不等他回答，江陵又道：“就算我不能一直陪着你，就算我随时可能失踪或者去死，你也喜欢我？”
　　“我……”
　　“你先别说话，听我说。”江陵急匆匆开口。
　　这片土地，遍布冰雪，满目银装素裹，瞧着清淡极了，土地之外，是破败的混沌空间，黑洞虫炸开的晶片堆积了一地。
　　整个世界，唯有他们两人紧紧拥簇，靠着取暖。
　　江陵一只手撑在雪地上，一只手则和梅疏远紧紧相握。
　　他仰着头，目光落在晦暗的天际。满头长发披在身后，柔顺的贴着衣服，发尾则轻轻落在雪地上，尾端沾着水珠子。江陵思虑了许久，这才道：“我接下来要跟你说的都是真的，需要认真考虑的问题。”
　　“第一点：不管我是男是女，你都能接受吗？”
　　“第二点：我真的随时会死，随时会消失，不跟你开玩笑。”
　　顿了顿，江陵无奈一笑：“别的我没想好，如果你能接受的话……”
　　“我们可以试一试。”
　　梅疏远微微睁大眸子。
　　“怎么样？”江陵歪头。脸上虽然含笑，眸子的神色却慎重无比。
　　梅疏远松开了江陵的手，微微直起身子，张了张嘴，似乎想说什么，许久，他才道：“我只心悦于你一人，不管你是男是女，是鬼是妖。”
　　脸颊漫上红晕，梅疏远没有任何退缩，坚定而认真：“其实，这个世界上，在乎我的人并不多，我在乎的人也并不多。”
　　“我在乎你……”他刨明心意，“不想放开你……”
　　“行了，别说了。”江陵做了一个手势。
　　“好。”梅疏远点头。
　　随后趁着江陵不注意，微微倾身，在江陵唇角贴了贴。
　　一触即离。
　　他侧过头，装作什么都没发生，就是脸颊的红晕蔓延到了耳根，唇角含着比星辰还要璀璨的笑意。
　　“……”
　　“喂，你转过头来。”江陵喊了一声。
　　“……我们算在一起了吧？”梅疏远歪头，软软询问。
　　“嗯。”江陵点头，迅速在梅疏远唇瓣贴了回去。


第81章 白莲花仙子（二十四）
　　七十八
　　血族没什么节操, 对于床伴什么看的很开, 有时候吸血吸痛快了, 性.欲也就上来了，干一场也不是什么稀奇事。
　　江陵还是爱丽丝时，梅疏远的血液于他来说, 就跟毒.药似得, 每次都能把他迷的晕头转向，失去理智，等回过神来，发现自己已经在吃人家豆腐了。
　　那个时候，那个少年红着脸，眼睛亮亮的, 神色腼腆的样子真的满有趣的。
　　但是这个世界的人还是挺矜持的，特别是道修。大多数道修都一心向道, 只求飞升成仙，不求百丈软红。
　　比如昆仑宗主, 比如云锦阁主, 都是孤身一人, 踽踽独行。就是江陵那些师兄弟, 也大多都是单身狗。
　　所以江陵觉得，不能吓到人家, 要克制一点，只是贴了贴唇瓣就退开了。
　　稍稍离开之后，他瞧着梅疏远怔怔的模样, 弯眸而笑：“说真的，你刚刚说那些话，不会是想让我心软吧？”
　　“……”
　　梅疏远微微倾身，声音轻轻的、软软的、略带含糊的问：“那你……心软了吗？”
　　“好好好，你赢了。”江陵摆了摆手，脸上带着无所谓的神色，“我还真心软了。”
　　清碧色的眸子荡起波光，梅疏远唇角绽开了甜软的笑意。
　　“有什么好笑的。”江陵嘀咕。
　　下一刻，唇上再度贴上了柔软的事物。
　　那人温柔又带着几分腼腆，蹭着江陵唇瓣，低低的呢喃：“真好~”
　　“好什么好……”
　　梅疏远阖上眸子，反握住江陵的手，虽然看不出眼底的神色，脸上神色却非常宁静：“真好，你……在乎我。”
　　江陵笑了，没心没肺的样子，却抬手碰了碰梅疏远的脸。
　　手指挠的有些痒，梅疏远睁开了眸子。
　　江陵想，太矜持了也不好。于是凑上去，再度亲了亲。
　　两人相互试探似得碰触对方，好一会儿后，梅疏远枕着江陵的大腿睡了过去。
　　江陵休息够了，睡不着了，抬头望着天空发呆，许久，他碰了碰自己的脸，觉得自己脸上也有些烫。
　　再度清醒时，梅疏远果然退了热，连同精神也好了许多，至少脸色没有先前那么苍白了。
　　江陵翻了翻他的衣服，检查了梅疏远受伤的部位后松了口气，他身上的伤口结了疤，估计要不了几天就能全好。
　　在江陵左摸一下又摸一下时，梅疏远的声音闷闷传来：“青荷，好了吗……”
　　江陵手指正点在梅疏远胸膛，本来一直关注伤势的他，因为这句话歪了关注点，忍不住多瞧了几眼。
　　啧，不愧是修仙者，身段就是好。
　　随后目光落在梅疏远脸上，梅疏远躺在雪地上，微微侧过头，目光不知道落到了哪里。
　　“你怕痒？”江陵俯身，手指捏着梅疏远的下巴询问。
　　“那倒不是……”
　　“那不就得了。”江陵耸肩，随后取出瓶瓶罐罐，说道，“我帮你上药。”
　　江陵涂了非常细致，梅疏远想要起身，又被江陵摁住。江陵没瞧他，专心上药，随口便道：“别动，不然我干哭你。”
　　“……”
　　话一出口，他便察觉到梅疏远僵直了身体，正想着要不要改口时。
　　梅疏远咬着唇，软软开口：“那要等到道侣大典之后。”
　　江陵手指一顿，脸上流露出恶劣之色：“到时候你乖乖在房间等着，保证让你下不了床。”
　　“我觉得……”
　　“嗯？”
　　梅疏远声音含笑：“你是不是说反了？”
　　江陵阖上膏药，抓着梅疏远的衣服，挑眉：“你刚刚说什么？”
　　梅疏远紧紧闭上嘴巴，不说话了。江陵要替他阖上衣领时，便听他肯定重复：“你说反了。”
　　“你只会说这句话啊。”
　　“那我换个说法。”梅疏远轻飘飘开口。
　　“你说。”
　　梅疏远弯了弯眉眼，话语有些腼腆：“睡觉。”
　　江陵就扑过去揪住了梅疏远的头发，哈哈大笑：“那肯定还是我睡你。”
　　“又没试过。”梅疏远轻轻抽气，露出一副被扯疼的神色，“那可不一定。”
　　“你不服气？”
　　“这个不能服气……”
　　江陵刚刚才帮梅疏远穿好衣服，此时抱胸：“那就试试啊。”
　　“试试？”
　　江陵点了点他的衣服：“要试就脱衣服。”
　　梅疏远怼回去：“你也没脱。”
　　“好啊。”江陵手指放在自己腰带上，大有掏家伙上战场的架势，“一起脱？谁不脱谁怂。”
　　梅疏远手指落在衣领上，偷偷摸摸瞅江陵。
　　两人保持这个姿势好一阵，江陵扭头笑了起来：“嗯，我现在知道了你怂。”
　　梅疏远紧紧盯着他。
　　江陵摆了摆手：“冰天雪地的，我也怂。”
　　梅疏远眨了眨眼，忍不住笑了起来，声音低低的，宛如一阵轻柔的风。
　　两人闹了这一下，衣服上头发上沾了风雪。江陵拍去肩头的细碎雪花，目光落在风雪中央那块凸起的地方。
　　梅疏远起身时，江陵指了指那个方向，眯了眯眼睛：“我们去那里看看吧。”
　　这个地方有些奇特，江陵两人还是靠着中央那处神秘之地，方才安全的。
　　先前是梅疏远伤势太重，动弹不得的原因。现在既然能够行动了，江陵便想去那边看看，不说搞清楚是何方神圣，总要去道一声谢吧。
　　梅疏远顺着江陵的手指望去，收拢了笑意，慎重的点了点头。
　　地面铺满松软的雪花，两人踏过时，留下两行脚印，脚印延伸，向着中央地带而去。
　　这个时候，风停雪止。
　　到了近前，江陵看清楚那团凸起的“高山”时，还是流露出惊叹之色。
　　那是一具兽骨，白森森的骨头盘亘在雪地上，远远看着便似一座巍峨的高山。江陵刚刚踏入这里时，便看到了一人坐在巨兽骨骸之上，后来那人消失，江陵便疑心是幻觉，却没想到……那具庞大的兽骨真的存在。
　　“这应该是……远古之界的灵兽。”梅疏远的声音从身侧传来。
　　江陵点了点头，两人继续往前头走。
　　骨架非常庞大，尾巴盘成半圈，似乎要将什么东西保护起来。江陵两人最先到达兽骨的尾巴处，尾骨上积了一层厚厚的雪，几乎将整个尾骨覆盖。
　　两人顺着尾骨走，走了好一会儿才到达兽骨腹部位置，比起这座骨骸，江陵两人渺小如蝼蚁。
　　抬头望去，江陵瞧见骨架上贴着什么东西。
　　江陵和梅疏远弯腰，先是自爆姓名，随后恭敬开口：“多谢前辈救命之恩。”
　　长风拂过骨架，无人回应。
　　江陵和和气气说道：“晚辈本是意外闯入此地，无意中扰了前辈清修，请前辈恕罪。”
　　那头依旧无声音，江陵虽然没有得到回应，却也没有被驱逐，于是非常柔顺的将自己来到这里的前因后果说了一通。
　　如果说江陵表现的非常乖，那么梅疏远只会比江陵更装乖，更加讨人喜欢，江陵哪里遗漏了，他便补充一两句，两人配合的极为默契。
　　然而，任凭江陵说的口干舌燥，那头依旧没回应。
　　梅疏远拉了拉江陵的衣袖，江陵回头，目露疑惑。
　　梅疏远眨了眨眼，凑到江陵耳边传音：“那里没有人。”
　　“确定？”
　　梅疏远点头。
　　江陵赶忙呼唤系统：“小红，你可以出来了。”
　　经书不知道从什么地方钻了出来，张口便问：“你们不干不可描述之事了？”
　　“……”
　　默了默，江陵决定忽视，“这里除了我和梅疏远外还有别人吗？”
　　系统很快便回答了：“没有，绝对没有，除了你们之外，没有任何生灵。”
　　“确定？”
　　系统就差拍胸脯了：“宿主，你要相信我啊。”
　　看来还真没人……
　　搞了半天，他白装乖了。
　　“那么救我们的是什么东西？”江陵询问。
　　“……搞不清楚，绝对不是任何生灵。”系统陷入了苦恼之中。
　　“你去查清楚。”江陵摸着下巴，指挥系统。
　　系统哗哗翻动书页：“宿主，那积分的问题……？”
　　用了大把积分的江陵无所畏惧，手一挥便同意了，打发系统去探查后，江陵转头对梅疏远说道：“我们上去看看吧。”
　　“好。”梅疏远流露出几分好奇之色。
　　两人飞身而起，踩着白雪柔风和白骨到了兽骨脊椎部位，方才在骨头上停下。
　　这个时候，江陵看清了上头是什么，那是类似于铁色石板一样的东西。
　　梅疏远抬步上前，长风扶起广袖，他半蹲身体，手指碰触“石板”上头的花纹，回头肯定答道：“这是鳞片。”
　　“……”
　　江陵忍不住笑了起来，朝着梅疏远耸肩：“刚刚丢脸丢大发了。”
　　笑意自眼底泛起，梅疏远笑答：“嗯，只有我一个瞧见。”
　　江陵凑到梅疏远旁边，跟他一起查看这些鳞片，这个时候，他倒是想起了自己捡到的石板来，和这架白骨上的鳞片一模一样。便跟梅疏远提了提：“这鳞片我见过，我们第一次见到的那个脚印坑里，我捡到了一块一模一样的鳞片。看来就是这头灵兽的。”
　　“远古之界的生灵，真是不可思议。”梅疏远感叹。
　　两人商议了一番后，并不打算动兽骨，连同鳞片也不动，最多将江陵前头捡到的鳞片重新收回储物袋罢了。
　　不管如何，这架兽骨算他们恩人之一，那么便不该乱动。
　　从兽骨上一跃而下，江陵眼角余光瞥到一样东西后，微微一愣。
　　这架兽骨尾巴围成半圈，里头竟然真的有东西。
　　在灵兽的保护圈中，江陵一眼望去，看到了大片红色的龙爪花，这种灵花生于尸骸之上。而修真界的龙爪花，则需要大量修士的尸身作为养料才能绽放。
　　除此之外，成千上万把灵剑零零散散插入冰.面，密密麻麻到令人心头悚然。
　　灵剑上汇聚杀气，即使远古之界破碎，即使在空间裂缝中待了无数岁月，杀气不但没有消散，反而汇聚成长河，高悬长空。
　　灵剑最为密集处，杀意凝聚成血一般的颜色。
　　而那里……似乎有什么东西……


第82章 白莲花仙子（二十五）
　　七十九
　　江陵的目光完全被那处吸引, 甚至顾不得身边的梅疏远, 抬步向那里走去。
　　“怎么了？”梅疏远询问。
　　“去那边看看。”江陵头也没回。
　　梅疏远顺着江陵的视线望去。
　　灵剑成林, 龙爪花怒放。
　　他微微瞪大眼睛，仿佛看到了极为可怕的事物一般，向后退了一步。随后他回过神来, 眸子闪过轻微的疑惑之色, 见江陵往里头走去，抬步跟了上去。
　　靠着近了，便发觉每一把灵剑不尽相同。有的上头布满了斑斑锈迹，有的上头还沾着黑色血迹，有的则剑身布满了坑坑洼洼，有的断了一截, 甚至有的成了碎片。
　　江陵踏入灵剑范围之内时，所有的灵剑躁动起来, 森森杀意对准了入侵者，仿佛随时要将江陵削成碎片。
　　“嗡――嗡――”
　　江陵恍若未闻, 抬步向前。
　　汇聚成河的杀意于空中旋转, 灵剑剑身颤动, 将剑锋对准江陵, 即将出鞘。
　　“嗡――”
　　江陵抬步，宛如闲庭散步。梅疏远上前, 踏入了这片剑林中。
　　灵剑按捺不住，跃跃欲试，便在此时, 如同被什么压制了一般，剑身颤动了一阵，最后恢复平静，仿佛什么都没发生。
　　江陵则绕过了一把把利刃，终于看清楚了被密密麻麻灵剑包裹的东西。
　　那是一块玄冰，万年不化，甚至此地漫天的冰雪都是这块玄冰演变而来的。十来把灵剑插.入玄冰之中，将玄冰钉死在这片土地。
　　“玄冰里有东西……”系统惊呼。
　　江陵没有回应，踏出最后一步，从上往下俯视，终于看清楚了被玄冰冰封的“东西”。
　　“这里的剑阵好像都是针对玄冰里头的东西吧？到底是什么玩意，需要这么大的阵仗啊……啊――”念念叨叨的经书停在了江陵肩头，跟江陵一起往下头瞧去时，忍不住尖叫一声。
　　本来便是难听粗犷的汉子声，这么一尖叫，更加刺耳。
　　然而江陵没空理会系统，他的视线全部被玄冰之中的“东西”夺去，甚至不由自主的屏住了呼吸。
　　玄冰之中是一个人，一个穿着锦缎衣袍、非常年轻的男子。
　　那男子面容极为精致好看，有些微微上挑的眉眼，挺拔的鼻梁，略带薄情的唇。即使闭上眼睛，依旧能够想象他睁开眸子时是何等的肆意风流、惊心动魄。
　　灵剑穿过了玄冰，将男子的手脚、胸膛通通钉死，其中一把灵剑从男子眉心穿过，钉入了土壤里。
　　“玩笑也开的太大了吧。”江陵忍不住嘀咕一声。
　　系统保持惊悚状态，一动不动。
　　江陵挪开目光，视线落在了系统身上，用非常非常低，非常非常谨慎的声音问：“这一位难道是我老祖宗？”
　　“……”
　　系统被江陵的声音惊醒。
　　江陵又道：“不然的话，这具……尸体为什么和我原本的模样生的有七分相似？”
　　“我也不知道啊。”
　　“这个世界上真的有这么巧的事？”江陵加重语气，“毫无血缘关系，还恰巧被我找到了？”
　　“……也许真的有这么巧的事了？”系统弱弱的回答。
　　江陵冷笑：“那我运气也太好了吧……”
　　“……”系统无法回答江陵的问题，开始装死。
　　江陵低头，再度瞧了眼玄冰中的尸体，依旧觉得非常不可思议。回头时发现梅疏远跟了上来，微微垂眸，也不知道瞧了多久。
　　刚刚跟人定下了关系，结果转眼就带人家去见一个长得像自己的尸体，江陵觉得自己真是倒霉催的。
　　江陵轻咳一声，想要提个话题转移一下注意力，便见梅疏远抬手指向一处。
　　那里位于冰棺的尾部，覆盖了一层松软的雪花，梅疏远走了两步，抬手轻柔的拂开上头的冰雪，露出了里头的东西来。
　　那是一副叠起来的画卷。画卷不知道用的是什么材质，千万年来，没有丝毫破损。
　　梅疏远检查了一下，没有不对劲东西后，便拾起了画卷。画卷纸张柔软，梅疏远解开了上头的红绳，缓缓摊开画卷。
　　他们身处冰天雪地之中，身边除了彼此外，唯有巨大的骨架、杀气腾腾的灵剑以及玄冰中这具尸体。
　　然而，画中场景却极美。
　　白梅如雪，红梅如火，雪地上落了几片花瓣，数笔便展现了人间仙境一般的场景。
　　而交叠的枝丫下，屈膝坐着两人，一个青年男子，一个半大少年。
　　青年面前是一把古琴，修长白净的手指抚过琴弦，明明只是一幅画，却仿佛能够听到高山流水的琴音。
　　那个少年则枕着青年的膝盖，沉沉睡去，仿佛正在做一个美梦，唇角微微弯起。碎发遮住了少年的眉眼，只能看到微微带着些婴儿肥的侧脸。
　　一只赤色鳞片、四蹄生出明亮火焰的火麒麟则趴在梅花林外，尾巴将半个梅花林圈住，兽瞳落在桃花林两人身上时，透出几分慈爱来。
　　梅疏远瞧了许久，江陵按捺不住，凑上前去，这么一眼，神色又是一呆。
　　回过神来时，江陵呢喃：“抚琴之人是冰棺中那具尸体，另外那个半大少年难道是抚琴之人的……儿子？”
　　“不像。”梅疏远回答。
　　江陵也就随口一说而已，见梅疏远回应，便无所谓的笑了笑。
　　既然留下了这幅画卷，便说明在冰棺之人死去之后，还是有人惦记着他的，并且送来了这幅画卷。
　　而画卷中的半大少年和这具“尸体”的关系，大概挺亲近。
　　梅疏远不是看画卷，便是看棺材中的人，清碧色的眸子中流露出几分疑惑之色。
　　江陵则四下打量。
　　系统在他耳边尖叫：“宿主，我知道救你的是什么东西了。”
　　“是什么？”
　　“这里没有任何生灵，救你的也并非生灵。”系统欢快道，“那是远古残留下来的镜像。”
　　“远古之界的修士很厉害的，呼风唤雨都是小意思，顶尖一阶的修士早已羽化登仙了。他们一举一动，都能对天地造成极大的影响。这里大概经历了一场惊天动地的大战，导致时间发生错乱，留下了镜像。那天镜像出现，正好救了你们一命。”
　　系统的解释非常有用，江陵却没空去听了。
　　他突然发现，眼前的场景和画卷中的场景其实非常相似。
　　只不过威风凛凛的火麒麟化为森森白骨，威严不在，唯一不变的是它依旧守护着自己的主人。
　　风华绝代的抚琴之人被长剑钉死，静静躺于冰棺之中，永远不会再苏醒。
　　而那个半大少年不知所踪，只留下了这么一幅画。
　　江陵心中闪过四个字：物是人非。
　

第83章 白莲花仙子（二十六）
　　八十
　　远古之界到底发生了什么？
　　或者说, 在这块土地上, 玄冰之中的人经历了什么？
　　江陵神色沉静, 下意识猜测起来。如果把这里分成对战两方的话……
　　按系统的意思，这里成千上万把灵剑针对的是玄冰之中的人，所以灵剑的使用者是一方。
　　而画卷之中, 这头灵兽和玄冰之中的男子应该是一方的。不管是画卷中, 威风凛凛的火麒麟对玄冰男子的守护，还是化为白骨之后的骨架把这块地圈入保护范围的行为，都说明了这头火麒麟和玄冰之人关系匪浅。
　　至于画卷中那个少年是哪边的……江陵无法判断。
　　因为除了这样一幅画，别的什么都说明不了。
　　也许那个少年在这场战斗之中，早早死去，尸体埋在龙爪花下, 再也找不出痕迹。
　　也许那个少年便是这些灵剑使用者中的一员，将利刃对准了曾经的亲近之人。
　　也许那个少年同这件事并无关系, 之后为了怀念，所以留下了这样一幅画卷……
　　这些都有可能。
　　想了好一会儿后, 江陵的目光落在了周边的灵剑之上。
　　就近寻了一把保存完好的灵剑之后, 江陵弯下腰探查。
　　这把灵剑剑身布满了黑色斑点, 剑柄处积了一些细雪。仔细一瞧, 甚至能够看到剑刃上的裂痕。灵剑虽然有损，却依旧不减其灵性, 浓郁的灵气缠绕在灵剑之上，想必削铁如泥不在话下。
　　江陵目光扫过剑柄时，发现上头有字, 字体还算清楚，江陵却不认识这种远古文字。
　　他伸出手，想要碰触上头的字体，灵剑上的杀气却化为实质，向着江陵扑来。
　　江陵后退一步，正要抵挡时，一只手握住了剑柄。
　　那只手白净修长，手指头上还带着浅浅的红印，然而当他握住灵剑时，灵剑上的杀气立刻消散，变得极为乖顺。江陵抬头，看到了梅疏远柔和的眉目。
　　手腕用力，随着一声铮鸣，长剑离开冰雪一寸，梅疏远微微蹙眉，长剑咔擦一声彻底拔出。
　　随后梅疏远将灵剑递到江陵面前，眸光含笑。
　　“给我？”
　　“嗯。”
　　江陵摆手：“不用了，我就想看看上头的字。”
　　手指头抚过上头的字体，梅疏远垂眸，仔细查看，随后摇了摇头：“似乎是……宗门标记。”
　　江陵沉思，提出意见：“再看看别的剑吧。”
　　这把灵剑旁边是一把断剑，断剑成两节，就这样随意被埋在雪地里，只有剑柄露出。
　　江陵想要捡起来瞧瞧，被梅疏远拦住了。冲着江陵露出不赞同的神色后，梅疏远抬步上前，拂开了上头的冰雪，粘起断剑，送到了江陵面前。
　　明白江陵想看什么后，他直接将断剑上的标志展现在江陵面前。
　　断剑上的标志和前一把完全不同。
　　江陵嘀咕：“看样子灵剑的使用者并不是来自一个地方的。”
　　不过只有两家的话，也说明不了什么。
　　梅疏远在前头拔剑，江陵便跟在后头查看。杀气腾腾的灵剑到了梅疏远手中，都乖巧的不行。江陵忍不住感叹了一声，便一个个看过去。
　　很多灵剑标志相同，但是不同的标志便有十几个了，这个数目还在持续上涨。
　　江陵心中有了结果。
　　这是一场围剿！
　　来自不同地方、不同家族的修仙者聚集在一起，对冰棺之人进行了围剿。
　　冰棺之人可能是个人人得而诛之的大魔头，也可能是怀璧其罪者，也可能是受尽冤屈者……
　　不管是哪一种，没点儿本事，还真惹不了这么多人追杀。
　　除了因为这具尸体跟自己原本的样子七分像，江陵感觉有些奇怪外，其余的都适应良好。便笑问：“你觉得这冰棺之人，是个什么人？是大魔头人人得而诛之，还是得了什么宝贝被人眼红，或者是被冤枉了……”
　　江陵的声音戛然而止。
　　梅疏远握住了一把长剑，缓缓抽出。这把灵剑和前头的完全不同，通体漆黑，上头缠绕黑雾，隐隐浮现血光……
　　前头的灵剑都是道修法器，这一把却是魔道法器。
　　梅疏远回头，目光透出询问之色。
　　江陵抿唇：“再看看别的剑。”
　　“嗯。”梅疏远点头。
　　长剑再度递给江陵，被江陵收入储物袋中，这么一会儿，一个储物袋已经装不下灵剑了，江陵拿出了第二个储物袋。
　　有了这把剑为引，接下来一片区域，江陵得到的大多都是魔道法器，各有特色，魔修没有道修规整，不太喜欢用同一个标志，但是既然来自同一个地方，便会有相似点。
　　所以江陵很肯定，这些魔修也是来自不同的势力……
　　也就是说，冰棺里这个家伙，干了一票大的，把道魔两方都得罪了。
　　江陵不由感叹：“我刚刚估计小瞧他了……”
　　“……”
　　那头没声音，江陵还是第一次没有得到梅疏远回应，便抬头去瞧他，发现他微微仰头，盯着从长空坠落的雪……
　　柳絮似得雪花，纷纷扬扬，落在了乌黑的头发上，脸上，衣袍上。
　　居然又开始下雪了……
　　江陵这么想时，梅疏远回头，朝着江陵露出了温软柔和笑容，唇角微微上扬，他道：“别的我不知道，但是那个人肯定很温柔。”
　　这个评价另江陵露出了讶异之色。
　　梅疏远给出了解释：“画卷上他的笑容很温柔。”
　　“……”
　　江陵对自己的长相还是有认识的，说实话，他那张脸，虽然经常被人说好看，但是也经常被人认为风流薄情……还真没人说过温柔。
　　“咳。”
　　江陵装模作样的咳了一声：“谁笑起来都没你温柔。”
　　梅疏远低头，轻飘飘的应了一声。
　　“这些灵剑放在这里也是浪费，不然全部带回去吧，如果我们能够出去的话，也算是我们在九天仙境的收获。”
　　“好。”梅疏远点头，随后他露出了迟疑之色，“我想把那幅画带回去。”
　　“想带就带呗。”江陵摊手。
　　梅疏远眉眼间泛起了笑意。
　　江陵又道：“我还想把那具棺材扛回去，你同意吗？”
　　“……”
　　“我开玩笑的。”江陵笑了起来，“好歹是我们的救命恩人，便让他在这里长眠吧。”
　　“这里没人打扰，挺好的。”梅疏远接话。
　　他小心翼翼收起了画像，之后依旧是他走在前头拔剑，江陵在后头收剑。
　　系统念念叨叨：“宿主，那可是玄冰啊，价值不菲，能够换多少积分啊。”
　　“最重要的是里头那具尸体，那可是真正的远古大能尸身，到了这种地步，身躯早就脱离了肉体凡胎，千年万年不朽……用处大着了。”
　　“得了吧，挖坟多缺德。”江陵一句话，完完全全堵死了系统。
　　两人弄了许久，终于把灵剑收的差不多了。
　　随着一把把灵剑被江陵收入储物袋，天空的杀气长河虽然没有缩小，但是失了几分灵性。
　　梅疏远去拔最后几把剑，江陵便在边上晃悠。经书没精打采的跟在了江陵后头。
　　便在一处时，系统突然撞上了江陵后背。
　　江陵回眸，便见经书如同抽风一般，上下巅动。
　　“……你干嘛？”
　　“宿主，我发现出去的通道了！”系统尖叫。
　　江陵揉了揉耳朵，目露怀疑：“你确定？”
　　“没错没错。”系统冲了过来，“我刚刚算到了，一天之后，宿主你站着这个地方，会出现一条空间黑洞。”
　　江陵淡定的点了点头。
　　空间裂缝空间黑洞什么的，实在太寻常不过了。江陵目前所在的地点，正是这片稳定空间的边缘，会出现黑洞也不奇怪。
　　系统的下一句话给了江陵惊喜：“那条空间黑洞连接外头的世界。”
　　“……”
　　江陵消化了这个消息，笑道：“干的漂亮。”
　　“哈哈哈，我可是要成为最优秀系统的啊。”
　　梅疏远将最后一把灵剑送到了江陵手中后，江陵便提议在这里休息。
　　这片空间极为昏暗，也分不出白天晚上，但是系统显示现在是傍晚，江陵便决定好好休息一会儿，明天回去。
　　两人在雪地上踩出了许多脚印，此时寻了一个没脚印的地方，背对着坐着。
　　江陵百无聊赖，梅疏远则在打坐，
　　没一会儿，江陵往后面一倒，靠在了梅疏远背上，手臂伸开，仿佛在伸懒腰。
　　梅疏远睁开了眸子，几楼碎发落在眉眼间，神色温柔而缱绻：“嗯？”
　　“跟你说个好事儿。”江陵仰着头，枕在了梅疏远肩头。
　　“你说。”
　　“我们明天就可以离开这里了，怎么样？算好事吧？”江陵笑眯眯道。
　　梅疏远却是一震。
　　“青荷。”他拉了拉江陵的衣袖，不小心碰到了江陵的手指，被江陵一把抓住。
　　“？？？”
　　“我现在不适合出现在人前……”梅疏远垂下眼帘。
　　江陵顿了顿，忍不住吐槽：“昆仑宗主也真是的，就不能变通一下吗？”
　　“师父若是变通了，便不是昆仑宗主了。”梅疏远弯了弯眉眼，开了个玩笑，“而且，到时候估计整个仙道都要怀疑他被夺舍了。”
　　“也对……”
　　江陵笑了起来，随后他握紧了梅疏远的手，声音清朗而明亮：“怕什么，到时候我们先不回宗门。”
　　“嗯。”
　　“这个世界上，既然有明光珠，便一定也有别的灵宝，能够压制你身体中的力量。”江陵抬手，画出一个圈，“到时候我们天南地北的找，找到了就回去，找不到权当失踪了好了。”
　　“反正……”
　　江陵长眉一挑：“我又不会在乎这种东西。”
　　“……”
　　“好。”梅疏远的声音轻柔极了，像是见到了极为美丽的东西，害怕被自己弄坏，因为太喜欢，便显得格外珍惜，“我们天南地北去找~”


第84章 白莲花仙子（二十七）
　　八十一
　　昏暗天色下, 空间撕开一道裂缝, 裂缝之中, 两道身影抬步踏出，落在了杂草地上。
　　江陵抱着手臂，将四面打量了一圈后, 侧过头说道：“算算时间, 现在正好第七天，应该已经有人出秘境了。”
　　“嗯。”梅疏远的眸光落在远方，那个方向正好是九天仙境的出口，他柔声道，“外头估计不大太平。”
　　“你以前去秘境历练的时候，出秘境时是什么情况？”江陵笑问, 手指随意一指，示意往那个方向走。
　　两人一边向着出口的方向而去, 一边随意交谈。
　　“大概是……总会有不少修士埋伏在外头，准备杀人夺宝。”梅疏远弯了弯眉眼, “每当这个时候, 同门们总会格外警惕, 就怕出什么差错。不过昆仑宗的实力摆在那里, 便是有人埋伏，也会绕过昆仑宗。”
　　“有背景就是好。”
　　“也不全然。”梅疏远轻笑, “昆仑宗的名头虽然吓住了普通修士，但是要是真有人对昆仑宗弟子动手，不是亡命之徒, 就是修为高深者。当然，也不排除眼神不太好使之辈。”
　　江陵挑眉：“这要是成功了，那不是一次成名？”
　　梅疏远点了点头：“门下弟子若是遇袭，长辈自然得出面。”
　　而能被昆仑宗主关门弟子梅疏远称为长辈的，那都是成名已久的强者。被这么一位强者追杀，肯定得出名。
　　说到底，不过是打了小的来大的，打了大的来老的。
　　江陵万分感叹：“社会啊社会。”
　　梅疏远不由扬了扬唇角。
　　两人走了许久，便听到了细微的声音，两人停止交谈，便见一队修士急匆匆而过。从他们统一的校服中，江陵认出了他们的宗门――毓仙阁。
　　江陵对这个宗门记忆深刻，无他，男主谢安歌便是毓仙阁的天之骄子。
　　如今的昆仑宗虽然是道门第一宗，但是在原著剧情中，毓仙阁便逐渐取代了昆仑宗，成为了道门执牛耳者。
　　江陵向前踏出一步，想了想后，又回头对梅疏远道：“你在这里等我一下，我去问问我师兄师姐的情况。”
　　“好。”
　　江陵御剑追了上去，他没有隐匿灵力，毓仙阁弟子很快发现了他。因为谢安歌的原因，毓仙阁弟子或多或少知道“陆宜修”这个人，因此在查明他不是魔修假扮的之后，便露出了友好之色。
　　隔得太远，梅疏远听不到他们在说些什么，却能够察觉到，在外人面前的“青荷”和在他面前的“青荷”有些不一样。
　　面对毓仙阁弟子时，江陵明显收敛了许多，没有在他面前那般随性。
　　江陵很快便得到了自己想要的消息，离开时，毓仙阁弟子喊住了他：“陆师妹，不如同我们一起离开吧？”
　　“不用。”江陵随意摆了摆手。
　　毓仙阁弟子离去，江陵转悠一圈后，从梅疏远身后搂住了他的肩膀，一副哥两好的样子。
　　“心情很好？”梅疏远微微侧头。
　　江陵点了点头：“不错。”
　　随后他又道：“我大师兄大师姐他们都没事，谢安歌还是有几把刷子的。”
　　谢安歌……
　　江陵的呼吸喷洒在颈项，梅疏远睫毛颤了颤，温声开口：“其实，就算谢安歌不到，你师兄师姐也不会有事的。”
　　这句话别有深意，江陵的目光落在了梅疏远脸上。
　　清淡的眉微不可察的蹙起，清碧色的眸子之中是思索之色，淡色的唇轻轻抿了抿。梅疏远迟疑：“所以，他也没那么大本事……”
　　“……”
　　江陵克制不住的笑了起来。
　　梅疏远目露疑惑。
　　“哈哈哈，你本事也大，你看你说带我出那个鬼地方。果然出来了。”
　　“让你受了伤……”梅疏远的声音戛然而止。
　　江陵双手捧住了梅疏远的脸，凑过去就是一口，稍稍退后时，他笑眯眯道：“现在还有什么话要说吗？”
　　梅疏远眨了眨眼，又舔了舔唇，最后清咳一声：“没有了。”
　　“那好，我们现在走吧。”
　　两人避开了路上所有修士，向出口赶去。还没到达目的地，江陵两人便感受到了强烈的灵力波动。
　　灵力相互轰击，形成一股股劲风，将本来便混沌的天色搅成了一团乱麻，形成了一个个漩涡，仿佛随时会演变成空间裂缝。
　　两人对视一眼。
　　江陵挑眉：“能造成这种动静，不是哪几位大佬打起来，就是在打群架。”
　　他这句话带着玩笑的意味。
　　梅疏远却凝神感受着什么，许久才道：“……我师父动手了。”
　　“昆仑宗主？”
　　江陵恍然，能让昆仑宗主亲自动手的，也只有魔门最顶尖那几位了。而在这之前，江陵曾亲眼在九天仙境见过魔尊姬不遇，也就是说，昆仑宗主和魔尊碰上了。
　　说起来，江陵两人之所以会坠下深渊，还是拜姬不遇所赐。
　　动手的人是姬玉表哥和那位红长老，但是江陵向来找最强的磕，所以这件事自然怪姬不遇。
　　两人隐匿身形继续前行，便在九天仙境出口处，看到了正在交战的两方。
　　九天仙境的出口位于深渊之上，深渊可怕无比，除了意外跌落深渊的江陵两人外，没有人愿意冒险。因此，想要踏出九天仙境便要经过深渊上空，这本来便是一件值得万分小心的事。
　　奈何两位绝强者便在深渊之上，无所顾忌的打了起来。
　　一位便是那位昆仑宗主，另一位便是魔尊姬不遇。
　　昆仑宗主手握冰霜长剑，魔尊则祭出了一把黑焰长.枪。
　　长剑划过暗色天空，四周空气陡然寒凉，随后满天冰刃从剑尖上凝聚，转瞬间，足以让人粉碎的冰刃便将大片空间笼罩其中。
　　火焰从冰刃下升腾而起，黑焰焚天。
　　冰霜试图将黑焰熄灭，黑焰则想融化冰霜，冰雪交缠之时，昆仑宗主和魔尊已经正面对上。
　　江陵两人来之时，正好听到姬不遇一声讥讽：“师兄，这么多年来，你还是这么不待见我。”
　　“下三滥东西！”昆仑宗主只有一声冷哼。
　　两位强者打的难解难分，外人很难插手其中，甚至可能会殃及池鱼。
　　因此魔门和道门的修士都非常默契的没有动手，双双停在一处断崖上，断崖一边站着一排排魔修，断崖另一边则站着一排排道修，阵营分明。
　　江陵两人便趁乱挤在了道魔中间。
　　江陵安安稳稳站在道修那头，仿佛是哪个宗门不起眼的小弟子。
　　梅疏远便站在他对面，也就是魔修的地盘。虽然衣着打扮是道修的模样，但是身上却是魔门的气息，因此倒也没有引起别人注意。
　　就是偶尔有魔修看到，也只是嘀咕一声，居然装的这么像那帮道修……
　　“姬不遇喊你师傅师兄？”江陵偷偷摸摸传音。
　　这点算昆仑宗机密，没有一点儿身份地位的修士，真没法子知道。
　　而梅疏远恰好是知道的那个，便解释：“魔尊曾经是昆仑宗弟子，也就是师傅的亲师弟，后来魔尊叛出昆仑宗，师父便在师祖面前发誓，要将这叛徒亲手斩于剑下。”
　　“姬不遇干了什么事？”
　　梅疏远眯了眯眼：“如果我所知道的没错的话，师祖便是被魔尊所伤，之后重伤身亡。”
　　“弑师啊，那活该被追杀。”
　　“似乎是为了争夺一件灵宝，才干出了这种事，之后一咬牙当了魔修。但是大师兄后来跟我说，灵宝只是其次，最主要的是魔尊和师父的恩怨。”梅疏远摇了摇头，“魔尊只比师父晚一天拜师，却处处不如师傅。永远居于人下，于是心生嫉恨，他觉得是师祖偏了心，便偷袭了师祖。”
　　“后来师父成为昆仑宗主，姬不遇也登上了魔尊宝座，便跟师父死磕到现在。”
　　“……真是……”江陵顿了好半响，这才道，“真是狗血。”
　　梅疏远弯了弯眉眼：“不过到了现在，魔尊依旧被师父压的死死的。”
　　江陵本欲再说什么，话语到了唇角却顿住，魔修那边一阵骚动，人群分开一条道，黑裙女子领着几人停在了悬崖边上，正是姬玉几个。
　　而姬玉身边跟着那个红长老，又跟着她那个表哥。
　　“父亲，切勿恋战。”姬玉遥遥喊道。
　　此时，冰霜同火焰撞击在一起，发出滋滋的声音，遮蔽视野的水雾蒸腾而起。
　　也不知道姬玉对自己父亲说了什么，姬不遇大笑一声，向着断崖冲去。
　　断崖那边聚集着大量道修，云锦阁主、毓仙阁主便在其中，纷纷架起灵力罩，随时准备群殴。
　　姬不遇绕开了道修，准备落在断崖上时，冰霜长剑轰然落下。
　　姬不遇脸上闪过怒意，回身之时，长.枪横扫而过。
　　“轰――”
　　昆仑宗主不依不饶，姬玉冷笑：“昆仑宗主既然要斩妖除魔的话，何不斩了你那位转修魔道的宝贝徒儿？”
　　昆仑宗主眼睛都不眨一下，面如冰霜，瞧着第二剑便要砸下去时，姬玉口中吐出三个字：“梅疏远！”
　　“……”
　　长剑停滞半空，姬不遇踏上了断崖。
　　“你那徒儿叫梅疏远，对不对？”
　　昆仑宗主脸上虽然无甚神色，但是停顿的这一剑，便说明了太多问题。


第85章 白莲花仙子（二十八）
　　八十二
　　姬玉提梅疏远一事, 不过是想扰乱昆仑宗主的心神罢了。但是昆仑宗主出了名的冷淡、心志坚定, 她真不指望能成功。
　　更何况, 凭姬玉的身份，她随随便便没有任何证据就说人家徒儿是“魔修”，昆仑宗主会信才怪。
　　但是, 昆仑宗主偏偏因为姬玉的话而停顿, 目光落在了姬玉身上。
　　这样的目光极冷，因为太过纯粹，更加令人心惊胆战。
　　姬玉忍不住向后退了一步，这才回过神来。若是前世的她怕是不敢说话了，但是重活一世，她还有什么不敢的？
　　而且, 昆仑宗主这般表现，其中定然有隐情。
　　姬玉抬步上前, 在自己父亲身后停下，手指握着璎珞伞, 笑道：“昆仑宗主, 你怕是不知道, 我前几天见到你徒儿了。他和云锦阁之人一起走对不对？”
　　“他那个时候啊, 浑身阴邪之气，我差点儿以为我魔门又出了什么厉害人物。”姬玉眯眼, 众目睽睽之下，她冷冷道，“可是偏偏穿着昆仑宗的衣服。”
　　四下空气更冷, 昆仑宗主随时可能爆发。
　　无锋真人遥遥开口：“师父，别听他们胡言，师弟被他们害得失踪了三日，如今他们还想污师弟名声。”
　　除了亲眼见过梅疏远浑身邪气的昆仑宗主，无锋真人外，别的昆仑宗弟子都是一副不信的神色，甚至因为姬玉这番话，脸上流露出怒容。
　　姬玉声音清朗：“昆仑宗主，到底是不是，你心里很清楚对不对？毕竟你可是他师父。”
　　尾音轻飘飘落下，姬玉轻笑，眉眼妖娆。
　　下一刻，她便笑不出了，因为昆仑宗主真的动手了。
　　空气中的水汽凝聚成冰刃，昆仑宗主冷着一张脸，直接向魔修群中踏过去，靴子所踏之地，凝结成寒冰，冰刃也随之散落。
　　大半魔修向后退去，生怕一不留神就没了小命，唯有少数几人冲了上去。
　　姬玉是匆匆躲避的那个，魔尊自然不惧，正面抗上，红长老以及她表哥袁崇却是毫不犹豫的上前。
　　昆仑宗主挑头，云锦阁、毓仙阁等自然不会后退，纷纷掠过断崖，法器直指对方。
　　身后弟子结阵的结阵，单打独斗的单打独斗，同魔修战在了一起，法器宝光灼灼，一圈圈闪过去，便溅起一阵血花。
　　江陵和梅疏远便混在了后头，浑水摸鱼。
　　再姬玉说第一句话起，江陵就觉得要遭。
　　不是别的，而是梅疏远现在还真不能见人，她这样一说，等这场混战结束，凭昆仑宗主的固执性子，肯定要把梅疏远给揪出来，把事情搞个清楚明白。
　　江陵两人便只能躲了……
　　江陵正在思索时，梅疏远轻柔的握住了江陵的手，手指交握，能够感受到对方的柔韧力道，以及掌心的温热。
　　“我们现在就走……”梅疏远拉着江陵，向后头退去。
　　江陵脸上露出疑惑之色。
　　梅疏远弯了弯唇角，试图露出一个笑容来，上扬的唇角却显得有些无奈：“我师父要是不刻意去找我便罢了，若是他刻意找我，我的隐匿之术瞒不过我师父，他现在的主要目标是魔尊和魔修，等他缓过劲来，我根本无法在眼皮子底下躲过去，我师父他……”
　　“……”
　　江陵听梅疏远说过几次昆仑宗主，无疑，昆仑宗主很看重梅疏远，对他极为不错。然而，十年前却因为梅疏远这身邪气，便不问缘由想要杀死梅疏远。
　　十年前能如此，江陵不觉得十年后昆仑宗主会下不去手。
　　明白了这层关系后，江陵反拉住梅疏远的手：“那还站着干什么，赶紧的，走人。”
　　两人先前一直待在外围，身边的魔修道修实力都不如何高深，因此两人想悄无声息离开，非常容易。
　　两人便一边在战场上游离，一边朝着出口的方向而去。
　　这种混战，一开始打的还算有些章法，到了后头，完完全全是一通乱打，打的四处乱飞，并不是什么稀奇事。
　　两人装成斗法的魔修道修，不一会儿，居然真的接近了九天仙境的出口。
　　到了这里，两人算是很显眼了。
　　江陵正要钻出去时，梅疏远微微侧身，目光同昆仑宗主撞上。
　　昆仑宗主面色森寒，冰霜长剑分开身边的魔修，想要飞过来时，被似笑非笑的姬不遇拦了下来。
　　姬不遇笑眯眯道：“师兄，师弟可还想跟你好好切磋切磋。”
　　“让开！”
　　长剑同长.枪撞上，黑焰缠上冰霜，冰雪覆盖黑焰。
　　“轰――”
　　黑焰同冰霜炸开，一小部分向着梅疏远而去。
　　梅疏远便趁着这个空挡，拉着江陵钻入仙境出口。而注意到这一幕的人非常少，只有姬玉、无锋真人几个。
　　姬玉微愣，立刻认出了梅疏远。几步踏出，想要追上去，却又顿住了脚步。
　　山中客栈断去的一臂，凤凰木下被抢的四朵凤凰花，足够让姬玉明白自己和梅疏远差距有多大了。
　　“表哥。”姬玉传音，“陪我去追两个人。”
　　袁崇修为不错，但是最多在姬不遇后头放冷刀子罢了，根本无法伤到昆仑宗主，还随时需要姬不遇搭一把手。
　　明白自己帮不上忙后，袁崇便往后退去，回到了姬玉身边。
　　“好，要追谁？”
　　姬玉撑开艳红艳红的油纸伞，冷冷开口：“梅疏远。”
　　同时，昆仑宗主传音：“无锋。”
　　少年模样的无锋真人微愣，明白自己师父要说什么的他，神色复杂。
　　“去把疏远带回来。”
　　无锋真人深吸一口气：“是，师父。”
　　云锦阁那头，秋碧华靠在了陈恒身边，两人联手对敌。秋碧华性子急，忍不住嘀咕：“刚刚那个好像是小师妹？”
　　“太好了，他们两个没事就好。”秋碧华露出喜色。
　　唯有陈恒一脸恍然：“他们怕是遇上大麻烦了。”
　　毓仙阁中，身穿白色锦衣的谢安歌若有所察，微微抬头。
　　……
　　不管九天仙境中如何发展，出了仙境之后，江陵两人没有停歇，直接御剑离开。
　　经过山间客栈时。江陵询问：“你有没有什么东西落在客栈？”
　　梅疏远摇头，出了九天仙境之后，他脸上的紧张便烟消云散，朝着江陵露出了一如既往的温润笑容，他轻笑回答：“没有，若是真有什么东西落下了，估计也不重要。”
　　“我也没有。”江陵笑了，“直接跑路。”
　　两人虽然轻松，却不敢太耽搁，日夜兼程，直到在一座凡人和修真者混居的城镇方才停下。
　　寻了一间客栈，两人定了房间，便决定先梳洗一番。
　　不说别的，修真者虽然有清洁术，身体沾污一个小法术便可以解决，但是能够好好休整一番，自然要好好放松。
　　踏入自己房间时，江陵开始脱衣服，解腰带。
　　系统在一边飞来飞去，非常不解：“宿主，你为什么不和你未婚夫一起洗？”
　　“我为什么要和他洗？”
　　“我看人类都这样啊，放心吧宿主，我们系统是不管宿主谈恋爱的。”经书说着便嘿嘿嘿笑了起来。
　　“……”
　　江陵沉默踏入水中，双手搭在木桶上时，江陵才道：“以后可以考虑，现在不行。”
　　“为什么？”
　　江陵弯了弯唇角：“一脱衣服吓坏他了怎么办？”
　　系统深沉：“宿主，你把你未婚夫说的好脆弱啊……”
　　江陵不准备聊天了，他朝着系统招了招手，翻开了商城界面。
　　系统商城无所不有，前提是你买的起。
　　江陵过了两个世界，积分算是不少，虽然最近买了不少珍贵疗伤药，但是积分依旧剩了许多，然而，这些积分想要买商城中那些祛除邪气的灵宝还是不够看。
　　对此，江陵只能再度在心里感叹系统黑商。
　　商城东西买不了，江陵便只能在这个世界找。
　　若是没有姬玉这几句话，江陵完全可以慢慢找，但是有了这几句话后，江陵便不能耽搁了。
　　而两人之所以会来这个城镇，全是江陵一人的意思，因为这里有和明光珠相似的东西。
　　沐浴完毕后，江陵穿上衣袍，推门而出。见到梅疏远之前，他双手抓着头发，试图用灵力将头发烘干。
　　梅疏远比他早一步出来，在二楼靠窗的位置落座。
　　这里是修士的客栈，自然更加精巧大气。
　　雕花窗棂半敞，朱红桌面上摆着一个青瓷花瓶，花瓶中插着几束半开的杏花。
　　梅疏远一身宽大的衣袍，微微侧着头，目光落在窗外，大概是头发沾水的原因，往日松松垮垮的长辫拆了，随意用玉色发带束起，青墨色长发落在肩头。
　　外头的光透过窗棂，将梅疏远细长柔和的眉目笼罩，风采格外摄人。
　　江陵觉得，梅疏远要是个小姑娘的话，他就该冲着对方吹口哨，然后上去搭讪了。而现在，他不需要搭讪，他可以直接压在床榻上亲昵……咳咳。
　　梅疏远对面坐着一人，大概是客栈的客人，见这张桌子只坐了一人后，便想拼桌。
　　此时，那人嘴巴张合，高谈阔论。
　　梅疏远轻轻抿唇，偶尔礼貌回应。
　　听到脚步声，梅疏远回眸，一双清碧色的眸子便落在了江陵身上，瞬间亮了亮，如同一湾映着月色的清潭。
　　“在说什么？”江陵抬步上前，随口问道。
　　拼桌之人一愣，脸上浮现不耐之色，回头瞧见江陵时，却是一愣，随后吞了口口水。
　　“没说什么。”笑意自淡色的唇绽开。梅疏远起身，拉开了身边的圆椅。
　　江陵随意落座，正想说：我看你挺开心的样子。
　　话没出口，脸颊边上，尚且在滴水的发梢便被一只白净的手扶起。
　　那只手骨节分明，匀称好看。
　　声音从后头传来：“头发怎么是湿的。”
　　“洗了头。”
　　梅疏远轻笑，声音温软：“嗯，我帮你烘干~”
　　

第86章 白莲花仙子（二十九）
　　八十三
　　梅疏远的动作非常轻, 柔软的指腹滑过江陵的颈项, 将湿哒哒的头发拢入掌心。
　　些许灵力汇聚于掌心, 将掌心的湿发笼罩，发丝便一寸寸变得柔软干净。
　　“可以不用这样小心的。”江陵轻轻晃了晃头，声音含着几分笑意。
　　一根手指头便在他头顶的发璇上点了点, 梅疏远拂开江陵耳边长发, 蹲下身子，温热的呼吸便轻柔的拂过江陵耳郭，他的声音非常小，只有贴着耳朵的江陵能够听清楚。
　　“我现在的灵力没有以前柔和，怕一不小心扯疼你。”
　　顿了顿，唇瓣悄然上扬, 梅疏远补充：“而且这个城镇修士修为虽然低，没有一个能够察觉到我身上气息的, 但是难免有修为深厚的修士经过此地，所以小心为妙。”
　　“你不嫌弃麻烦？”江陵仰头。
　　怕真的扯疼江陵, 梅疏远松手, 垂眸, 清碧色的眸子同江陵得目光撞在一起。
　　“……”
　　梅疏远微愣, 随后笑道：“不会，我很喜欢。”
　　江陵眨了眨眼, 随后捂着脸低低笑了起来，他的肩膀随着笑声抖动，头发丝变在梅疏远掌心划过, 酥酥麻麻的。
　　这一次，他没有刻意压低声音，声音清朗，毫不避讳：“随便你。”
　　“嗯。”梅疏远点头，先是梳理江陵的长发，随后慢慢烘干。
　　一个拖着下巴，神色享受。
　　一个垂下眼帘，耐心温柔。
　　这样过了许久，对面那个目瞪口呆的年轻男子终于回过神来，他猛的站起来，结结巴巴的询问：“梅道友，你，你们是什么关系？”
　　江陵歪头，烘的清爽干净的头发垂落在脸颊，他笑眯眯道：“拿眼睛看，你觉得我们是什么关系？”
　　“……我、我明白了。”他不耐烦的走了几圈，随后又偷偷瞥了两人几眼，一副非常急躁的样子，口中话语细碎，呢喃着什么。
　　“哎，多好看啊，两个都好看，好不容易……怎么会……”
　　转了好几圈，他又转过身，看到了正守在楼梯口的护卫后，脚步一顿。
　　他可是天青城吕家二少爷啊，有什么好犹豫的，看中什么完全可以抢回来啊。他现在就可以让护卫把两个都抢走，他们两人在自己的府址，依旧能够团聚，多好啊。
　　想到这里，吕二少爷刚刚迟疑的神色，瞬间变得凶狠起来。
　　便在他想要动手时，懒洋洋撑着下巴的江陵翻手一巴掌便拍在了桌面上。
　　“啪――”
　　这一巴掌的声音并不重，桌子也是毫发无损，真正另吕二少爷噤若寒蝉的是江陵身上传递的气息，深不见底的威压锁定了他，仿佛将他的小命握在了掌心，可以随意揉捏。
　　别说是叫守卫绑人了，就是现在立刻就逃，估计也逃不掉。
　　江陵慢吞吞问：“你跟我家疏远很熟？我刚刚瞧见你跟他聊的挺欢快的。”
　　这是醋坛子打翻了？
　　吕二少爷就算人蠢，也明白了江陵的意思，因为江陵的表现的太明显了，审视的目光太过赤.裸.裸了。
　　他脸色煞白，赶忙摆手，急匆匆说道：“哪有的事，没有，根本没有。我就是个拼桌的而已。”
　　“拼桌的？”江陵眉梢一扬，似笑非笑，“拼桌的这么能说？这么亲热？”
　　吕二少爷苦着一张脸：“哪能啊，我就是，我这人就是不怕生，跟谁都能聊。”
　　“跟我也能？”江陵敲桌。
　　“这，这，这……”吕二少爷瞅了眼江陵和善的神色，在感受感受江陵身上张牙舞爪的气息，觉得这件事不能善了了，惊慌失措的望向梅疏远。
　　“梅道友……不对，前辈，前辈，您快解释解释。”
　　就这么几句话，吕二少爷已经改了称呼了。
　　梅疏远瞧着极为好说话的样子，模样温雅，连同说起话来，也是温声细语，这个时候，接到吕二少爷求助的眼神，表现得非常好说话。
　　他收拢江陵的头发，抽出一条云纹发带后，为江陵束上，轻笑：“吕道友并无恶意，青荷，别吓唬人家了。”
　　“你既然这么说了……”江陵耸肩，摊了摊手后，收回了气息。
　　吕二少爷瞬间瘫坐回圆椅上了。
　　江陵回头，目光落在梅疏远身上：“你倒是为他说话。”
　　手指松开江陵头发丝，梅疏远拉开一边的椅子坐下，回答：“今日相识的朋友，他人不坏。”
　　“你朋友啊，我还是第一次见到你朋友。”江陵一笑，随后端正了身子，朝着吕二少爷露出了亲切的笑容。
　　江陵这张脸属于招人喜欢的那种，若是没有刚刚那回事，江陵这么一笑，吕二少爷估计会心花怒放。
　　此时却是心惊胆战，瑟瑟发抖。
　　“见笑了，我姓江，单名一个陵，还不知道阁下的名字？”江陵颇有礼貌的询问。
　　吕二少爷这张脸，在这个城镇上可谓是人尽皆知，随便问一问，便能知晓，根本瞒不了。他便老老实实交代了自己名字，身份，就差把全家老小说出来了。
　　“我姓吕，名宴，天青城吕府就是我家……”
　　一堆东西自他嘴巴中吐出，和系统上的资料无差。
　　只不过，除了他说的这些，系统资料中，他还有个身份――炮灰。一个非常小，小到毫不起眼的炮灰。
　　就是姬玉前往秘境的路上，途经天青城时，一个不长眼的看中了姬玉，要“强抢民女”，姬玉重生之后，哪里受得了这种“委屈”，当即一巴掌将人拍死。
　　吕家死了个儿子，自然不干，上门报仇时，被姬玉的手下屠了个干净，姬玉这才发现，原来吕家还藏着一个宝贝。
　　可笑的是，吕家完全不知道其价值。
　　在吕宴说了一大堆时，江陵弯了弯唇角：“原来是吕家二少爷，久仰久仰。”
　　吕宴拘谨的挠了挠头。
　　“我听说，吕家明天将会举办一场珍宝宴？”江陵歪头，目光落在了梅疏远身上时，眼中是毫不掩饰的笑意，“说起来，我还没去过你朋友家。”
　　“这……”梅疏远抿了抿唇。
　　“这个小事，小事。”吕宴赶忙开口。
　　江陵挑眉。
　　吕宴说道：“若是梅道友和……梅夫人想去的话。”吕宴把那句前辈又改了回来，并且在江陵头上，安上了“梅夫人”这个名头，“只要报上我的名号就行。”
　　随后，他扭头朝着楼梯口喊：“你们还愣着干什么？请帖了，拿一份出来。不，不对，是两份。”
　　江陵手中捏着两张红底金字的请帖，朝着吕宴挥手。
　　吕宴傻傻朝着江陵挥手，领着自己守卫踏出客栈门槛时，还是晕乎乎的呆呆的。别的他不知道，他只知道离开江陵两人视线范围后，摸了摸布满冷汗的后背，撒丫子跑了。
　　跑的太快，直接同一个女子撞上。
　　那个女子“身强体壮”没有跌倒，吕宴自个儿摔了个底朝天。吕宴经过刚刚那么一下，不敢追究，连看都没看一眼，继续跑了。
　　江陵从二楼瞧见这一幕，捏着请帖说道：“看来把他吓坏了。”
　　梅疏远轻笑：“给他一个教训也是好的。”随后，他问，“你想去吕家的珍宝宴？”
　　“……”
　　江陵没有回答。
　　梅疏远明白了什么，顺着江陵的目光望过去。刚刚跟吕宴撞在一起的那个女子，便是陆宜修的大师姐秋碧华，而秋碧华的身边正是大师兄陈恒。
　　秋碧华嘀咕一声：“怎么见了我跟见了母老虎似得？”
　　跟在身边的沉稳男子则道：“小师妹就在这附近，我们去瞧瞧。”
　　“……”
　　“江……陵？”梅疏远的声音轻柔的像屋檐下的风铃。
　　江陵抬眸，猛的回头，目光落在了梅疏远身上。
　　梅疏远唇瓣绽开笑意，眉眼弯弯：“这个名字很好听。”
　　而刚刚，江陵跟吕宴随口胡诌时，便用了这个名字。他也没解释或者掩饰，顿了顿方才说道：“……我前头给我大师兄大师姐留了东西，他们估计是寻着东西过来的。”
　　“那你……”
　　“我去引开他们，你先回屋。”
　　江陵起身，手指往桌面上一拂，上头的茶水酒水通通收入储物袋中，仿佛这里从来没有人坐过一般，随后拉起了梅疏远的手腕，向着屋中走去。
　　“凭你的身份，不适合和他们接触，不如我去引开他们吧？”梅疏远顺着江陵的力道往前走，压低了声音。
　　“你更不方便。”江陵拉开了门，将梅疏远塞进去后，道，“乖乖待着。”
　　言罢，把门一阖，留下了眉头微蹙，神色略略无奈的梅疏远。
　　江陵同师兄弟在沼泽待了几天，又在九天仙境待了几天，在加上原身的记忆，对秋碧华和陈恒有什么手段还是很清楚的，对他来说，在系统帮助下，想甩掉他们并不难。
　　从储物袋中掏出一个玉色面具，江陵抬手盖在脸上，大摇大摆的下楼梯，同正要上楼的秋碧华陈恒擦肩而过。
　　这么一瞬间，他的声音传入两人耳中：“我很安全，不太方便回去，替我跟师父老人家请个假。”
　　衣袂擦过，秋碧华手中的物件砰的一声炸了。
　　江陵脚步微顿，唇角含笑，随后抬步就跑。
　　秋碧华睁大眼睛，脸上流露出不可置信之色。
　　“是小师妹……”
　　“嗯。”陈恒点头。
　　“啊啊啊――”秋碧华尖叫，“她那个不省心的，居然耍我。”
　　言罢，整个人蹿出了客栈，冲出老远，陈恒不得不追了上去。
　　而江陵直接翻身回了二楼，站在窗棂前。他的面前则摆着经书，经书摊开，翻到了商城那一页，那页上头，又是一排商品，第一页便是四个字“定制幻影”。
　　秋碧华两人所追的那个“人”，便是江陵所定制的幻影。
　　定制幻影非常好用，不过那个价格也是令人咬牙切齿的贵。
　　江陵抱着手臂走在回廊上，一派悠闲。
　　系统飞到了江陵面前：“宿主，姬玉来了，她是跟在你大师兄大师姐他们后面找到这里的。”
　　“……”
　　江陵心下微动。
　　不好！
　　姬玉是冲着梅疏远去的，为的就是报山中客栈的断臂之仇。
　　江陵大步向前，一个拐弯便瞧见了黑色裙纱的女子，那女子站在了梅疏远房间门口，正打算敲门。
　　摸了摸脸上的面具，江陵抿了抿唇角，身上属于陆宜修的温婉柔美通通消失，抹去伪装之色后，露出真真正正的光华来。
　　“姑娘，你在我屋外做什么？”声音清朗，却是男声。
　　听到脚步声，姬玉回头，一双美眸顾盼生辉。
　　这个瞬间，阴影压下，一只手便穿过她边上，稳稳撑着墙壁。
　　随后一只手去捏姬玉下颌，声音含着几分戏谑：“莫不是对我倾慕已久？”
　　作者有话要说：　　多添了七百字~~~
　　这两天小年，小年快乐，祝大家财源滚滚~


第87章 白莲花仙子（三十）
　　八十四
　　“莫不是对我倾慕已久？”
　　“……”
　　姬玉一时间没有回过神, 就这么被人捏住了下巴, 那人手指温热, 指腹柔软，捏住她下巴的手却格外温柔。
　　也就是因为对方没有进一步动作，姬玉方才没有一伞甩过去。
　　“松手！”姬玉微微抬头, 神色冰凉。
　　一般这个时候, 别人就该被她过于冷厉的眼神吓住了，最不济也会心生警惕。偏偏，眼前这人跟个没事人似得。
　　微微倾身，脸上覆盖面具，唯有一双清凌凌眸子露出来的人，轻笑一声：“姑娘, 这事可怪不得我，毕竟我瞧见你在我屋外站了许久啊。”
　　姬玉眯了眯眼, 手指微微张开，便在她忍不住想要发火时, 捏住她下巴的手却松开了, 这人轻笑的摊手：“我刚刚开玩笑的, 你别介意。”
　　“……”
　　姬玉抿了抿唇：“你什么意思？”
　　“我的意思是。”江陵弯了弯眉眼, “相逢即是缘，不如来我房间喝杯茶吧？”反正我看你也想去, 最后一句话江陵没有说出口。
　　姬玉双手抱胸，打量着江陵。
　　这人……看不清容颜，却给她一股极为奇怪的感觉, 既熟悉又陌生。
　　修为和她半斤八两的样子，手中底牌多多的姬玉并不畏惧。
　　最重要的是，他说这是他房间……
　　这里不该是那两个人定的房间吗？
　　到底是她弄错了，这里真的是此人的房间，还是这个人胡搅蛮缠？
　　姬玉有些犹豫，她怕屋子里真的是那两人，那她动手的话，铁定会暴露自己，到时候便有些得不偿失了。
　　沉默了好一会儿后，姬玉拂袖，推开了江陵撑在墙壁上的手，冷冷说道：“不用了。”
　　“姑娘怕我占你便宜？”
　　“也要你有这个本事。”姬玉手中积聚灵力，似乎随时准备动手。
　　江陵却在此时叹了口气：“既然如此，是我唐突了。”
　　言罢，江陵向后退了一步，让出一条道来。
　　姬玉抬步离开，心中闪过无数猜测。
　　“姑娘……”
　　才走出几步路，便被唤住。身后的声音含着笑意：“若是不舍的话，便喝一口茶水，如何？”
　　门吱呀一声开了，是江陵开了半边房门。
　　姬玉脚步不停。
　　“姑娘……”
　　再度被唤住，姬玉一颗心提起，简直搞不懂对方要干什么。
　　江陵轻笑，声音慵懒而勾人：“一路好走。”
　　刚刚他邀请，姬玉既觉得烦躁又觉得有诈，不可轻信。现在他送别，姬玉又觉得他在坑骗自己，就是为了把她弄走。
　　莫不是屋子里藏着什么？
　　这么想时，姬玉脚步便慢了下来。
　　刚一停顿，背后便伸出一只手抓住了她的手腕，同刚刚捏住她下巴的手同样的温度。
　　姬玉早有准备，手中灵力积聚，一掌拍过去。
　　这一掌没有落到实处，因为握住她手腕之人方向一转，这一掌便轰到了另一边的房门上。
　　“轰――”
　　若是普通木门，凭姬玉的实力，这一掌下去，木门便会化为粉末，连带半边墙都会轰踏。但是这里是修士住的客栈，房门上都有阵法，这样一掌下去，阵法启动，仅仅只是在木门上拍出几道裂痕罢了。
　　江陵定了两间房，姬玉最初对着的那间房间便是梅疏远的房间，而被姬玉一掌拍烂房门的，便是江陵自己的房间。
　　两间房间相邻，方便相互照看。
　　姬玉又一掌轰来，江陵避开之时，另一只手一推，房门便开了，他趁机将姬玉扯了进去，反手一推，阖上了房门。
　　屋中传来瓷杯破碎的声音，随后是一阵死寂。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　半响之后，砰的一声巨响，屋中桌子化为木屑，门哗的一声开了，被姬玉一脚踢开的。她的脸上带着薄怒之色，回头往里面瞧了一眼后，气道：“登徒浪荡子。”
　　门被她捏碎一角，姬玉头也不回的跑了。
　　直到姬玉不见踪迹后，江陵这才慢吞吞的踩着一堆木屑出来，抱手靠着门窗，脸上却是随性之色。
　　“宿主，姬玉跑了。”
　　“我知道。”江陵淡然点头。
　　“宿主。”经书再度提醒，“你未婚夫出来了，就站在门口，瞧着你。”
　　江陵一愣，猛的回头，便见边上的屋子房门果然开了，披着宽大长袍男子站在那里，目光柔和的落在他身上。
　　梅疏远看了多少？
　　这是江陵对上一双清碧色眸子后，唯一的想法。
　　随后，他才想到……梅疏远能不能认出他来还是个问题。
　　这个想法刚刚冒出，梅疏远便笑了，眉眼弯弯，唇角上扬，清碧色的眸子波光粼粼。
　　他道：“青荷。”
　　没有丝毫犹豫，第一眼便认出。
　　江陵抬手摘去了脸上的面具，朝着梅疏远做了一个手势，唇瓣微启：“都搞定了。”
　　言罢，抬步朝着梅疏远走去，还不忘把那扇破门关上。
　　两人踏入屋中之后，江陵随便往床上一坐，翘起了二郎腿。
　　梅疏远从江陵手上接过的面具，放在桌面上，在床榻边时停顿，不由蹙眉：“你的脸有些点儿红。”
　　他推测：“你被打了？”
　　这句话一出，江陵瞬间有点儿心虚。
　　梅疏远垂眸，轻轻的柔柔的问道：“你刚刚……做了什么？”
　　“为什么……”
　　江陵手指头点在了梅疏远的眉心，询问：“你想知道？”
　　“嗯。”
　　“其实很简单的。”江陵笑了起来，“只要长的一副好皮相。有着一副好嗓音，在加好身材……我对付小姑娘只需要一招。”
　　毕竟，姬玉前世和今生加起来，都没有真正谈恋爱过。
　　江陵说的太玄乎，梅疏远眨了眨眼，虚心好学：“是什么？”
　　他模样非常真诚，江陵忍不住笑了：“我瞎说的。”
　　梅疏远弯了弯眉眼，再度询问：“你刚刚对姬玉做了什么？”
　　“你看到了？”
　　清碧色的眸子映出江陵的身影来，无声的询问和控诉。
　　江陵瞧了他许久，朝着梅疏远伸出了手，手指修长秀气，梅疏远便极为自然的握住了江陵的手。
　　手指相缠，掌心相贴。
　　下一刻，江陵用力一拉，将梅疏远拉了起来，梅疏远没有反抗，只是眸光中透出不解之色。
　　“别动。”江陵沉沉说道。
　　他的手贴在梅疏远肩头，下一刻，用力一推，将梅疏远推上了床榻。五指相扣，他整个人压了上去，居高临下瞧着梅疏远。
　　“……”
　　梅疏远陡然跌倒，忍不住微微睁大了眸子，睫毛微微颤动。
　　江陵伸出另一只手，轻柔的捏住了梅疏远的下巴，两人目光便撞在了一起。
　　不知怎么，江陵突然觉得心脏跳的有些快。
　　两人沉默了好一会儿。
　　梅疏远才出声：“……就这样？”
　　江陵强忍住心中情绪，朝着梅疏远弯了弯眉眼，眸子中泛起带了几分恶趣味的笑容。
　　他道：“就这样。先趁其松懈，将人一拉，一拖，一推，往床上推，要是没床的话，可以试着往桌面上推，或者往墙壁上推。然后捏住他的下巴……”
　　江陵捏着梅疏远的下巴，小幅度晃了晃：“捏下巴这个动作，你可以粗暴一点儿，也可以温柔一点儿，就看你怎么把握这个度数。”
　　“然后？”
　　“然后眼神要带点儿攻击性。”江陵同梅疏远对视了半响，忍不住揉了揉他的脸颊，“你眼神这么温柔怎么可以？要有侵略性一点，比如说……”
　　顿了顿，江陵说道：“心里想着干哭他什么的。”
　　这么说时，江陵便用这样带有侵略性的眸子望着梅疏远，仿佛在说：脱光你的衣服。
　　然而梅疏远清碧色的眸子，却柔和的像一湾春日碧水。
　　“低下头，亲吻他的唇角……”
　　江陵一只手同梅疏远十指相扣，一只手则捏着对方下巴，保持这个动作，他微微倾身，仿佛真要去吻对方。
　　到了最后一寸，又停住，低低笑了起来。
　　这笑声惊醒了梅疏远，他问：“你刚刚吻了她？”
　　“哪有？”江陵喊冤了，松开了一只手，指了指自己的脸，“我这不是被甩了一巴掌吗？别说，修真者就是不一样，力气比普通姑娘家大多了，这一巴掌下去，要不是我脸上带着面具，估计就青肿了，哪里像现在，就一点儿红，还是被面具磨出来的。”
　　“你没碰她？”
　　江陵举手：“当然没有。”
　　“……不知道为什么。”梅疏远微微蹙眉，“我还是不太高兴。”
　　“……”
　　江陵心虚。
　　下一刻，梅疏远反握住江陵，另一只手搂住江陵的腰，天旋地转。
　　江陵后背贴上柔软的棉被，身上压着一具躯体时，有点儿懵，很快他便反应过来，笑了起来：“哎，生气了啊。”
　　梅疏远垂头，发丝从身后流淌而下，落在了江陵衣料上。
　　“还是说，你在学我刚刚说的？”
　　“……”
　　“别说，学的挺像，就是眼神……”太柔和。
　　江陵的声音戛然而止，因为那一瞬间，往日里温润极了的眸子，这一刻变得极为可怕。
　　用江陵刚刚的话来说，就是……干哭你。
　　江陵突然觉得自己心脏又跳的有些快，或者说，对方心跳有些快，干扰了他。
　　“……行，满分，你出师了。”江陵勉强把话接了下去。
　　梅疏远垂眸，遮住了江陵的眸子，倾身覆上了对方的唇。
　　作者有话要说：　　江陵：……嗯，学到了精髓
　　

第88章 白莲花仙子（三十一）
　　八十五
　　第二日, 天青城吕家, 珍宝宴如期举行, 吕府宾客如云。
　　世俗中位高权重的凡人穿着锦缎，坐着车架而来。到了吕府门口时，车架停靠在最边上, 这些富贵的客人由吕府侍从领着, 从小门进入。
　　被如此招待的客人不仅不恼，反而非常和善的同侍从问好，乐呵呵的踏入小门。
　　偶尔有远方而来的客人不满的蹙着眉头，侍从懒得解释，往正门口一指。
　　客人顺着手指头瞧过去，正好看见一道亮光从天而降。客人揉了揉眼睛, 这才看清，那是一位背着武器、脚踏长剑、悬浮长空的道人。
　　那道人食指中指并拢, 手指头一划，脚下长剑化为一抹荧光收入袖中, 自己则轻飘飘踏地。
　　见到道人, 正门处立刻有吕家子弟迎接。
　　在道人从正门踏过时, 小厮这才说道：“唯有那等身份, 才能从吕家正门走过。”
　　这位客人从看到那脚踏长剑的道人后，便是一副目瞪口呆的样子, 如今脸色煞白，连连擦拭脸上的冷汗，一叠声道：“明白了明白了。”
　　随后又忍不住拉住侍从询问：“那真是修真者吗？”
　　“自然。”侍从流露了与有荣焉之色, “若是你们祖上和主人家有姻亲，这次珍宝宴也不会邀请你们。”
　　这话说的，格外伤人，格外扎心。
　　客人嘴巴蠕动，似乎想反驳，话到了嘴边却怎么也说不出口，最后只能苦笑一声。
　　“走吧。”侍从朝着客人做了一个邀请的手势。
　　便在这时，一道清朗的声音从身后传来：“这里就是吕家？”
　　声音的主人轻笑了一声，声音拨动心弦，透着一股子的漫不经心：“还挺气派的嘛。”
　　客人和侍从回过头去瞧，下意识屏住了呼吸。
　　街角口，两个年轻人并肩而来。
　　一个清淡高雅如荷，一个温润剔透如玉。
　　两人随性交谈，眉眼间风采过人。
　　侍从和客人呆了呆，这才回神。见那两人往小门走来，侍从下意识便伸出了手，拦住了两人。
　　今日吕家举办珍宝宴，所有外人都不许靠近。侍从瞧两人既不是马车相送，也不是腾云驾雾而来，疑心是无干人等。本想开口驱赶，话到了嘴边就转了一个弯。
　　侍从露出合适的笑容，询问：“这位公子小姐有请帖吗？需要出示请帖方能进入。”
　　“请帖啊，还真有。”
　　随着一声笑声，说话之人一挥手，两张红底金字便落入了侍从手中。
　　这一手着实漂亮，当然美人做起来更是赏心悦目。
　　侍从心想，难道这两人是所谓的江湖中人，身手都非常不错的那种？
　　他翻过请帖，确定无误后，对着两人做了一个手势，正好将三个客人一起领进去。
　　才踏入后门门槛，身后便传来一身惊天动地的哄声：“停下！”
　　这声音比往日更加尖细，然而侍从依旧听出了这声音的主人，正是吕家二少爷。
　　侍从脸上的怠慢立刻消失的无影无踪，他回过身来，热情喊道：“二少爷，你怎么来了，有什么需要的话，吩咐小的一声便行了。”
　　吕家二少爷虽然瞧着不务正业，非常不正经，但是他在吕家地位并不低，因为吕宴是一名修士，是一名天资非常不错的修士，所以吕家家主对他非常重视。
　　“二少爷，你……”
　　“让开。”
　　热情跑上去的侍从被一把推开，侍从退后两步，一抬头便瞧见二少爷吕宴非常灵敏的冲到了那两个“江湖中人”面前，模样和侍从一模一样……一模一样的狗腿。
　　“梅道友，梅夫人，我可等了你们一早上了。”吕宴在两人跟前停住，脸上露出讨好的神色唧唧歪歪说个不停。
　　“梅夫人？”江陵开口，似笑非笑。
　　“……”
　　这有什么不对吗？怕说错话得罪这位小祖宗的吕宴急忙闭上嘴巴，思考自己哪里错了。
　　不等吕宴想出所以然来，更加温润柔软的声音响起。
　　“梅夫人~”这三个字是梅疏远说的。
　　到底在打什么哑谜？
　　吕宴偷偷瞥了一眼，便见他口中那位“梅道友”正对着江陵扬了扬唇角，眉眼间的笑意比春风更加柔和。
　　吕宴恍然大悟。
　　原来这句“梅夫人”不是对他说的啊，夫妻间的小恩爱，小秘密，正常正常。
　　江陵倒是因为梅疏远口中这三个字停顿了一下，随后无奈的摆了摆手，口中嘀咕：“算了，不跟你一般计较。”
　　梅疏远轻笑出声。
　　这气氛，真是说不出的沾黏。
　　吕宴心中感叹时，江陵便冲他道：“既然你来了，我们就跟着你好了。”
　　“那是当然。”吕宴一招手，“来，往这边走。”
　　吕宴本是守在大门口等人，如今领的方向也是正门的方向。
　　江陵两人不甚在意，随意点了点头后，便随着吕宴离开，只留下那客人和侍从。
　　客人呢喃：“不愧是修真者，风采就是不凡。”
　　这声音惊醒了侍从，他拍了拍胸脯，压制住心中的惶恐后，领着客人进门。不过这一次，侍从客气了许多。
　　吕宴带着江陵两人从正门踏入，穿过小道回廊后，便到了后院，此时珍宝宴已经举行了。
　　吕家为了显示自己的底蕴深厚，将珍宝一排排摆在院子中。当然，这个摆并不是随处乱放，相反摆的相当精致。
　　有的珍宝由美人捧着，美人姿态婀娜，柔软的手心捧着珍宝的模样极为好看。
　　有的珍宝则被一棵珊瑚树架起。珊瑚树浮翠流丹，珍宝便垂挂在上头，任人围观。
　　有的则被灵力罩护住，这类珍宝大多是脆弱却珍贵的类型，不好好保护，容易粉碎。
　　……
　　来往的凡人目瞪口呆，修士则认真探查，若是有看中的，可以同主人家买下来。
　　几个凡人站在廊角下窃窃私语。
　　“这么多珍宝，吕家主也不怕有人硬抢。”
　　“吕家这么多修士，哪里怕这个？”
　　又有人反驳：“若是有人抢夺，吕家自然不怕，将人抓住打死便是。若是遇上吕家对付不了的，那么献上珍宝也没什么。”
　　在一片议论纷纷中，江陵扶着栏杆，瞧了许久，最后摇了摇头。
　　“前辈，这里没有一样看的上的吗？”说话的是吕宴，明白江陵不太喜欢“梅夫人”这三个字后，出于安全考虑，吕宴又战战兢兢改了口。
　　“很遗憾，没有。”江陵摊手。
　　吕宴一时语塞，只能苦笑：“前辈，你要求太高了。”
　　他这头心里难受，江陵倒是抬手指了指一个方向，问道：“那是你家长辈吗？”
　　吕宴顺着江陵的视线看过去，第一眼便看到了自己家家主，心头一阵阵发虚，毕竟他是私自带人进来的。
　　“好，我懂了，我去跟他说几句话。”
　　吕宴大惊失色。
　　他伸出手想要阻止，江陵已经翻过栏杆，朝着吕家家主走了过去，吕宴根本没有机会阻止。
　　“放心吧，青荷很少做没有把握的事。”身侧传来柔和的声音。
　　吕宴欲哭无泪的瞧着梅疏远。
　　然而梅疏远只是弯了弯唇角，神色无比的纵容。
　　在吕宴急得跳脚时，江陵又回来了，同时吕宴接到了自己家主的传信：“宴儿，好好招呼他们。”
　　目瞪口呆！
　　吕宴惊呼出声：“前辈，你怎么做到的！！！”
　　江陵又翻了过来，笑道：“怎么对付你，就怎么对付你家长辈。”
　　吕宴哑然，冷汗涔涔。
　　招惹这种危险人物，他怀疑等江陵他们一离开，自己就要被家主打断狗腿。
　　“走了，别耽误时间，找到我满意的东西，我就离开，拿了东西的话，我也不会让你吃亏。”江陵催促。
　　吕宴忍了忍，只能乖乖在前头带路：“前辈请。”
　　三人离开了珍宝宴，走在一条回廊上，这个时候，珍宝宴上忙碌极了，大半侍从侍女都在宴会上忙来忙去。偶尔在回廊上遇上一两次，都是来去匆匆。
　　才走了没多久，江陵的衣袖便被拉住，梅疏远神色恍然，柔和的眸子透着几分复杂之色。
　　他说：“我师父来了。”
　　师父？
　　昆仑宗主？
　　他怎么来了？
　　心中三连问，江陵很快反应过来。既然姬玉能够跟着大师兄大师姐找到这里，昆仑宗主自然也能。
　　当初他怕大师兄大师姐担心他而留下的东西，反而让两人陷入了为难之地。
　　江陵乱七八糟想了一堆，手指便被握住。梅疏远轻轻握住了他，柔软而温暖。
　　“不要紧的，我师父是来找我的，他不会为难你。”
　　“……”
　　默了默，江陵挑眉，语气透着火气：“那又如何？”
　　他凉凉笑道：“东西就快找到了，只要拿到那东西，昆仑宗主估计也不会追究。”
　　梅疏远睫毛颤了颤，似乎想说什么，却又始终没有说出声。
　　“跟我来。”江陵反握梅疏远的手指，走在前头，头也不回的冲着吕宴喊，“快点。”
　　比起刚刚的悠闲，这一次，江陵急匆匆的往目的地而去。
　　很快，他们便停在了一面湖泊面前。
　　这片湖泊中碧色荷叶接天，粉嫩的荷花灼灼怒放，三人便踏在了一处白色石板上。
　　“前辈，你到底要找什么？”
　　水滴自清碧色荷叶上滴落，江陵顺着系统给出来的指定，看到了不远处一株白色荷花。花瓣半开，洁白不染纤尘，在微风中微微摇曳。
　　江陵眯眼：“就是那个！”
　　“轰――”
　　江陵的声音被巨大的轰击声掩盖，地面摇摇晃晃，湖面荡起层层叠叠涟漪。碧叶粉荷在摇晃之中变得凌乱，一副饱受摧残的模样，唯独那朵白色荷花依旧娇美。
　　吕宴即将栽进湖里时，被江陵一只手扯了回来。
　　江陵微微讶异：“你师父又打起来了？这次是谁？莫非又是和魔尊打了起来？”
　　梅疏远未答，只是握紧了江陵的手。
　　于是江陵明白了，他可能说对了。
　　“我去把那朵荷花摘过来给你玩。”江陵飞身跃起，轻飘飘落在了碧色莲叶上。随着几个踏步，江陵起跃间，距离那朵白色荷花只剩下三尺时停下。
　　江陵抬眸。
　　青山碧水，莲叶接天。
　　江陵看到了稳当当停在荷叶上的人。
　　那人穿着昆仑宗道袍，脸色冷如寒霜，正是昆仑宗主。
　　作者有话要说：　　多加了六百字~
　　

第89章 白莲花仙子（三十二）
　　八十六
　　昆仑宗主的目光极冷, 像山巅的一捧冰雪, 从江陵身上滑过, 最后落在了梅疏远身上。
　　这一瞬间，冷淡的面容上眉毛微微蹙起，冰雪之中怒火点燃。
　　“逆徒！”昆仑宗主冷斥。
　　梅疏远上前几步, 似乎想说什么, 因为这声冷斥硬生生停顿在湖岸。他沉默片刻，清碧色的眸子泛起层层涟漪，随后抿唇，无声而笑。
　　他垂下眼帘，柔和而恭敬：“师父。”
　　“我当初说的话，你可还记得？”随着昆仑宗主的声音, 空中一声清鸣。
　　霜雪剑出鞘，空中水汽凝结成细小的雪花, 缓缓坠落，飘落在碧叶、粉荷以及湖面上, 碧叶粉荷流水上结了一层薄冰, 寒冰冒着冷气, 向着四面蔓延。
　　隔着寒气, 梅疏远的眸子蒙上了一层云雾：“我记得。”
　　他拂开衣摆，双膝跪地, 朝着昆仑宗主磕了一头，声音有些飘忽：“师父说过，若我继续修习魔道法典的话, 便亲手斩杀我。”
　　“原来你记得。”昆仑宗主眯了眯，“背地里却阳奉阴违，企图瞒天过海，你还有什么瞒着我？”
　　“……”
　　这一次，梅疏远没有出声。
　　似乎是认定了他的默认，昆仑宗主怒到极点，不打算在说下去，直接抬腕，长剑对准了梅疏远。
　　冰霜长剑寒气凛冽，杀气腾腾，随时准备砍下剑尖直指之人的头颅。
　　便在他准备动手时，江陵挪动一步，踏着结了冰的荷叶，挡在了梅疏远面前。
　　寒霜扑面而来，江陵却没有后退一步。
　　“前辈。”江陵露出乖巧的笑容。
　　“陆家那个小丫头？”昆仑宗主认出了江陵，不等江陵回应，他便又道，“这逆徒既然是魔修，这门亲事便不算数。待此事一了，我会跟你祖父退亲。”
　　江陵微愣。
　　昆仑宗主抿唇：“所以，让开。”
　　江陵忍不住笑了一声：“前辈弄错了，我之所以站在这里，不是因为这门婚事。”
　　“那还不快让开。”
　　面对面若寒霜的昆仑宗主，江陵面不改色，口齿清晰：“我之所以站在这里，是因为他是梅疏远。”
　　“他好啊。”江陵弯了弯眉眼。
　　梅疏远抬眸，清碧色的眸子怔怔望着站在碧叶上的人。
　　昆仑宗主一时语塞，本就不怎么会说话的他，陷入了沉默之中。
　　江陵便趁着这个空挡，开始扯皮。笑眯眯道：“前辈，疏远往日里是什么样子，估计你比我还清楚。他在昆仑宗弟子中，什么形象什么地位，估计你也能察觉到，既然如此，不如给他一个机会如何？”
　　手指一抬，江陵指着被粉荷包围的那朵白莲，声音诚恳：“月心莲便在这里，它的作用和明光珠差不多，既然当初你能赐予明光珠，解决疏远他身上的问题，如今也可以用月心莲解决这个问题啊。”
　　“……那你可知道，这几天发生了什么？”昆仑宗主没有动，连长剑都没收回，只是冷声问道。
　　江陵虚心请教。
　　昆仑宗主不太会说话，他只道：“仙道魔道再度开战，已有不少同道陨落于深渊。”
　　江陵脸上并无意外之色。
　　或者说，这是意料之中的事，不管是姬玉的前世，还是今生，这场道魔之争都会爆发。
　　“你还要拦我？”
　　江陵深深弯腰：“请前辈给我以及疏远这个机会。”
　　“……”
　　那头没有回答，也没有动手。
　　三人中，一个持剑，一个跪地，一个弯腰，沉默了许久。
　　久到江陵忍不住心生试探。
　　江陵起身，向着被粉荷围着、宛如众星捧月似得月心莲走去。
　　昆仑宗主依旧没有出声。
　　长风混合着冰雪，吹落在衣袂之上。
　　江陵踏着荷叶，半蹲在月心莲面前，双手覆盖一层柔和的灵力，摘下了月心莲。
　　昆仑宗主冷厉的眸子落在江陵身上，江陵恍若未觉，昆仑宗主也始终没有动手。
　　转身离开结了一层薄冰的湖面时，江陵露出感谢的笑容。几个跃步便踏上了湖岸，走到了梅疏远面前。
　　一个垂眸，一个抬头，两人的目光便撞在了一起。
　　梅疏远的眸子极为清透，此时却流露出了几分复杂之色，仿佛碧色湖面下，酝酿的暗潮。
　　江陵却一副笑眯眯的样子，玩笑道：“你这是在跪我？行了行了，别跪了吧，怪可怜的。”
　　一只手握住梅疏远，江陵的唇擦过梅疏远的耳垂，声音含着笑意，唯有梅疏远一人能够听到：“怪让人心疼的。”
　　梅疏远微微启唇，张了张嘴，却什么都说不出。
　　“喏，美人配鲜花，这朵月心莲就送给你吧。”江陵勾唇，将月心莲递到了梅疏远面前，“快接着，接了你就不用被你师父打了。”
　　“……”
　　梅疏定定望着江陵，唇瓣的笑容多了丝悲伤。
　　“愣着干什么？”
　　“……没用的。”梅疏远伸出了手，骨节分明，手指微微蜷曲，在食指离月心莲只有些许距离时，他停下了动作。
　　“没用也要试。”江陵斩钉截铁。
　　梅疏远微微垂眸。
　　目光落在了月心莲上，这才下定了决心，手指轻柔的抚上了花瓣。
　　月心莲花瓣洁白，层层叠叠的极为好看。梅疏远手指白净修长，同样极为养眼。何况梅疏远挺喜欢花树的，在自己的庭院中种了一片梅花林。
　　手指碰上月心莲时，梅疏远手指颤了颤。
　　什么都没发生。
　　江陵忍不住笑了一声：“拿着吧，看你小心翼翼成这样。”
　　言罢，将花茎塞入了梅疏远手心。
　　江陵阖上了梅疏远的手指，让他紧紧握住月心莲，自己则搭在了梅疏远的手背上。
　　月心莲上白色荧光浮动，仿佛月夜下点缀着许许多多的萤火虫。这些纯净的灵力自月心莲花心溢出，慢慢融入梅疏远的手背上。
　　“你看，这不是没事吗？”江陵笑道。
　　“青荷……”
　　梅疏远想要挣脱手指，却又不敢用力，怕弄伤江陵。
　　荧光融入皮肤中，月心莲花瓣边缘泛起枯黄之色。
　　转瞬之间，月心莲枯萎，花瓣落了一地，只剩下干枯的根茎留在梅疏远掌心。
　　月心莲本不是凡品，却在这短短数个呼吸间枯萎。
　　江陵脸上浮现不可思议之色，目光同梅疏远撞上。比起他的惊异，梅疏远脸上却是不出所料的神色。
　　江陵瞬间想到了明光珠，最了解自己身体状态的，怕是梅疏远自己。从明光珠破碎的那刻起，他已然明白，自己再也无法压制身体里的那股力量了。
　　“让你失望了。”梅疏远唇瓣绽开非常轻、非常浅的笑意。
　　江陵无奈，只能摇了摇头。
　　下一刻，身后冰寒入骨，梅疏远拉住了江陵一条胳膊，向着一边躲去。
　　“砰――”
　　梅疏远没有任何停顿，拉着江陵就逃，江陵却抽空回头瞧了眼。
　　只见他们刚刚所踏之地布满了寒冰，寒冰裂开，连同铺地的石板，石板下的泥地通通裂开，形成一个极为可观的坑洞。
　　昆仑宗主没有任何留情。
　　梅疏远一把抱起江陵，御剑而起时，江陵忍不住想……
　　昆仑宗主跟梅疏远形容的一样死心眼，一样固执。自己那么满意、那么喜欢的弟子，真是说杀就杀。
　　剑化遁光，向着天青城外飞去。
　　昆仑宗主的声音传遍整个天青城：“昆仑宗弟子听令，即日起，梅疏远从昆仑宗除名。”
　　江陵：狠。
　　“所有昆仑宗弟子，见之立刻斩杀，勿需留手。”
　　江陵：厉害了……
　　“你师父……”
　　“我师父呀。”两人穿梭于云端，梅疏远清碧色的眸子落在了蔚蓝的天空、洁白的云层中。轻声道，“一直没有变，变得是我……”
　　“现在要去哪里？”江陵察觉出他的复杂，立刻换了一个话题。
　　“去魔域。”
　　“也算一个好办法。”江陵在心中思索，只要魔域那群领头的没有死绝，梅疏远在魔域还是躲的起的。
　　“很抱歉，连累了你。”
　　“这算什么？”江陵反问，语气隐约不屑。
　　梅疏远未答，手臂微微收拢，将江陵搂的更紧了。
　　踏出天青城的那刻，梅疏远停在了半空，连同江陵都忍不住轻咦一声。
　　天青城外，道魔分明。
　　大师兄大师姐、谢安歌、姬玉、袁崇……都在这里。
　　道修几人一队结成了法阵，他们脚踩八卦，神色肃穆，似乎随时准备动手。
　　魔修祭出各种法宝，甚至有人拿出了血尸、骨头架、厉鬼等。
　　江陵两人通过此处时，昆仑宗弟子听到了昆仑宗主的命令，便有人出手，挡住了两人的去路。


第90章 白莲花仙子（三十三）
　　八十七
　　昆仑宗主峰一脉修剑术, 昆仑宗主一剑天下能接者渺渺无几, 因此昆仑宗剑修特别多。
　　梅疏远修的也是剑术, 而挡在两人面前的也是几把飞剑。
　　梅疏远没有丝毫停顿，温声唤道：“俞师弟，我不想跟你们动手。”
　　挡在面前的人退了一步, 又停住：“宗主有令, 我等自然听令。”
　　梅疏远垂眸：“抱歉。”
　　随后手腕一抬，雪亮长剑拢入掌心，在明媚的光线下，剑身宛如波光秋水，剑意凛然。
　　拦在梅疏远面前的昆仑宗弟子脸色一白，还没开始打就纷纷往一边退去。
　　剑光分化数千, 如细雨纷纷而落，锐不可当。
　　人群分散, 剑雨坠地，直直插.入泥土, 将青草地打出无数坑洞, 随后又消散成星星点点的光。
　　逼走一部分人后, 两人便直面密密麻麻的法器。
　　梅疏远持剑, 手指尖泛白，将无数法宝挡了下来, 然而他又要抱着江陵，又要同时对付魔修和道修，瞧着挺凶险的。
　　这个时候, 便有一部分人被拦了下来。被拦的人是道修，拦人的也是道修。
　　秋碧华一马当先挡住了一批昆仑宗主弟子，怒喝：“给我住手，你们想干什么？”
　　昆仑宗弟子唇瓣微动，想说什么，目光瞥到梅疏远的背影时，只能苦笑一声。
　　“你们昆仑宗内部之事，我们云锦阁管不着，但是我小师妹在那里，我们便不能让你们伤了小师妹。”云锦阁的弟子围了上来，七嘴八舌的指责。
　　双方陷入僵持之中，毕竟同是道门弟子，总不可能当着魔修的面打起来。而云锦阁和昆仑宗弟子不动手，别的宗门弟子更不可能动手了，便将此事丢在脑后，继续跟魔修干架。
　　梅疏远却并不觉得轻松，握紧了长剑，目光落在一处，总是含着几分笑意的眸子带上了几分慎重：“长老。”
　　泥地上站着一个老头，看到梅疏远时叹了口气：“老夫好歹是看着你长大的。”
　　梅疏远抿了抿唇。
　　“这一次，宗主出门却没有带无锋他们几个，我就知道要出事，只是没想到是你闹了这么大乱子……”
　　“……”
　　梅疏远沉默片刻，恍然一笑：“我几位师兄师姐是不是被师父关禁闭了？”
　　老者点头。
　　短短数语，再无话说。因为梅疏远大概知道了长老的意思，长老并不打算放过他。
　　老者向着天青城城门的方向瞧了眼，便要动手时，身边落了一个女子。那女子位置站的正好，只要他一动手，便能立刻制止，正是云锦阁主叶兰心。
　　“叶阁主。”
　　“我就说几句话。”叶兰心柔声说道。
　　在老者点了点头后，叶兰心目光落在了江陵身上。
　　大概是情况紧急，梅疏远的手还停在江陵腰上。平时搂搂抱抱江陵不觉得什么，被长辈瞧见那就有些尴尬了，江陵正想拍拍梅疏远的手时，梅疏远先一步缩回了手，江陵侧头一瞧，看到了梅疏远晕染红色的耳郭。
　　“……”
　　江陵当作没瞧见，朝着叶兰心恭恭敬敬唤道：“师父。”
　　“为师只问你一句话。”叶兰心神色平淡而柔和，“你可是自愿？”
　　江陵唇瓣泛起了笑意：“自愿，没有任何强迫。”
　　“你可知道你这么做的后果？”
　　“知道。”江陵斩钉截铁，“我很清楚，也愿意承担。”
　　“……那便罢了。”叶兰心呢喃。
　　云锦阁主虽然瞧着非常好说话，但是本质和昆仑宗主却是一样的冷，不同的是，昆仑宗主眼底容不得任何泥沙，云锦阁主却是一种随性的淡然。
　　她道：“你们走吧。”
　　“多谢。”
　　“师父，你可真好。”
　　梅疏远两人同时说道，随后梅疏远拉着江陵御剑离开。
　　叶兰心一步踏出，拦在了老者面前。老者哭笑不得：“叶阁主，你……”
　　“我徒儿到底是个姑娘家，总不能对她太过苛刻。”叶兰心回应。
　　被拦住的老者默了默，随后露出松了口气的神色，摊了摊手：“这样也好，老夫好交差了。”
　　而那头，江陵两人迎面撞上了毓仙阁之人，还不等梅疏远开口，谢安歌便当作没看到一般，领着同门向着魔修而去。
　　从两人身边经过时，江陵朝着他做了一个道谢的动作。
　　谢安歌放慢脚步：“此事闹这么大，你日后可有计划？”
　　“船到桥头自然直。”江陵弯了弯眉眼。
　　“你……”谢安歌无奈摇头，“若是昆仑宗主坚持的话，你们将面对整个道门的追杀，到时候可没人会留手。”
　　“猜得到。”
　　“躲好。”谢安歌留下两字。
　　江陵挥了挥手，正要继续跑时，却发现身边之人停在了原处，侧眸，江陵目光疑惑。
　　青墨色发丝落在脸颊上，梅疏远垂眸，唇瓣颤了颤。
　　“怎么了？”江陵询问。
　　梅疏远抬眸，清碧色的眸子中闪烁着星星点点的光：“我不该带着你的，这会害了你。”
　　“你已经带了。”
　　“我当时……”梅疏远抿了抿唇角，苦笑，“我舍不得你。”
　　“现在舍得了？”
　　“我更怕你会嫌弃我，以后会恨我。”梅疏远的声音刚刚溢出唇角，便被长风拂散，“而且，我并非事事都跟你说。”
　　“我也没有事事跟你说啊。”比如肩膀上的经书，比如这个坑爹又没用的任务。
　　“我……”
　　“那要不要我把刚刚对我师父说的话，再对你说一遍？”江陵挑眉。
　　梅疏远眸光浮现动容之色。唇瓣微颤，他伸出手，想要握住江陵，又停在半空中：“不许后悔。”
　　“有什么好后悔的？”江陵摊手，被师父同门追杀，江陵大概理解梅疏远犹豫的原因，所以格外的有耐心。
　　少年飞扬之时，可以不顾一切，可是梅疏远已经不是那个刚刚弱冠的少年了，他想要的不是一句话，而是承诺。他需要做的，也不是带一个人离开，浪迹天涯，而是想要和那个人携手未来。
　　长风将两人衣袂扶起，梅疏远眉梢眼角皆是笑意，不再犹豫，握住了江陵的手，十指相扣。
　　他们前方盘踞着大量魔修，虽然魔修和道修战成了一团，但是抽出手来拦一下两人也不成问题。若是姬玉下了拦截他们的命令，他们还真逃不了。
　　而他们身后，昆仑宗主站在了天青城最高的城墙之上，手握寒霜剑，目光冷厉。
　　梅疏远拉着江陵御剑冲入其中。
　　剑光从天而降，梅疏远强硬开道。江陵取出一把从空间裂缝中得到的灵剑，护住两人周身。
　　一攻一守，硬生生闯出一条道来。
　　便在两人即将闯出此地时，寒霜剑直指这一方，长风起，霜雪降临，剑锋直指之处，却并不是梅疏远，而是――江陵！
　　梅疏远接昆仑宗主一剑都有些勉强，江陵根本接不住。
　　叶兰心少见的有些惊怒：“昆仑宗主！”凭她和江陵的距离，她现在根本救不了江陵，只能出声阻止。
　　然而，昆仑宗主却没有丝毫留情。
　　剑光轰然落下，森森杀意刺的皮肤生疼。江陵聚起的灵力罩便如同撞上利刃的豆腐，碎成了渣。
　　江陵微微睁大眸子。
　　身后有人搂住了他的腰，向后退了三步。剑光当头落下时，那人抬剑，横扫而去。
　　长剑同剑光相遇。
　　“轰――”
　　一声巨响，金戈相撞之声直刺耳膜。
　　下一刻，剑光上浮现蜘蛛网般的裂缝，裂缝蔓延，咔擦一声，剑光被长剑砍断成两节，化为冰凉的雪花落了两人满身。
　　江陵眨了眨眼，面前握剑的手白净修长，漂亮的有些秀气，出剑时却是不输昆仑宗主的强势霸道。
　　随后，江陵回眸，梅疏远的面容便印入眼帘。
　　这张脸江陵非常熟悉，眉眼细长，温柔如三春桃花，唇色浅淡，亲起来酥软可口。连同梅疏远脸上的神色，也是一如既往的柔软。
　　可是江陵还是第一次知道他这么强……
　　比之刚刚强了不少，甚至比之昆仑宗主也不差什么。
　　“疏远……”江陵揉了揉眉心。
　　对方却紧紧握住了他的手。
　　这一幕，惊动了在场所有人，且不提目瞪口呆的普通弟子，便是昆仑宗长老也是一脸见鬼的表情，叶兰心同样流露出动容之色。
　　刚刚围着江陵两人的魔修瞪大眼睛，急忙向后退去。
　　于此同时，人群分开，一玄衣男子踏步而来，男子身后跟着姬玉、袁崇、红长老以及多位江陵根本没有见过的魔道大能。
　　那男子似笑非笑的望着昆仑宗主，正是――魔尊姬不遇。
　　昆仑宗主神色冰冷，握剑的手指气的微微颤抖：“九天仙境时我便发现了，你身上的气息和姬不遇有些相似。”
　　“逆徒，你和姬不遇到底是什么关系？”
　　因为这场变故，交战双方停手，目光都集中在这一方。
　　梅疏远的声音温润如珠玉：“十四岁之前，他一直是我师父。”
　　这一句话，不关是道修震惊，魔修也是一脸诧异。
　　江陵抬眸。
　　他记得梅疏远说过，他亲手杀了自己的第一个师父。
　　

第91章 白莲花仙子（三十四）
　　八十八
　　江陵一直以为梅疏远口中那个魔修师父, 只是一个稍微厉害点儿的魔修罢了, 所以梅疏远能够在那个魔修师父企图夺舍时反杀, 却不想那个魔修师父来头如此之大。
　　可是，若是姬不遇是梅疏远的师父，而梅疏远没有撒谎, 他真的杀了自己第一个师父的话……
　　眼前这位“魔尊”是什么东西？
　　江陵回眸, 目光扫过众人。
　　姬玉现在都没回过神，似乎是才知道此事，被震惊到了。她身边几人还算镇定，却也是意外之色。
　　甚至于袁崇一脸恼怒：“既然你是尊者的徒儿，你居然还敢伤玉儿？”
　　梅疏远头也没回，恍若未闻。
　　袁崇握紧了拳头, 想要出手又被红长老拦了回去。红长老瞧了眼姬不遇，警告性的望着袁崇。
　　碍于魔尊在场, 袁崇压制了自个儿的脾气，没再出声。
　　除此之外, 那几位魔道大能脸上反而并无异色, 仿佛早就知道此事一般。
　　最后, 江陵目光落在了魔尊姬不遇身上。
　　九天仙境相遇, 江陵都没仔细瞧过魔尊几眼，如今认真打量, 江陵在心里头感叹，不愧是魔尊，果然气势不凡。
　　然而, 江陵心中却泛起了一个古怪念头。
　　不等江陵向梅疏远求证，便有人先问出了声。
　　立于天青城最高处的城墙上，昆仑宗主眼中透出寒芒，他的声音冷如冰霜：“那么，我问你，魔域到底是你做主，还是姬不遇？”
　　梅疏远稍稍抬头，细长清淡的眉眼间凝着柔和之色，他平平淡淡道：“我虽然不管事，但是魔域之事，我还是能做主的。”
　　“……”
　　昆仑宗主微微睁大眸子。
　　四面一片寂静，不说道修，就是魔修中，也有大半人一脸的不可思议。
　　袁崇更是冷笑一声：“管你是不是魔尊的弟子，我今日便杀了你。”
　　他的声音惊醒了姬玉，姬玉抬头，便见袁崇如离弦之箭般窜出，直指背对着一众魔修的梅疏远。
　　那人身姿挺拔，温润风华，站在此处时，同所有魔修格格不入。
　　姬玉心中涌起杀意，叫嚣着杀了他，在袁崇出手之后，她掌心浮现璎珞伞，即将出手时，一只苍老的手捏住了她的手腕，仿佛只要她再动一下，便会直接折断她的手。
　　姬玉抬头，看到了一位披着黑色斗篷的老者，呐呐喊道：“伯伯……”
　　随后恼怒：“您拦着我干什么？难道就任由那个人胡说八道……”
　　这句话没有说完，眼前拂过一阵劲风，随后一重物从边上飞过，狠狠坠地，在地面砸出一个深坑后，血腥味传来，袁崇直接昏了过去。
　　姬玉楞楞回头，看到了她的父亲，是魔尊姬不遇亲自动的手。
　　魔尊着实是个冷漠至极的人，对这个女儿却疼爱极了，在姬玉让袁崇跟着自己后，姬不遇对袁崇也算是高看一眼。
　　然而，如今出手的也是姬不遇。
　　姬不遇护在了梅疏远的后背……
　　姬玉忍不住后退一步，既是恐惧也是惊骇：“父亲……”
　　往日对她无比纵容的魔尊却没有丝毫言语，神色冷漠，看她像看个陌生人。仅仅是扫过她一眼后，便招了招手，命令：“抓起来。”
　　随着姬不遇的声音，除了红长老外几位魔道大能的目光落在了姬玉身上，先前那位被姬玉唤伯伯的斗篷老者摸了摸自己胡子，笑道：“乖侄儿，伯伯劝你别动。”
　　姬玉勉强镇定，眸子中却是惊慌之色，这是她重生之后，遇到的最大的变故，这和她前世的记忆，截然不同。
　　她目光落在姬不遇身上，唤道：“父亲！”
　　姬不遇转过身，没有看她一眼。
　　“父亲！”姬玉声音尖利。
　　可是没用……
　　“父亲……”她恍然大悟，被制住之时，怒吼，“你根本不是我父亲，你到底是谁？”
　　在场无人应声，直到姬不遇走到梅疏远身后，垂下了头颅，桀骜的眉眼间写满了乖顺。
　　他道：“主人。”
　　长风拂过，倒抽一口凉气的声音此起彼伏。
　　谁都没想到这位能够跟昆仑宗主硬拼的魔道尊者，会有说出这样两个字的一天。
　　渐渐地，魔修看那个温润青年的目光变得火热，那是对于强者的崇敬，道修看他的目光却充满着审视、惊骇和陌生。
　　昆仑宗主拧起了眉头，话语如包裹火焰的玄冰：“你将他……炼成了傀儡？！”
　　“你――”姬玉动弹不得，眼中充满恨意，却被身侧之人轻易压了下去。
　　梅疏远轻声开口：“师父……”
　　“你有什么资格喊这个词？”昆仑宗主呵斥。
　　梅疏远微微一愣，他的指尖微微颤抖，淡色的唇却弯了弯，轻笑回应：“昆仑宗主。”
　　他从容道：“他要夺舍我，我为什么不能将他炼成傀儡？”
　　“你从一开始就是魔修？”
　　“我不是。”梅疏远肯定回答。
　　然而，他说的话，昆仑宗主却不信一个字，冷笑一声：“还在狡辩！”
　　梅疏远轻轻叹了口气，抿唇不语。
　　下一刻，昆仑宗主跃下天青城城墙，直接一剑砍来。
　　梅疏远握了握江陵的手，声音轻柔的在他耳边回荡：“相信我。”
　　随后轻轻一推，将江陵推到了那几位魔道大能身边。
　　身边几人，身上气息极为阴寒恐怖，甚至丝毫不比云锦阁主弱，可是梅疏远将江陵推到他们身边后，却通通向江陵弯了弯腰身，那样子，比之前见到姬玉时，恭敬多了。
　　一把雪亮长剑被握入掌心，梅疏远抬步向战场走去。垂落在肩头的长发被风拂起，同衣袂翻飞，梅疏远抬眸，眉眼一如既往的温润秀致。
　　在寒霜长剑落于身前之时，迎面而来的霜雪落在了他长发和衣裳之间，梅疏远唇角荡开笑意：“昆仑宗主，我们正式较量一番吧。让您看看，我的长进。”
　　道魔再度开战，仿佛先前的变故，不过是微不足道的小事。
　　这一战虽然尽量避开了天青城，然而，天青城的城墙依旧毁于一旦。
　　天青城外，山坡树木尽皆枯折，溪流泉水断流浑浊。
　　昆仑宗主一招之差，败于曾经的关门弟子手上。
　　当寒霜剑坠入泥土之中时，大半人看梅疏远的眼神，宛如看一个怪物，充满了对未知的惊恐。
　　昆仑宗主的实力天下皆知，他坐镇昆仑宗数百年，当之无愧的道门第一人。而眼前这个温润柔软的青年，满打满算也不过二十来岁罢了。
　　一片废墟中，昆仑宗主看着自己空荡荡的手，一时间有些迷茫。
　　梅疏远却收了长剑，踏着结了冰霜的杂草地离开。
　　刚刚打的热火朝天的修士，一看是他，纷纷避让。
　　直到他站到了江陵面前。
　　江陵身边的魔修纷纷低头，唯有江陵，没有退一步，神色没有任何变化，只是无奈的揉了揉眉心，询问：“你接下来打算怎么办？”
　　如果他不打算收手，江陵估计要拦他一拦了。
　　毕竟陆宜修的师父同门还在这里，男主谢安歌也在这里。
　　江陵的手被握住。
　　梅疏远的手指上沾着血迹，他轻轻的将江陵的手拢入掌心，温润秀致的脸凑到了江陵面前。
　　清碧色的眸子落在江陵身上时，宛如清碧湖面，落满星星点点的金色光芒。
　　略带惊喜的笑容自唇角化开，梅疏远发现，江陵真的不在乎他是魔修还是道修。
　　梅疏远声音柔软：“跟你走。”
　　――你接下来打算怎么办？
　　――跟你走。
　　眉眼笑意盈盈，他道：“然后，跟你解释。”
　　江陵眨了眨眼，突然有种被会心一击的感觉。
　　好像不管这个人多强大，多聪慧，多疯狂。只要江陵肯将目光放在他身上，肯对他用心，他便会收起所有菱角，温润而内敛。
　　于是，江陵向着他点了点头。
　　此战本是魔修占上风，最后却草草收场，离开了天青城。
　　别说是魔修，就是道修对于这个反转也是惊讶非常。
　　然而今天惊骇的事太多了，他们已经有些麻木了，只能跟着同门离开，回宗门后，大说特说。
　　身穿道袍的老者捡起了染了污秽的寒霜剑，擦的干干净净后，递到了昆仑宗主面前。
　　昆仑宗主未语。
　　昆仑宗长老压低声音：“宗主，你的心乱了。”
　　“……”
　　昆仑宗主恍然回神，抬手接过了寒霜剑。
　　寒霜剑握入掌心之时，长老叹息：今日之后，昆仑宗怕会沦为笑柄。
　　魔尊姬不遇是昆仑宗主的亲师弟。
　　梅疏远是昆仑宗主的关门弟子。
　　这关系……怎么也理不清。
　　不过，双方实力地位压着，不管别人心中如何嘲讽，也只敢在心里嘀咕罢了。
　　昆仑宗主提剑离开之前，回头瞧了一眼。
　　姬不遇无论是容颜还是神色，一如往常，就是面对梅疏远时，神色是以往绝对不会有的恭敬。
　　而他的小徒弟侧过头，正跟身边之人说话，几缕细碎的头发丝落在白净的脸颊，眉眼弯弯，笑意清浅。
　　同刚刚一战时的冷淡强势全然不同。


第92章 白莲花仙子（三十五）
　　八十九
　　“我的第一个师父, 也就是魔尊姬不遇, 这一辈子的所作所为于大半人来说, 是个冷酷无情，阴险狡诈，无恶不作的小人, 但是他也是个传奇。”
　　“他先是弑师, 随后为了逃过昆仑宗的追杀，重伤进入魔域……摸爬滚打这么多年，一举成为魔域魔尊。”
　　“可是他呀，心里头一直压着一个阴影。”
　　鎏金灯中烛火点燃，随着窗棂处吹来凉风，火心瑶瑶拽拽, 忽明忽暗。
　　梅疏远半靠床榻，柔声说道。
　　长发披散在身后, 几缕头发丝落在白净的额头上，在火光下留下浅淡阴影, 清碧色的眸子中透出几分回忆之色。
　　他的衣袍被江陵扯开, 露出胸膛上的新伤旧伤。江陵则坐在床榻上, 正在摆弄一盒盒膏药。
　　他挖出了一点儿透明膏药, 放在鼻尖嗅了嗅，闻言, 头也不抬，肯定回答：“昆仑宗主，你跟我说过。”
　　“嗯。”梅疏远眨了眨眼, 唇角勾出柔和的笑意，“这一辈子，他败得太不甘心了，无论如何都想让他那个高高在上、冷心冷情的师兄失败一次。”
　　“可是他一次次的失败……一次次的失落……便开始隐藏身份，游荡人间……”
　　“然后他找到了你？”江陵神色微动，抬眸望去。
　　梅疏远歪了歪头，轻轻答了一个嗯字：“我跟你说过的。”
　　的确，梅疏远说过，孩童时期，他最灰暗的时候遇到了他第一个师父。那个师父给了他一切，解决了他的红尘俗事，之后将他带到了昆仑宗山脚，跟他断绝了师徒关系。
　　可是将梅疏远那个魔修师傅，带入魔尊姬不遇的形象，依旧让人觉得不可思议。
　　“后来，他想夺舍我时，为了扰乱我的心志，跟我说了许许多多的话。”
　　“他说……”梅疏远声音轻轻柔柔传来，“他第一次见到我时，探出我的资质足以和他的师兄媲美，便动了夺舍的念头，因为他想超过他的师兄，他一直觉得自己失败的原因是资质比不上他师兄。”
　　“可是我那个时候，柔弱不堪，被所有人欺压，什么都没有，他又瞧不上，便暂时养着。”
　　江陵将梅疏远的衣袍拉开一些，静静听着。
　　“后来我大些了，他就把我送到了昆仑宗，成为昆仑宗主的关门弟子。”梅疏远一字一句，“这一切都是他安排好的。”
　　江陵挖开一点儿膏药，先从较浅的伤口开始涂抹。
　　“为的就是夺舍后，接近昆仑宗主，好打败他，杀了他……就算杀不了，被自己“徒儿”背叛的感觉也并不好受。不管如何，似乎只要能坑到他的师兄，他就觉得很满意。”
　　“可是，他夺舍失败了。”
　　梅疏远话音一落，江陵便自然接口：“这是好事。”
　　“嗯，是好事。”梅疏远柔和的眉眼间盈着甜软的笑意。“不然，我就遇不到你了……”
　　江陵手指一顿，在心里感叹：这家伙可真会说话，真会讨人喜欢。
　　“我回昆仑宗后，一开始想如实交代，可是我一见到师父……现在该说昆仑宗主了……嗯，他就拿着寒霜剑对准了我。”梅疏远垂下眼帘，遮住眸中的神色，“我恍然，突然明白了，我是被魔尊养大的孩子，我是魔尊的徒儿，我如今还成了这个样子……不管我有没有做错事，在别人眼中那就是罪，任何一条，都足以要我的命。所以，我什么都不能说。”
　　“你这个身份，的确很难让人相信。”江陵不得不赞同。
　　“我在风雷崖关了三年，借着这三年巩固了修为，便宣布闭关……其实，我没一直闭关，我有好几年都待在了魔域。”
　　梅疏远眯了眯眼，眸子中透出几分冷漠：“我是姬不遇的徒儿，是他准备夺舍的身体，那么我同样可以拿走他的东西，所以我成了魔域的新主人……”
　　江陵疑惑：“可是姬玉他们看上去并不知晓。”
　　“我身份特殊，知道的也就那几个老家伙。别人都以为我是什么神秘人物，姬玉则完全不知情。”梅疏远摇了摇头。
　　“那你在九天仙境时，给我使了一出苦肉计？”江陵说到这里，涂药的手微微加重力道。
　　梅疏远眉毛微蹙，脸上浮现痛楚之色。
　　江陵赶忙松手：“痛不会喊吗？”
　　“喊了你会心疼？”
　　江陵随口回答：“也许。”
　　话音一落，手指头便被勾住，两人小手指勾在一处，梅疏远弯眸浅笑，话语欢快：“好疼。”
　　“……”
　　真没诚意。
　　然而江陵依旧放轻了力道，便在这时，梅疏远另一只手撑着床榻，直起身子。怕真的戳进伤口，江陵赶忙松手，抬眸望去：“你干什么？”
　　“那天真的不是苦肉计。”
　　“不是？”江陵挑眉。
　　“好吧。”梅疏远侧了侧头，“我只是将错就错罢了。”
　　他跟江陵解释：“我本来一直装的好好的，没想到被那个桥打回了原型。”
　　江陵忍不住笑了一声。
　　“力量汹涌而出，的确很痛苦。”梅疏远坚持不懈的解释，“姬玉他们几个的确不知道我的身份，所以才对我们动手。”
　　“话说，你既然管了魔域，怎么不好好管管姬玉那丫头？瞧她成了什么样子。”江陵忍不住啧了一声。
　　梅疏远迟疑一瞬间，随后摇了摇头：“姬玉有些古怪，她似乎能够未卜先知，她甚至跟姬不遇说过，他会死。”
　　“所以……”
　　“我觉得蛮有趣的，便没有动她，以及她身边的人。”梅疏远紧紧盯着江陵，“所以，那天跌进深渊，真的不是我安排的。”
　　江陵就着这个动作，继续为梅疏远涂抹伤口。
　　旧伤是在深渊中，梅疏远为了保护他而留下的。新伤是他今日跟昆仑宗主一战，留下来的。
　　江陵便有些心软了。
　　“行吧，我相信你。”
　　梅疏远脸上立刻浮现笑意。
　　江陵却皱了皱眉头：“昆仑宗主下手可真狠。”
　　梅疏远闻言，一个字回应：“疼~”
　　江陵收了膏药，一边包扎伤口一边道：“你下手同样狠，昆仑宗主所受的伤可并不比你轻。”
　　“他当时是真的想要斩杀我，若是我留手，下场估计不太好。”
　　江陵手指一顿，从知道梅疏远第一个师父便是魔尊后，心中便缠绕的几分难受。梅疏远说，那次夺舍九死一生，他差点儿死了，又活了过来。
　　江陵无法体会梅疏远的痛苦，但是他能够想象，当时那个十八九岁的少年是多么无助和绝望。
　　魔尊姬不遇太过强大，而他当时不过是个少年……
　　江陵抬头，对准了梅疏远的脸颊便蹭了一口。
　　这一下来的太猝不及防了，梅疏远微微一愣，脸颊红晕升腾。
　　江陵神色凝了凝，又凑去过，在他唇上啜了口。
　　梅疏远睁着一双清碧色的眸子，眸子中波光粼粼，他勾住江陵的手指摇了摇，神色无比认真：“不够。”
　　江陵压上去，手臂撑在梅疏远身侧，狠狠在他唇上咬了口。
　　“不够……”梅疏远轻声回答。
　　江陵干脆爬上了床，额头抵着梅疏远，倾身一吻。
　　“不够……”
　　“……”
　　“不够……”
　　“……”
　　江陵喘息，从梅疏远唇上离开时，嘴巴格外水润，他舔了舔唇，笑问：“喂，怎么样你才觉得够啊？”
　　“……”
　　梅疏远没有回答，目光带着几分灼热落在江陵身上。
　　江陵轻笑出声，拍了拍梅疏远的肩膀：“别闹了，抬腿，让我把药涂完。”
　　双方对视了好一会儿，许久，梅疏远抬起大腿，被江陵撸上了腿根，开始给腿上的伤涂抹。
　　“哎~”江陵调侃，“这腿真直。”
　　红晕自脸颊蔓延到了耳根，梅疏远呐呐问道：“好了没。”
　　“等着！”
　　待江陵将梅疏远的衣服弄的一团糟后，终于上好了膏药。
　　他瞧了眼外边的天色，见到昏沉一片的天空时，笑道：“不早了，我该走了。”
　　言罢，拾起膏药盒子，爬下床，还没穿好靴子，江陵的袖子就被拉住一角，随后梅疏远软软的声音从后头传来。
　　“你要不要留下来……”
　　江陵回头，便见梅疏远手指轻轻拂过唇瓣，清碧色的眸子中透着久违的腼腆之色。
　　随后，他又重复：“今晚，你要不要留下来？”
　　烛火忽明忽暗，梅疏远的面容却格外清楚。
　　而这句话的暗示意味又太重……
　　江陵呼吸一滞，差点儿因为美色而答应了下来。话语到了唇瓣，又硬生生止住，随后摇了摇头：“现在就算了……”
　　梅疏远微愣，抬眸时，依旧露出了安抚似得笑容：“好。”
　　推门离开，将门阖上之后，江陵背靠着门板，依旧听到了自己凌乱的心跳声。
　　深吸一口气后，江陵稳定了心绪，朝着角落招了招手，一卷经书便从黑不溜秋的角落里滚了出来，停在了江陵脚边。
　　江陵一手捡起了经书，踏下台阶，向着白日里安排的房间走去。
　　“宿主，你刚刚干了什么？”经书在江陵手里嘿嘿嘿笑了起来，“神色怎么这么荡漾~啊~”
　　“呵呵，要你多管？”江陵冷酷回应。
　　系统一路叽叽喳喳，江陵则踩着小道不理它。
　　魔域的天色有些暗沉，但是明月则格外明亮。
　　霜雪一般的月色覆盖恢宏的宫殿，将蜿蜒的廊道照的格外亮堂。
　　树影婆娑，树叶沙沙作响，江陵的影子被拉的格外长。
　　神色散漫的江陵脚步一顿，他听到了系统的声音。
　　经书凑到了他的耳根：“宿主，有人闯进来了。”
　

第93章 白莲花仙子（三十六）
　　九十
　　姬不遇掌管魔域之时, 常年游荡凡世, 魔宫中主要住着姬玉几个, 几位魔道大能则在暗中镇守。
　　本便显得清冷。
　　而白日里闹了那么一出后，梅疏远便领着江陵在魔宫寻了一处住处住下。姬玉以及她的手下则被关押起来，一下子去了大半人, 魔宫更加清冷许多。
　　江陵抬头。
　　天际乌云滚滚, 隐约可见几分暗红。银盘似得明月镶嵌于暗沉的夜色中，月光如霜，明亮而灼目。
　　江陵扶着栏杆，踏着半面月色行走，宛如闲庭散步，心中却闪过许多念头。
　　梅疏远白日跟昆仑宗主一战, 震慑全场，在他的实力之下, 还有哪个不长眼的敢在这个时候闯进来？
　　这个时候闯进来，是觉得梅疏远受了伤, 有便宜捡？
　　别说梅疏远的伤势根本不妨碍实力, 就算妨碍, 魔尊姬不遇那樽傀儡可在那里摆着了。
　　这么想时, 系统不停在江陵耳边念叨。
　　“那个人往梅疏远的房间去了！”
　　“不对！他又拐了弯……”
　　“他这是在干什么？貌似在瞎转悠。”
　　“宿主……”
　　“宿主宿主！他好像发现你了！！！”
　　“啊，他往这边来了。”
　　江陵脚步一顿, 回应：“来的人是谁？”
　　“有点儿远，目前还认不出，在靠近点儿就知道了……越来越近了。”系统一通瞎嚷嚷, 随后啊啊叫唤，“是他，是男主！”
　　江陵转身，往朱红漆柱上一靠，轻纱拂在了栏杆上，长发顺着肩头垂落，江陵抬了抬下巴，目光斜斜扫过，冷声开口：“谢安歌，出来！”
　　“……”
　　四下并无动静，唯有风吹草动的声音。
　　隐藏之人对自己极为自信，他能够一路潜行到这里，自然不相信自己这么轻易被发现了。
　　然而，系统早就定位了他。江陵的目光也精准扫向了他的位置。
　　“你在不出来，我就揪你出来。”
　　谢安歌显然非常沉得住气。
　　江陵手臂往石柱上一撑，向着一处走去，途经一地时，江陵的目光明明落在天上皓月上，右手却精准的往花木丛中探去。
　　才探出，手腕便被人握住。
　　谢安歌一身白衣，轻飘飘坠地，因为江陵刚刚突然袭击，他仓皇动手下，衣袂间沾了血红的花瓣，一只手则紧紧握住了江陵手腕。
　　“松手。”江陵挑眉。
　　谢安歌眉眼间染上了犹豫之色，随后缓缓松开了江陵手腕。
　　双方陷入沉默，主要是江陵一脸审视，谢安歌则有些凝重。
　　半响，谢安歌才开口：“抱歉。”
　　“你是没话说了吗？才用这么两个字糊弄我？”江陵张嘴便堵了回去。
　　谢安歌梗了梗，许久无奈笑道：“宜修，我总不可能一见你就骂你，何况我也没资格。”
　　唔……
　　正常情况下，身为道修，还真可能一见江陵就破口大骂。
　　毕竟梅疏远是如今的魔尊，他又出自昆仑宗，可想而知，会有多少个“叛徒”“不忠不义”“无耻小人”的帽子挂在他头上了。
　　但是梅疏远实力摆在那里，敢当着他面骂的估计没几个，也就暗地里骂骂，一见本人就要怂。
　　江陵就不一样了，相较于梅疏远来说，他是软柿子好捏啊。
　　身为云锦阁弟子，他可是跟梅疏远跑了的“痴情姑娘”。有人跳过来骂他“不知廉耻”“无耻荡.妇”他都不意外。
　　但是谢安歌还真没资格骂他。
　　江陵拧眉：“你是来找……来救姬玉的？”
　　谢安歌点头：“没错。”
　　“然后找不到她，又见到了我，所以顺便看看我？”江陵再度询问。
　　谢安歌无奈苦笑，显然江陵都猜对了。
　　得到肯定答案后，江陵看谢安歌的目光宛如看个智障。
　　“你一个道修，来魔域救一个魔修，你是脑子不好使，还是有病？”
　　“我……”
　　江陵打断他的话，指了指魔宫出口的方向，“现在趁着没有被揪出来，赶紧离开。”
　　这一次，谢安歌坚定的摇了摇头，他道：“原本我也不想冒险闯进来，但是我收到了玉姑娘的传信，她在向我求助，这是她第一次求我，定然是极为难受，我不能不管她。”
　　“傻子。”
　　“宜修……”
　　“跟你做朋友舒服，要是真和你在一起，那可就遭罪了。”
　　“你非要这么损我。”
　　江陵抱着双臂，轻笑一声：“那你是想被揪出来后，直接被拍死，还是要我跟疏远求情，饶你一命？”
　　“先说好。”江陵眉眼上挑，唇瓣勾略出几分笑意，“我家小宝贝今天被昆仑宗主逐出师门，又受了伤，我可不会为了你，让他这个时候不开心。”
　　与其说是警告，不如说是宣言，或者说变相秀恩爱。
　　谢安歌本来想揣摩江陵话语中的意思，结果一下子就被“小宝贝”三个字惊住，脱口而出：“小宝贝是谁？”
　　江陵歪了歪头，突然想到梅疏远刚刚邀请他留宿时的模样，忍不住笑了起来：“当然是我家疏远。”
　　“……”
　　谢安歌目光微妙，仿佛第一天认识江陵一般。
　　“我可以当成没看见你。”江陵摆正神色，“你自己离开。”
　　随后转身便走。
　　谢安歌站在树影之下，眼睁睁瞧着江陵走远，他似乎想说什么，最后摇了摇头，重新隐匿身形。
　　靴面踩过地板，传来哒哒哒的声音，在夜里格外安静。江陵也来到了自己房间，推门而入。
　　瞧见房间第一眼，江陵便忍不住感叹了一声。
　　这屋子比梅疏远暂住的那间还好。
　　江陵往里头走了一圈，推开窗棂时，凉风透窗而入，江陵瞧见了一轮银月，以及生的妖娆的荆棘花。
　　经书蹦蹦哒哒过来，跟在了江陵后头：“宿主，你不管男主吗？”
　　“我不是管了，但是没用吗？他哪里会听我的？别忘了，我的身份可是女配。”江陵加重“女配”两个字的语气，“他当然是听女主的。”
　　“呃……”
　　“难道真不管了吗？”
　　江陵摊了摊手，转身摆弄着桌子上一个青花瓷瓶。
　　经书蹦哒上了江陵肩头：“可是他是男主哎，要是他出了什么事，宿主你也会没命啊。”
　　说着经书飞到江陵面前，摊开了许久未翻开页面，直接翻到了任务栏。
　　在这个世界，江陵没有任何支线任务，只有一条若有若无的主线任务。
　　这样一来，他自由度很大，但是相对来说，也失去了完成支线任务拿积分的途径。不过后头江陵发现，用这个世界的奇珍异宝可以换到大量积分，便开始将不用的东西换成了积分，也算一条好路。
　　如此，便再也没有管过任务了。
　　今天却被系统提醒了主线任务的存在。
　　任务界面只有一行字。
　　[主线任务――在男女主不死亡的情况下，活到重点剧情结束]
　　江陵手指划过页面，眯了眯眼：“放心吧，谢安歌不会那么容易出事的，他既然能够安全混进来，晃悠这么一大圈还不被发现，那么应该有本事安全出去。”
　　“话是这么说……”系统提醒，“要是谢安歌真救出了姬玉的话，那么不可能不被发现。”
　　“也要他找的到姬玉啊，连我都不知道疏远把她关哪里，谢安歌哪里这么容易找到？”无所谓的笑容自唇角绽开，江陵道，“总不可能还没出事，我就开始杞人忧天吧？”
　　系统有点儿被说服了。
　　事实证明，被打脸的是江陵。
　　身为男主，谢安歌还真找得到女主姬玉。
　　那个时候，江陵沐浴完毕，穿上一件宽松长袍，躺在柔软的床榻上沉睡。没休息多久，便被激烈的灵力波动惊醒。
　　江陵睁开眼睛，猛的起身。
　　“谢安歌在搞什么鬼？”几乎不用想，江陵便定了谢安歌的罪名。
　　系统推开了一角窗棂，往外头瞧去，见江陵随便套上了一件衣服，便急匆匆道：“宿主，男主救出女主时，惊动了守卫，现在打起来了。”
　　“……”
　　江陵默了默，几步上前，瞧着不远处激烈的灵力波动，好半响才托着腮，轻声说道：“小红啊，你说我要是不管，他们两个会不会死？”
　　这个问题难度系数太大，系统陷入了纠结之中。
　　好半响才道：“估计会……”
　　江陵挑眉：“男女主光环都不管用？”
　　这话一出，系统就抓狂了：“魔尊姬不遇还有反派大boss光环了，不照样死在梅疏远手上了？”
　　“宿主啊――”
　　系统仰天长叹：“自从梅疏远出现，剧情已经稀巴烂了，不管我怎么算，没有变故的话，男女主他们都会死在这里。”
　　“哦。”
　　江陵冷漠无情说道：“……我再去睡一会儿。”
　　他已经劝过谢安歌了，还真要他为了谢安歌和姬玉两个跟梅疏远对着干啊？
　　江陵抬步向床榻走去时，淡淡的血腥味被风吹入窗棂。江陵一回头，便见到了窗口处，荆棘花下的谢安歌。
　　“宜修，我可以进来吗？”谢安歌敲了敲窗户。
　　江陵往他身后瞧了一眼，便点了点头。
　　也不知道谢安歌是怎么甩掉守卫的，但是江陵看的出他挂了彩。
　　当谢安歌抱着一样事物从窗棂跃入，踏上地板时，滴滴答答的声音响起，不一会儿，他脚下的地板便出现了两个鲜红的血脚印。
　　江陵目光划过谢安歌，他脸上挂了彩，身上同样有被法器打出来的伤痕，但是瞧他这活蹦乱跳的样子便知道，他没什么大事。
　　而这滩血液主要是来自他怀中之人。
　　那是一个女子，头发纠结成一块块的，身上黑裙破破烂烂，裸.露在外的皮肤血肉模糊，甚至垂落下来的手臂上，可见森森白骨。
　　江陵瞧了一眼，便忍不住蹙眉。
　　怀中女子并没有死，下意识推了推谢安歌，又因为手臂而出发一声哀嚎，头颅向外头撇了撇，江陵便瞧见了女子的面容。
　　正是――姬玉。
　　谢安歌安抚似得拍了拍姬玉的后背，他不敢用力，只能尽量放柔声音：“没事，我们已经逃出地牢了。”
　　姬玉被安抚住，似有清醒的迹象。
　　“地牢？”江陵出声。
　　谢安歌脸上流露出了几分复杂之色：“那大概是整个魔宫最为可怕的地方，我去救她时，一路上全是尸骸。”
　　“说到底，地牢也是姬不遇修建的。”江陵摊手。
　　谢安歌神色微动。
　　反倒是他怀中之人咳了几声，猛的睁开眼睛，见到江陵的那刻，眼中布满了仇恨。
　　江陵清清淡淡瞥过去：“再用这种眼神看着我，我就把你们扔出去。”
　　这句话惊醒了姬玉，姬玉恍然，抿了抿唇，便是这样一个动作，过于干燥的唇瓣，居然开裂流血。
　　姬玉不太在意，只是环顾一周，这才干巴巴问道：“是你救了我们？”
　　江陵摊手：“我可没。”
　　姬玉眼中恨意消减，换上了疲倦之色。轻声喃喃：“地牢本便是对付叛徒之地，没想到我自己倒是进去尝了半天滋味……真是可笑。”
　　“好受吗？”江陵脸上浮现好奇之色。
　　“尝了半天，便忍不住向人求助。”姬玉痴痴笑了起来，大概是扯动了伤口，血腥味更浓了许多。
　　“玉姑娘……”
　　“你放我下来。”姬玉抬了抬手。
　　谢安歌依言放她下来，见她摇摇晃晃半响才站稳后，便朝外头一眼，随后目光落在了江陵身上。
　　谢安歌的目光极为诚恳：“我带着玉姑娘不太方便。”
　　江陵静候下文。
　　“所以。”谢安歌犹犹豫豫的开口，“我想让玉姑娘在你这里待会儿，我引开那几位后，便带玉姑娘走，不会太麻烦你的。”
　　江陵抱着手臂不言不语。
　　“宜修……”谢安歌忍不住唤道。
　　江陵这才道：“你一个人去？”
　　“我带着玉姑娘的话，必死无疑。”谢安歌苦笑。
　　“那你觉得，我会让她安全待在我这里？”
　　“宜修，你一直是个温柔又善良的人。”
　　“这叫人善被人欺。”江陵一字一句回答。
　　“……”
　　谢安歌不出声了，他何尝不知道这样会为难陆宜修，但是他实在没法子了。这已经是他想到的、最合适的方法了。
　　既不会太麻烦陆宜修，也能保住姬玉，需要拼命的，只有他一人罢了。
　　“很抱歉。”谢安歌轻轻阖眸。
　　“……行吧行吧。”江陵挥了挥手。赶苍蝇似得说道，“你现在就走，没时间让你耽误了。”
　　谢安歌脸上流露出喜色。
　　他转身离开，才走出几步，便被姬玉唤住，姬玉定定望着他：“我不会忘记今天的。”
　　谢安歌唇瓣绽开笑意。
　　他们两人对视时，江陵忍不住跟系统吐槽：“这个世界可真奇葩。”
　　系统：？？？
　　“你瞧，我千方百计想要撮合梅少恒和韩素，结果失败了，我从来没有撮合过姬玉和谢安歌，他们看着却要成了。”
　　系统难得机智一次：“不是因为女配退出了吗？”
　　江陵抬眸。
　　系统分析：““陆宜修”退出了，一开始就和别人搞在一起了，谢安歌就放弃了陆宜修，然后又经常和姬玉碰到，多闹腾几次，也许就看对眼了？”
　　“……”
　　江陵不得不赞同：“你说的很对。”
　　眼角余光瞄到即将离开的谢安歌，这次是江陵叫住了他：“等一下，把你身上的衣服脱了。”
　　谢安歌身子一僵，摇头：“宜修，你这是？”
　　“换上我的衣服，和我装的越像，越没人敢对你动手，你信不信？”江陵这句话，说的极为自信。
　　谢安歌一愣，点头：“我信。”
　　“脱！”江陵一个字回答。
　　随后，从储物袋中掏出一把衣物，扔了谢安歌一头：“自己穿上。”
　　那衣服虽然素净，没什么花纹，却是陆宜修平日里最爱的款。
　　谢安歌捏住这件女装，面带犹豫，显得整个人都是僵的。
　　“转过身去。”江陵命令。
　　谢安歌背对着江陵，捏着柔软的布料，听到了身后衣服脱下的声音。情况紧急，他也顾不了这么多了，便急急退下身上的衣服，往后递了过去。
　　待谢安歌胡乱套了一通后，回头时，瞧见姬玉脸上的惊骇之色。姬玉整张脸都是僵的，仿佛瞧见了极为不可思议的事。
　　谢安歌顺着姬玉的目光望过去，目光之中浮现惊艳之色。
　　“陆宜修”套上了他的衣服，扯开了发髻，满头青丝披垂身后。
　　唇上朱红被江陵随手抹去，白净的手背上还残留着几抹红色。此时，他咬住了白色缎带，双手随意抓住青丝。抓了几把后，随手束上发丝，露出极为清隽的眉眼来。
　　“瞧着我干什么？”江陵露出似笑非笑的神色。
　　眼角斜勾，眉眼间肆意飞扬，洒脱至极。
　　谢安歌这才恍然，他往头上插了支发簪，推门而出，不见踪影。
　　屋中便只剩下了江陵和全身染血的姬玉。
　　江陵往圆椅上一坐，随手倒茶，动作和以往没什么不同，却少了几分娇弱刻意，多了几分随心所欲。
　　好半响姬玉才回神，眸光却依旧是不可思议之色。
　　她道：“原来……你是男子。”
　　

第94章 白莲花仙子（三十七）
　　九十一
　　如霜月色自窗棂透入, 在地板上铺了半面光华, 仔细勾略出木窗上的雕花。
　　江陵安然端坐, 双手捧着茶杯，用灵力温热茶水，待杯中之水温热后, 不紧不慢的抿了几口。
　　而这个过程中, 姬玉的目光始终落在江陵身上，始终是一副见鬼的样子。
　　江陵微微瞥头，放在茶杯，瓷杯同桌面相撞，发出一声脆响。
　　姬玉目光便落在了江陵的茶杯上，随后不可抑制的扫向江陵的颈项、胸膛、继续往下……
　　“你要看到什么时候？”手肘抵着扶手, 手背撑着下巴，江陵懒洋洋问道。
　　姬玉再度询问, 声音微颤：“你到底是不是……是不是……”
　　“如你所见。”江陵斩钉截铁。
　　姬玉低下头，下一刻猛的抬头, 大概是扯疼了哪里, 整张脸扭曲了一下, 龇牙咧嘴问道：“那天在客栈的人, 是不是你？”
　　“是又怎么样？”江陵淡然极了。
　　“你！”姬玉开口说了一个字，又没声音了。看江陵的目光微妙极了。
　　她现在脑子里一团糟, 先是想着前世陆宜修和谢安歌这对“神仙眷侣”，又想到梅疏远和“陆宜修”这副两情相悦的模样……最后所有的场景都化为了一句话。
　　陆宜修是男的！
　　男的！男的！男的！
　　她上辈子，争了一世, 结果她的情敌居然是个男人！
　　她没输给女人，她输给了男人……
　　这么一想，姬玉竟然诡异的觉得好受了些，仿佛前世的失败，也不是那么难接受。
　　脑海里乱糟糟的，转了一个又一个的圈，姬玉理不出头绪，便又将目光落在了江陵身上。
　　剔除所有偏见，单单以一个女人的目光看“陆宜修”，姬玉恍然，突然发现，其实前世的谢安歌和如今的梅疏远会喜欢“陆宜修”也不是没道理。
　　可是紧接着她又想起了客栈时那一幕，恼怒：“既然你是男子，为何要装女人？”
　　“你管我？”江陵挑眉，“我想怎么穿就怎么穿。”
　　“你简直……”
　　“简直什么？”
　　姬玉呵斥：“简直不要脸。”
　　修长的手指抵着额头，江陵唇角上扬，低低笑了起来，笑声欢愉而嘲讽。
　　在姬玉惊疑的目光下，他起身，手掌撑着桌面，居高临下道：“穿个女装就不要脸了？”
　　稍稍停顿，江陵勾起了姬玉的下巴，声线透着股惑人的意味：“小姑娘，那你自己前头做的叫什么？你做事之前，自己心里头没有底吗？”
　　“……”
　　江陵悠悠回归座位，在他端起茶杯之时，他听到了姬玉沉沉的声音。
　　“我想做什么，我就会去做什么，不受任何人桎梏。”
　　“然后把自己弄成这副模样？”江陵垂眸，淡淡啜了口茶水，“当然，你是魔修，就你平时接受的观念，估摸着觉得自己做的挺不错。”
　　姬玉目光怔怔，随后回答：“我可没学过什么礼义廉耻，那些东西我也不需要。”
　　江陵起身，背对着一轮明月，身上笼着一层雪光，可有可无的笑了笑。
　　那个笑容，仿佛在看一个熊孩子。
　　“随你，我又不是你爹娘。”
　　随后，转身踏出几步，即将踏出门槛时，声音淡淡传来：“谢安歌的实力是不错，但是想要凭一己之力在魔宫闯出一条道来，根本就是异想天开。”
　　“他可是随时会死。”手指抚过门框，衣袍拂过门槛，江陵沿着回廊行走，“帮不帮忙，看你。”
　　看似悠闲，实际上江陵一直关注谢安歌的情况。
　　毕竟，男女主角死了，江陵任务失败，也活不成。
　　在系统界面，谢安歌显示受伤后，江陵便决定出去瞧瞧，想办法保住谢安歌一命，实在不行，他就去哄梅疏远好了。
　　不得不说，梅疏远非常好哄。
　　或者说，梅疏远根本就让着江陵，事事都会适当的让出一步，江陵也不会得寸进尺，因此两人相处时，非常舒服。
　　于凉亭中停下，江陵若有所察，向着一个方向看过去。
　　“轰――”
　　灵力撞击，阁楼塌了半边，石块木屑落了一地。有人四处奔逃，狼狈至极，所过之地，一片狼藉。
　　江陵通过系统给出来的平面图，算是明白了局势。
　　魔宫哪里是能随便闯闯的地方？
　　谢安歌先前能够逃开，是因为发现他的守卫少，既然惊动了守卫，镇守魔宫的几个老怪物便出手打算灭杀他。
　　毕竟魔宫刚刚换了新主子，就出现这种事，搞不好要算在他们头上。
　　谢安歌非常谨慎，一开始绕过了一些陷阱，但是常在河边走哪有不湿鞋，多晃几下后，便被埋伏了，如今被逼的跑了一路。
　　而他逃跑的路线，正好避开了江陵两人。
　　江陵抬手，正要出手时，耳边传来细微的脚步声，他一回头，便瞧见了扶着墙走过来的姬玉。
　　姬玉伤的太重了，只能弯着腰，像个老太太一样慢慢移过来，随着脚步，身上血腥味浓重，像是伤口开裂了。
　　江陵淡淡一瞥后，便不再理会，直接一掌轰在了一处爬满花架的墙上，墙壁轰然倒塌，发出一声巨响。
　　他是道修，随着出手，自然有人发现了他。
　　便有一团黑云，向着这一处奔来。
　　江陵转身便走，经过回廊时，随手提起了姬玉的身体，向着一边奔去。
　　姬玉猛的被提起，一回头，便瞧见她刚刚所站的回廊屋檐倒塌，溅起一圈灰尘。
　　姬玉愣怔，眼中浮现复杂之色。
　　她前头被“陆宜修”是男子的事实震惊，没想太多，如今却发现，陆宜修是真的打算帮他们。
　　“……你那么喜欢谢安歌吗？”姬玉沙哑的声音在耳边回荡。
　　喜欢到谢安歌求他帮忙，他便帮吗？
　　江陵正巧跳过一面墙壁，笑道：“不喜欢，实际上，我可讨厌这种烂好心的人了。”
　　“不是为了他，那你救我做什么？”姬玉不解，脸上流露出自嘲的笑容，“我这么针对你。”
　　“没什么理由。”
　　姬玉却坚持不懈，想要打破砂锅问到底：“难道你真的不在意？不在意我前头对你的所作所为。”
　　江陵一边制造混乱，一边向着出口而去，姬玉却絮絮叨叨念叨个不停。
　　她这个虚弱模样，一开口嘴巴就开裂，血液便流淌而下，在舌尖留下腥味。
　　“为什么救我？我辱骂你是个贱人，我暗中偷袭你，我划破你的脸，我抢你的东西，抢你的人……”
　　到了后头，话语甚至有些含糊不清。
　　江陵被念叨的有些烦了，哄孩子似得说道：“你长得好看啊。”
　　“……”
　　身后没了声音，江陵也没回头，继续轰开面前的障碍。
　　被他提着跑的姬玉瞪大了眼睛，眼中含着水雾，牙齿咬着唇瓣，她轻微的颤抖，却一句话也说不出。
　　许久，方才呢喃：“抱歉……”
　　声音太小，被风一吹就散，江陵根本没有听清，歪了歪头，露出漂亮白净的侧脸来，询问：“你说什么？”
　　“……”
　　得不到回应，江陵也无所谓，却敏锐的察觉到，姬玉垂下来的手不经意的抓住了他的衣角。
　　手指尖掐的泛白，似乎用尽了仅剩的力气。
　　江陵先前比较轻松，因为都去追谢安歌了，但是随着时间一久，便有人抽出时间来抓另一个“闯入者”。
　　这个时候，反而是姬玉派上了用场。
　　在即将被人追上时，姬玉虚弱的声音闷闷传来：“往这边走。”
　　手指头向着一座清冷的大殿指去。
　　江陵没有迟疑，直接走去。
　　“……不问为什么嘛？”姬玉询问。
　　“那你会拿自己小命开玩笑吗？”江陵声音清朗，透着几分洒脱自在，“被追上了，可没人敢动我，只有你会出事。”
　　姬玉默了默，在江陵穿过大殿时，才恍然：“原来，你一直是这个样子啊……”
　　她的挑衅，大概从来没有被他放在心上过。这个人活得自由自在，肆意风流，又没心没肺极了，人间百态于他来说，仿佛是一场微不足道的游戏。
　　只有偶尔一两个人，才能让他驻足。
　　然而，偏偏是这样的人，才更让人好奇，忍不住上去试探试探，想知道自己能不能让他驻留……
　　追着两人而来的人，在经过大殿时，姬玉回头，启动了什么阵法，瞬间将人拦住，给人留下了喘息时间。
　　出口近在眼前，江陵从屋檐轻飘飘落下，踏上了一片花园，见到了浑身破破烂烂的谢安歌。
　　这里生着一丛丛荆棘花，带着尖刺的荆棘花上，如火的荆棘花开的正盛。
　　谢安歌还穿着江陵的衣袍，衣袍一角被尖刺勾起，扯过衣裳时，手臂上出现一排被尖刺伤口。见到两人时，眉眼间却流露出了惊喜之意。
　　江陵松开了姬玉的衣服，姬玉便自己站稳，长风吹过，她身体瑟瑟，仿佛随时会跌倒一般。
　　“多谢。”
　　“……陆宜修！”
　　两道声音同时响起，前者是面露感激之色的谢安歌，后者却是姬玉。
　　姬玉沉着面容，望着江陵。
　　谢安歌还以为姬玉又要说出什么难听的话，微微蹙眉，赶忙道：“玉姑娘，这一次是宜修帮了我们，我们欠她一条命。”
　　“我知道。”姬玉开口，“梅疏远能对师门出手，绝非善类，你放走了我们，他真的不会怪你？”
　　江陵笑了笑，不甚在意。
　　姬玉又道：“不如，你跟我们一起走。”
　　“不必了。”江陵直接拒绝，他抱着手臂，神色清淡，“我放走你们只是小事，我要是自己跟着跑了，疏远才会真的发脾气。”
　　“……”
　　“别耽误时间。”江陵凉凉开口。
　　姬玉低头，也不知道怎么想，嗯了一声后，左摇右晃的向着谢安歌走去。
　　江陵不在看他们两个，便去瞧后头的人。尽管姬玉利用自己对魔宫的了解，给守卫增加了不少麻烦，但是镇守魔宫之人也不是吃素的，竟然以蛮力突破阵法，携着腾腾杀意而来。
　　“宿主，你未婚夫在那里！”
　　未婚夫？
　　梅疏远……
　　江陵舌尖念过这个名字后，抬头，遥遥望去，看到了一轮璀璨至极的明月。
　　有人站在飞檐之上，背对着银月，向着这边望来。如霜如雪的月色勾略出那人的身形，修长挺拔，温润风华。
　　九天之风吹来，柔软的长发落在衣裳上，衣袂飞扬。
　　那人抬起了手，手心握住了一把长剑，剑如秋水，在月色下，映出雪亮光华，长剑所指方向，正是……谢安歌！
　　江陵眉心一跳，匆匆开口：“谢安歌，让开……”
　　剑尖转了一个方向，指向了江陵。
　　长剑掷出，如夜陨流星，飞弛而来。
　　江陵微微睁大眼睛，还没来得及念出梅疏远的名字，胸口便一阵疼痛。
　　劲风袭来，江陵被巨力掀翻，整个人向后跌去，撞入了荆棘花丛中。长剑便刺穿了他的心脏，将他钉死在荆棘花丛中。
　　血液溅了一地，同荆棘花瓣混在一起。
　　江陵身体失重，手脚失去了所有的力气，眼前一阵阵发黑，他勉强睁开了眼睛。
　　昏暗之中，什么东西都是模模糊糊的，他看到了一道人影缓步走来。
　　“青荷……”
　　声音颤抖的不像话，仿佛要哭了，江陵还是听出了这是谁的声音。
　　是梅疏远的声音。
　　这个时候来干嘛，杀了人就走好了，那样就不会让他看到自己这个样子了……
　　江陵乱七八糟一通乱想。
　　恍然之中，他看清楚了梅疏远的面容。清碧色的眸子中蒙上了水雾，柔和细致的眉眼间是不可思议之色。
　　他整个人都在颤抖。
　　江陵阖上双眸，彻底陷入黑暗之中。
　　“江陵？”梅疏远轻唤，念出了这个唇齿间缠绕许久的名字。
　　天地俱静，无人回应。
　　他明白了什么，抬手捂住了脸，颤声呢喃：“第三次，这是你第三次抛弃我了。”
　　温润的眉眼逐渐染上疯狂执迷之色。


第95章 白莲花仙子（完结）
　　九十二
　　江陵是疼醒的, 不止胸口痛, 全身上下, 从耳朵到脚趾没有一处不痛，仿佛全身上下都被毒虫啃食。
　　随后，浓郁到令人作呕的血腥味传入鼻尖, 江陵用了极大的力气, 终于睁开了双眸。
　　第一眼，他便看到了昏暗的屋顶。
　　他没死？
　　或者说又换了一个身体，换了一个世界？
　　江陵心中划过这个念头，下意识想要翻动一下身体，胸口的巨疼便传来，一时间疼的他冷汗涔涔。
　　身体虚弱无力, 手脚冰凉麻木，喉咙仿佛梗着什么东西一般, 硌的慌，稍微吞咽一下口水, 腥甜的血腥味便在舌尖蔓延――这是他被长剑刺穿心脏时的感觉。
　　他没死, 他还是“陆宜修”！
　　视线下移, 江陵看到了胸口处的剑柄, 这把灵剑江陵非常熟悉，这是梅疏远的佩剑, 也就是这把灵剑贯穿了他的胸膛。
　　当时，为了谢安歌的安全，他让谢安歌穿上了自己的衣服, 自己则穿上了谢安歌的衣服，万万没想到，这个举动居然把自己搭了进去。
　　那个时候正值夜色，离得那么远，周边一片狼藉，灵力混乱至极，梅疏远又没见过自己穿男装的样子，怕是把他当成了谢安歌吧。
　　而且他们三还站在出口处，一副随时准备手拉手逃跑的模样。
　　真是……倒霉催的。
　　江陵挪动脖子，这一次他看清楚了自己的所在地。
　　这是一间非常空旷的房间，除了他身下这张柔软极了的床榻外，四面什么都没有，然而地板上、墙壁上却是密密麻麻的阵纹，阵纹极为繁复，只一眼便让人觉得头晕目眩。
　　然而真正让江陵惊讶的却是，阵纹呈现红色，里头仿佛是流动的血液。
　　这个阵法是……以人血为奠基。
　　江陵迟疑时，指尖贴上温热柔软的事物，有人碰触了他的指尖，将他冰凉的手指拢入掌心。
　　那人的手也有些凉，然而江陵的身体冷的像尸体，相较之下，便显得有些温度了。
　　江陵神色微动，便听到了一道极为温软的声音。
　　“你醒了。”
　　江陵想要转头，柔软的手指便贴上了他的脸颊，温柔的摆正了他的头，江陵便对上了一张温润的面容。
　　梅疏远……
　　他的发丝有些凌乱，披散在身后，因着垂头的动作，长发自肩头垂落，落在了江陵的脸颊上，带来微微的痒意。
　　江陵微微蹙眉。梅疏远便似知道江陵的想法似得，抬手拂开落在江陵脸颊上的发丝，动作温柔珍惜，神色柔和缱绻。
　　手指停留在江陵脸颊，流连不去。
　　两人对视了许久，直到江陵有些疲倦时，他听到了梅疏远的声音。
　　他道：“江陵，你叫江陵对不对？你在天青城时说过这个名字。”
　　事到如今，没什么好瞒的，江陵眨了眨眼，从喉咙里挤出一个“嗯”字。仅仅一个字，喉咙便磨的生疼。
　　梅疏远弯了弯唇角，脸上绽开笑容，清碧色的眸子中，如春晓湖水。
　　“江陵。”
　　“江陵……”
　　“江陵……”
　　淡色的唇张合，不停地重复着这个名字，话语温柔甜腻，仿佛要将这个名字记入心底。
　　江陵上一次见到梅疏远这个模样，还是他念“爱丽丝”这个名字的时候。
　　那个时候，江陵觉得有趣极了。
　　此时再见梅疏远这个模样，江陵却有种心惊胆战的感觉。仿佛眼前之人是极为可怕的事物，而不是那个另他心尖都温暖的少年。
　　江陵想开口，叫他不要喊了，他却先一步停止。
　　这个外表温润清隽的青年轻笑：“真好。”
　　好个屁，江陵觉得现在糟透了。
　　然而，他却无力极了，连拥抱梅疏远，安慰他的力气都没有。
　　下一刻，江陵微微睁大了眸子。
　　梅疏远抬手，一只手撑在江陵脸侧，一只则握住了江陵胸口的剑柄。
　　“我不用再叫你姐姐，不用再叫你爱丽丝……”
　　江陵惊骇，神色空白。
　　“也不用叫你青荷……”
　　“咔”的一声，梅疏远利索的拔出了江陵胸口的长剑，剑刃上沾着江陵心脏的血，血液自剑尖滴落，落在了江陵衣袂上。
　　猝不及防下，江陵疼的倒抽一口凉气。
　　“哐当――”
　　梅疏远丢开了长剑，那把佩戴了十几年的佩剑，便被梅疏远如丢弃废物一般，扔在了地板上，在地板上滚了几个圈。
　　江陵被声音惊醒，恍然回神。
　　他紧紧盯着梅疏远的眉眼，想起了当年那个十三四岁的小国师。
　　如果说，他连续两次都遇到了梅疏远的话，同样有可能连续三次遇到同一个人。
　　娇娇软软的小国师，青涩温柔的异族使者，温润如玉的清河仙君……从始至终都是同一个人！
　　江陵惊的连胸口的疼痛都忘了。
　　他无法抬起手，他无法动弹脚，他只能艰难的说话：“你一开始就认出了我？”
　　话一出口，唇齿间便尝到了血腥味。
　　然而，江陵坚持不懈的望着梅疏远。
　　梅疏远摇了摇头，握住了江陵的手，五指相扣，缠绵又温柔：“没有，我当初没有认出爱丽丝来，但是你以陆宜修的身份出现在我面前，我便怀疑了，之后亲自证实了。”
　　“……怎么证实？”
　　梅疏远抬起了江陵的手，双手相握，手指白净修长。无论是江陵的手腕，还是梅疏远的手腕上都空无一物。
　　在江陵的目光下，两人手腕上各自浮现一条红线，红线一模一样，这是少年时期的异族使者，为爱丽丝系上的红线。
　　两人一人一条，瞧着有几分幼稚。
　　但是那个时候，那个少年满心欢喜，江陵便不忍心拒绝。
　　“我将红线系在了你的魂魄上，就算转世，我依旧能够靠着它找到你。”
　　江陵哑然。
　　“十四岁那一年，我们约定了相见，回来时只看到了被挂在墙头的尸体。”
　　“十九岁时，我第一次那么喜欢一个人，后来我看到你躺在西菲尔怀里，告诉西菲尔你喜欢的是他……”
　　梅疏远的声音低低的，柔柔的，透着几分执拗：“现在你是不是打算跟谢安歌离开？”
　　“我没想过要伤你的，我只是想给谢安歌一点教训，却没想到，没想到……”手指紧握，指尖泛白，他定定看着江陵，笑容带了丝苦涩：“我似乎总是留不住你，少年时是这样，现在还是这样。”
　　“阿陵……我甚至不清楚你到底喜欢谁，我觉得你该有点儿喜欢我的，可是我有些不敢信，因为阿陵你从来没有兑现过诺言。”
　　“可是。”声音慎重而认真，清碧色的眸子透出执迷之色，“我不打算放弃。”
　　“阿陵，我心悦于你。”
　　他松开了江陵的手，一只手磨蹭上江陵的腰带，玉带被轻易解开，轻飘飘坠地，他的手落在了江陵衣领处。
　　亲昵说道：“我还是第一次看见你穿男装。”
　　沉默许久后，江陵终于问出了第一句话：“我穿起来怎么样？”
　　梅疏远眸光亮了亮，透出喜悦之色：“很好看。”
　　“那你，别脱我衣服了。”
　　“不行的……”
　　衣袍暗扣解开，沾了血迹的衣料被扯开，江陵没有力气反抗，衣领便被彻底拉开，露出平坦的胸膛来。
　　没有丝毫女子的柔软。
　　然而，梅疏远眼底却并无意外之色，目光落在了江陵胸口的剑伤上。
　　这一剑非常狠戾，贯穿了江陵的胸膛，直接“要了他的命”，可是他现在依旧活着，即使全身痛苦非常，即使虚弱非常，他依旧还活着。
　　江陵隐约猜到，他能够活着是因为这屋中的阵法。
　　这个念头闪过，便见梅疏远伸出手，想要碰触江陵的胸膛上的伤，却又止住，似乎怕弄疼了江陵。
　　“疏远……”
　　“阿陵，你不会死的。”梅疏远解开身上的衣袍，轻轻几下，衣袍便自肩头垂落半边，“我不会让你有事的，这一剑我也还给你。”
　　江陵心中闪过一个念头，却无法起身阻止，只能急急开口：“你别闹……”
　　剑意化为实质，穿透整个胸膛，尚且灼热的血液流淌在江陵皮肤上，又溅落在地面。
　　江陵气急败坏：“你个傻逼。”
　　冰凉的唇却蹭过他的额头，留下轻柔一吻。
　　梅疏远回答：“救你。”
　　沾了梅疏远的心头血，地板上、墙壁上的阵法贪婪的吸收，如同有了生命一般，缓缓流动，开出一朵朵神秘而带着血腥的花朵，艳丽多姿。
　　又像一头潜藏黑暗的怪物一般，将两人包围，蠢蠢欲动。
　　梅疏远的唇瓣嗜着盈盈笑意，江陵气的想起身，却因为胸膛的巨疼而跌了回去。可是很快，江陵便惊异发现，一股强盛的力量涌入他的身体，涌入他的灵魂，抚平所有的痛苦。
　　江陵喘息：“这到底是什么？”
　　“魂契。”
　　梅疏远口齿清晰，一字一句回答：“刻入魂魄，气运共享，命星相连，永生永世。”
　　“什么鬼东西？！”
　　“简单来说。”大概是失血过多的原因，梅疏远脸色苍白的像一张薄纸，本就浅淡的唇更是完全失去色彩，唯有一双清碧色的眸子，宛如深不见底的清潭，又似春日碧色，“便是你死，我也不放手。”
　　大不了一起死！
　　江陵被他眼中的神色惊住，唇瓣颤了颤，再也说不出一句话。
　　血腥味愈加浓烈，梅疏远倾身，亲昵的抵着江陵的额头，手指向下，从江陵的胸膛滑过，途经劲瘦的腰身，最后探入江陵的长裤，碰到了江陵最隐秘之处。
　　“喂……”
　　江陵满脸不可思议之色。
　　掌心握入一物，梅疏远眉眼间盈着愉悦的笑意，清碧色的眸子勾略出几分妖异。
　　他道：“你看，我抓住你了。”
　　[主线任务――在男女主不死亡的情况下，活到重点剧情结束]
　　[任务进度：已完成]
　　[即将进入下个世界，请宿主做好准备]
　　[进入下一个世界――霸道总裁爱上我]
　　

第96章 番外（白莲花仙子）
　　番外.白莲花仙子
　　云锦阁主殿, 摆放着一排排魂灯, 属于陆宜修的那盏魂灯悄无声息的熄灭了。
　　人如灯火, 火灭魂散。
　　第一个发觉此事的是云锦阁主叶兰心，这位素来寡淡的修士在这一刻忍不住发出一声叹息，随后将此事吩咐下去。
　　陆宜修“背叛”师门, 如今死在魔域, 实在是一件“大快人心”之事。
　　然而，云锦阁弟子却一个个沉下脸，目露伤感之色，同陆宜修相熟的，甚至很难相信此事。
　　很快，他们不信也得信, 因为陆家同样传来了这个消息。
　　除了当事人外，没人知道那一晚魔宫发生了什么, 只知道陆宜修身陨，新任魔尊不知所踪, 魔域陷入内乱。
　　竹林之中, 修了一座竹屋, 竹屋精巧, 布置同样典雅。
　　身穿黑纱裙的女子从屋中走出，正是姬玉, 只不过比起往日的张扬艳丽来说，此时的她眉眼间有些疲倦。
　　踏下台阶，踩着鹅卵石小道离开, 途经篱笆墙时，她听到了婉转的琴声，不由驻足。
　　这琴声断断续续的，仿佛抚琴之人是初学者一般，然而琴声中透露的伤感之意，却证明此人并非初学者。
　　姬玉保持这个动作许久，直到琴声消逝，她才回过神来，下一刻猛的窜了出去，直到在一片竹林中，她见到了席地而坐、抱着一把古琴之人方才停下。
　　“谢安歌……”姬玉喊了一声，却又顿住，她突然不知道该怎么开口了。
　　反而是谢安歌揉着眉心，询问：“你要走了？”
　　“没错。”姬玉肯定，“我的伤已经无碍，没必要再待在这里了。”
　　“你要回魔域？”
　　“自然。”姬玉点头。
　　“若是我开口让你留下来，你会不会留下来？”谢安歌抬眸，定定望着姬玉。
　　这段时间，因为重伤的原因，姬玉被谢安歌安置此处，一开始还好，伤势稍微好一点儿，姬玉便想离开，但是在谢安歌好言好语的相劝下，她才等到了今日。
　　如今再听到谢安歌这番言论，姬玉便有些烦躁，直言：“我的事不用你管。”
　　谢安歌望着她，神色隐约有些苦涩。
　　姬玉这才发觉自己话语有些偏激，抿了抿唇后，方才解释：“抱歉，但是我该回魔域了。”
　　她的心中有些不安：“这里隐秘是隐秘，但是我也无法得知外界的情况。那天情况那么混乱，我想知道，后来到底怎么了。”
　　“我父亲，我表哥，我的一应手下，还有陆宜修……”咬了咬唇，姬玉接着道，“还有梅疏远。”
　　梅疏远三个字，带着太深的恨意。
　　“我定要将他千刀万剐，以泄心头之恨。”
　　“……”
　　温暖和煦的光线洒落竹林，被竹叶遮挡，洒下星星点点的阴影。
　　姬玉又道：“这些事，我不能再拖下去了，告辞。”
　　谢安歌垂下头，沉默不语，仿佛默认了一般。
　　在姬玉转身，踩着枯枝，欲要离开之时，她听到了谢安歌的声音，非常轻，非常淡，甚至有些缥缈。
　　“回去的话，你又能干什么了？你的父亲已经陨落，身体被炼制成了傀儡，魔宫被梅疏远掌控，那几位魔道长老对梅疏远唯命是从，你的手下又生死不明，你能做什么了？”
　　这几句话，于姬玉来说，相当的诛心。
　　“在这里，你至少有一处安稳之地。”
　　“谢安歌！”姬玉直接炸了，手腕一转，璎珞伞便浮现在掌心，转瞬间便掠向谢安歌，停下来时，伞尖直指谢安歌眉心，再进一步，就能刺入他的额头。
　　谢安歌抬头。
　　姬玉脸上含着暴怒之色，谢安歌却是清清淡淡。
　　“我不可能待在这里，难道你真以为我能像一名道门仙子一般，隐居世外，不问世事吗？你不是早就知道我是个什么样子的人了吗？”
　　谢安歌苦笑：“任性妄为，冷漠绝情。”
　　“我告诉你，从出生起就是道门口中的魔女，扒下一层皮还是魔女，这就是事实。”
　　“……”
　　“……”
　　“抱歉，我有点儿乱。”谢安歌抬手，遮住了脸，将脸上的神色一一遮去，唯有声音带着一丝难以言喻的伤怀。
　　“到底发生了什么？”
　　“宜修她……”
　　未尽之言，不用说，姬玉便明白了。
　　那一夜，陆宜修便是在两人面前，被长剑贯过胸膛，钉死在荆棘花丛上。她心中早便有了定论，只是不敢相信罢了。
　　不敢相信，那个爱穿女装，却洒脱随性的人真的死在了她面前。
　　她甚至觉得，梅疏远那么喜欢他，不会让他有事的……
　　可是……
　　姬玉后退一步，她明白了谢安歌反常的原因，却根本不愿意承认这个事实，在谢安歌的目光下，她的面容甚至带上了惶恐之色。
　　随后，收了璎珞伞，不管不顾的冲了出去。
　　她嘴上说的回魔域，实际上第一时间却去了云锦阁，她上辈子啊最恨得便是陆宜修。
　　那个人风光无限，那个人是众人口中的青荷仙子，那个人生活在众人的羡慕称赞之下，那个人收获了她所有想要的东西。
　　姬玉便不自觉的搜刮他的一切资料。
　　他的衣服款式，他的吃食喜好，他擅长什么，他不会什么，他惧怕什么。
　　他的弱点，他的强处……
　　姬玉了解他的一切，甚至知道，陆宜修在云锦阁住哪个院子，在陆家住哪个院子。
　　因此，姬玉非常顺利的往云锦阁和陆家走了一遭。
　　然而，房间一片空荡，是许久未住人的空寂。
　　她站在空荡的阁楼中时，突然觉得脚底凉气升腾，心尖被刺的生疼。
　　陆家几个侍女从阁楼下的小道经过，她们的娇笑声传入姬玉耳朵，同时传来的，还有她们的话语。
　　“这里貌似是大小姐的住处？”
　　“那可不是什么大小姐，一个不要脸面，跟男人跑了的……”最后几个字隐没，侍女们反而感叹起来，“可惜，她最后也没捞着什么好处，连命也没了。”
　　“行了行了，别提她了，家主可下令了，谁提她就赶走谁。”
　　姬玉扶着窗棂，往下头瞧去，直接一巴掌甩过去。
　　浑厚的灵力落在几个修为低下的侍女身上，直接将他们掀翻在枯草地上。
　　脾气差点儿的，直接捂着脸怒吼：“谁？”
　　话一出口，就被捂住了嘴巴，另外几个侍女虽然不清楚是谁出手，却连连道歉，带走了同伴。
　　姬玉站在窗口，面色铁青。
　　若是在魔域，她早就让人提下去了，哪里只是一个耳光了事。
　　可是等人离开之后，她又觉得一阵阵的难受。
　　她到底在做什么？
　　云锦阁守卫森严，陆宜修的住处被圈了起来，陆家却不然，陆宜修的住处成了空旷之地，就算是她待上几天，都不一定有人发现。
　　姬玉往屋中转了几圈，脚步踏的哒哒响，最后坐在了窗棂边上喝酒。
　　她储物袋中有不少烈酒，姬玉喝的太急，就被呛住了，捂着嘴巴咳了起来。
　　咳得时候，她突然想，陆宜修其实是个嘴巴毒的，要是他在这里，估摸着该似笑非笑看她一眼，然后轻笑：“看看那个傻子。”
　　世人眼中的青荷仙子，说起话来，就是这种德行。
　　想到这里，姬玉继续喝酒，一杯杯下肚，居然喝出了几分趣味来。
　　喝醉了，她就靠着窗户睡觉，睡得很熟，做了一晚上的梦，记忆纷至沓来，都是她上辈子的回忆。
　　对谢安歌的钟情……
　　对陆宜修的羡慕与嫉妒……
　　最后的恨意……
　　醒过来时，细密的雨水打在树叶上，沙沙作响。风将雨水吹在了姬玉身上，将她的衣裳裙摆淋湿。
　　姬玉只记得最后一个梦，那是在魔宫时，陆宜修提着她在风中飞驰。眉眼飞扬，肆意风流。
　　他的声音也是清清朗朗的。
　　“你生的好看啊。”
　　雨水落在皮肤上，滋味不太好受，姬玉却无端笑了起来，笑到了最后，宛如哭泣。
　　她哽咽：“我……我到底在做什么啊……”
　　“我明明……”
　　“我明明……”
　　明明有了重生的机会，她却偏偏要被过去影响，始终羡慕嫉妒陆宜修，郁结心底。
　　她明明可以利用这个机会去救她父亲，可以尽力去改变自己想改变的，可是去做自己前世来不及做的事。
　　明明可以活得更好，过得更洒脱。
　　她为什么偏偏要选择跟陆宜修针锋相对？
　　她……
　　姬玉颓然，呢喃：“陆宜修，我是不是傻啊。”


第97章 霸道女总裁（一）
　　九十三
　　“晨少, 你这次的新欢, 长的可没上次那个漂亮啊。”
　　“傻傻的, 倒个酒都能洒。”
　　“就是不知道床上功夫怎么样。”
　　不屑的，暧昧的，调侃的声音混杂在一起。
　　柔光灯下, 一个年轻的男子端坐在沙发上, 双腿交叠，修长的手指间端着一杯红酒。随着他轻轻晃动，红色液体泛起丝丝涟漪，醇美酒香飘荡鼻尖。
　　男子轻笑一声，垂眸：“有什么关系？”
　　轻啜一口红酒，声音漫不经心：“不过是玩玩罢了。”
　　灯红酒绿, 周边人一通哄笑，男子身边的公子哥跟边上的人说道：“我就说嘛, 晨少留她，肯定是因为骚啊, 床上骚点儿, 长相就不用要求太高了。”
　　这头话语聊的火热, 另一边又有穿着低胸裙的女子踩着猫步过来, 在酒杯上留下一个漂亮妖艳的红唇印后，便要去喂主座上, 那个说出“不过是玩玩”几个字的男子。
　　“晨少，我敬你一杯。”
　　便在晨少开口之前，一声碎响打断了他的话, 他向着声音的方向望去，便看到了蹲在地上的女子。
　　那个女子穿着一字领短袖，下面是一条齐膝短裙，
　　那是他的女伴……袁小小。
　　本来打算带她见见世面，没想到一开始就丢尽了他的脸。后来倒个酒，又洒了满桌子，红酒还溅到了他身上。李晨轩生性骄傲，自觉没有面子，便表现得冷漠了一些。
　　袁小小也是慌了神，连忙端了一盒纸巾去擦地上的酒水。
　　周围人嘲讽的目光落在她身上，袁小小急得脸上通红，却听到了李晨轩这么一番话，不小心打碎了桌子上的酒杯。
　　碍于晨少冷然的脸色，这一次众人没有跟刚刚一样，直接嘲讽，笑声却一波波传来。
　　袁小小握紧了拳头，拼命忍住了眼泪，用纸巾将玻璃碎片捡了之后，看也没看李晨轩一眼，提起包转身就走。
　　在打开包厢房门之前，她听到了李晨轩身边的狐朋狗友的话。
　　“哎呦，这脾气挺犟啊，晨少，不如你借我玩两天？”
　　刹那间，李晨轩面色铁青，放下了酒杯，冷冽的目光扫向那个有胆子窥视他女人的人。
　　那人一见这个脸色，嬉皮笑脸：“开个玩笑而已，你不会较真吧。”
　　身边那女子也抱住了李晨轩的手臂，有个剪短发的女子手臂搭着沙发，跟李晨轩说话。
　　包厢的门“哗”的一声开了，袁小小看也没看就冲了出去，直接撞到了一堵肉墙身上，她以为又是哪个公子哥，或者是服务员，赶忙低着头道歉：“对不起，对不起，没有撞到你吧？”
　　一叠声的道歉，除此之外，脑袋晕乎乎的袁小小，也做不出别的反应。
　　“抬头。”仅仅两个字，声音低沉却带着几分蛊惑的意味。
　　袁小小下意识抬头，一张精致张扬的面容便印入眼帘。
　　那是个身量高挑的女子，足足比她高了一个头，穿着一身黑色西装，西服裤将双腿勾略的笔直修长，一头黑色曲卷长发被低低束起，画着淡妆的脸上带着一副墨镜。
　　“下次小心点。”那女子这么说道。
　　袁小小发呆。
　　那女子取下墨镜，露出一张张扬的面容来，因为唇上的点缀的口红，整张脸美艳极了。
　　“让开。”
　　袁小小回神，连忙让开一步，便瞧见那女子大步踏入包厢。
　　她也是李晨轩邀请的人吗？
　　袁小小不由想，难道她也是为了李晨轩而来？
　　毕竟，李氏集团的新总裁，谁不想巴结一下啊。在这些人面前，她算什么？
　　酸涩在心头荡漾，袁小小又异常愤怒，被人“玩玩”的愤怒，一颗真心被人踩脚底的愤怒，让她恨不得当场把玻璃碎片扎李晨轩脸上。
　　这么一想，袁小小便停耽误了离开时间，趁着包厢门没关，索性往里头瞧了一眼。
　　而那个非常知性，气场非常强大的女子踏入包厢后，随手端起了一杯酒，挑眉扫视在场的人。
　　因为她的到来，一些人的目光不由被吸引过去，好几个公子哥第一时间便吹了一个口哨。
　　随后才有人认出此人。
　　“唐大小姐，你怎么有空来这里？”
　　“早知道你要来，我就该去接你了。”
　　“来来来，喝一杯。”
　　唐家大小姐唐天心推开了跟她套近乎的人，抬步向李晨轩走去，这个时候，李晨轩身边还靠着两个女人，一个性感，一个娇小玲珑。
　　立刻有人露出心领神会的笑容，心想晨少的魅力还真大，连唐家大小姐都能勾搭上。
　　豪门世家的女人通常分为两种，一种贤妻良母，相夫教子，当个精致优雅的贵妇人。一种样样要强，靠着祖辈的基础，打下一大片事业，而唐家大小姐唐天心就是女强人中的女强人。
　　几个跟两人熟悉的，倒是想起了另外一个传闻。
　　在离李晨轩三步之远时，唐天心停下，笑问：“你今晚准备几p啊？肾还好吗？不会不中用吧？”
　　三句话问下来，便有人笑了起来。
　　李晨轩不紧不慢的回答：“你今晚试试就知道。”
　　唐天心一笑，脸上浮现一个酒窝：“两家最近打算联姻，我爷爷让我跟你多接触接触，估计过两天就会安排相亲宴。”
　　“我知道。”
　　“知道啊，这就好办。”唐天心眯了眯眼，“不过你不太情愿吧。”
　　下一刻，哗啦一声，酒水从李晨轩头顶倒下，直接倒了李晨轩一脸酒水。
　　倒抽凉气的声音此起彼伏，那个大胸女更是忍不住捂住了嘴巴。
　　始作俑者施施然的将酒杯放回了桌面，居高临下的瞧着李晨轩，对上李晨轩冷厉的眼神时，她平淡说道：“我会如实跟我爷爷说的。”
　　“就说。”红唇弯了弯，“晨少还要继续风流几年，才会考虑结婚，我不打算天天处理小三小四一夜情对象，所以，踢了那个渣男。”
　　“唐天心，唐家和我家正在谈生意，你知道不知道。”
　　“我知道，景都那块地对不对？估计还有影视那一块，这几件事可要过我的手。”唐天心站直了身体，朝着李晨轩歪了歪头，“所以，你也可以跟你长辈说实话，就说我拿了一瓶酒砸了你的头好了，仁义不成生意在，你说对不对？”
　　也不等李晨轩爆发，唐天心打了一个响指：“这件事就这么说定了好了，在场的都是见证人，今晚我请客，你们随便玩。”
　　言罢，抬步踏出包厢。
　　李晨轩脸色完全黑了，他身边两人吓得一句话都不敢说，还是他好朋友喊来服务员清理。
　　而唐天心已经扬长而去。
　　站在门口的袁小小目瞪口呆。
　　她往里头瞧了眼，便看见那两个美女正在给李晨轩擦拭，瞬间觉得那一杯酒简直不能更爽，解气似得提着包打车回家。
　　而上了车的“唐天心”直接摊着，由着司机开车，自己则在心里头呼唤：“小红，快出来。”
　　唐天心便是江陵，他这次的新身份，唐氏集团的霸道总裁，女的。
　　一卷经书从角落里蹦了出来，轻轻搭在了那两条笔直的大腿上。
　　“恭喜宿主完成支线任务，宿主，你越来越厉害了。”
　　“别贫了。”江陵摆了摆手，有气无力的说道。
　　随后，他翻开经书，翻到任务一栏后，直接领取了支线任务的奖励。
　　之后翻了翻剧情，便用手遮住眼睛，短暂休憩。
　　他来这个世界已经几天了，在上一个世界一脸懵逼，啥都没解释清楚，便直接成为了唐天心。
　　当时唐天心大概在处理文件，江陵一穿过去，便吐了几口血，直接被救护车拖去了私人医院。
　　在私人医院待了三天，才出院。
　　这三天，他搞清楚了这个世界的剧情，搞清了自己的身份，搞清了任务……算是没了白过。
　　同时，江陵也明白了一件事，他大概摆脱不了“吐血”这件事。
　　第一个世界时，曦妃吐的可惨了。
　　第二个世界时，爱丽丝每个月那几天，够恐怖了。
　　第三个世界倒好，无病无痛，就是江陵一直受伤，没完没了。
　　这个世界，是“普通人”世界，没有血族，没有血猎，没有妖兽，没有道修，没有魔修，没有飞天入地……非常安全。
　　所以，江陵恢复了第一个世界时的状态。
　　系统安慰：“宿主，你想开点儿，虽然吐血麻烦点，但是这个世界的法则也很完整，人类个体的强大，不可能超过某个数值，就算是原先强大爆表，可以直接灭掉一个城市的人，到了这个世界，也就打个小混混而已，最多一个人群殴一群人，不会出现死一堆人的情况的，所以……”
　　系统嗦嗦一堆，终于说到了重点：“所以，就算梅疏远跟上来了，你也不用怕，他不可能再捅你一个对穿的。”
　　没错，魔域之时，魂契已经生成，再无更改可能，魂魄相连，穿越时空时，很可能把梅疏远拽过来。
　　因为，梅疏远足够强，足以应对空间裂缝的绞杀。
　　眯了一会儿眼睛，江陵睁开了眼。
　　大概是方便他休息，司机把灯关了。里头虽然昏暗，车外霓虹灯却五彩斑斓，光线从车窗透入，江陵便就着这微弱的光线，抬起了手。
　　袖子之下的手腕上绑着一根红线，而梅疏远也有这样一根……
　　江陵目光极为认真，瞧了许久。
　　手臂放下来时，他吩咐：“小红，若是有机会能够见到疏远，你做一件事。”
　　“什么事？”
　　“检测他的……危险等级。”
　　

第98章 霸道女总裁（二）
　　九十四
　　回了自己的住处, 江陵洗去了自己身上的酒味, 换了一套柔软的睡袍后, 踏入了卧室。
　　卧室的光线非常柔和，床头还摆放着几本线装书，江陵拾起书籍, 往床上一坐, 靠着柔软的抱枕，翻看起线装书来。
　　蓝色的封面，里头是一排排小篆，密密麻麻的，江陵却看的津津有味。
　　因为这是江陵从上一个世界弄到的修炼法典，这个世界虽然不能修炼, 不能上天入地，多看几遍法典至少能强身健体, 让江陵少吐几口血。
　　江陵看书时，经书模样的系统便在床榻上滚来滚去, 滚来滚去, 非常自得其乐。
　　间或跟江陵感叹两句：“这个世界真的好方便啊=￣ω￣=”
　　半长头发落在肩头, 江陵没有抬头, 睫毛在光线下落了星星点点的光，他淡淡道：“的确方便。”
　　唇瓣轻抿, 他轻笑：“前头三个世界的经历，都让我不太习惯这种方便了。”
　　导致他开启电脑，准备打印文件时, 都想了好一会儿，文件该怎么打印。
　　江陵的身体不行，为了能够多活几天，他的作息非常规律，一到十点，床头柜上手机便响了，那是江陵订的闹钟。
　　江陵随手关了闹钟，将线装书放回原处，便将被子一蒙，眼睛一阖，打算睡觉。
　　因着江陵扯被子的行为，压在棉被上的经书直接滚了几圈，这才回过神。
　　这个时候，经书只能看到棉被下一个凸起的包了。
　　“喂。”系统呼唤，“宿主，你这就睡了？”
　　“嗯。”
　　系统不敢置信，用粗汉声嚷嚷：“宿主，你不管剧情了？”
　　因为系统的打扰，江陵没睡成，掀开棉被问道：“我哪里不管剧情了？”
　　“今晚可是《霸道总裁爱上我》这个世界重要剧情转折点啊。”系统蹦哒起来，“你不是看了剧情吗？今晚男女主会大吵特吵，直接吵翻，女主角失望伤心之下，提着东西离开了男主的公寓，然后成为你的亲妹妹啊！”
　　江陵挑眉。
　　系统改口：“成为唐天心失散多年的亲妹妹啊。”
　　没错，霸总世界就是这么无理取闹，女主和女二就是亲姐妹，而霸总世界的亲姐妹往往比塑料花还塑料花，女主的姐姐或者妹妹肯定是个女表。
　　这个世界的女主袁小小是个孤儿，孤儿院长大，读完初中后，非常励志的靠着奖学金、双份兼职活着，并且成功毕业。
　　毕业之后，挫折就来了，女主角她完全找不到工作，因为她找的每个工作都需要后台，连找个服务生工作，都被领班的侄女挤掉。
　　在如此“艰辛”的情况下，袁小小买了几瓶啤酒，打算大醉一场。
　　一觉醒来，发现自己在一张陌生床上，身边躺着一个陌生人……也就是霸总李晨轩。
　　李晨轩第一次见到这么“寒碜”“穷掉渣”的女人，大感兴趣，就强势包养了女主袁小小。
　　一个是“玩玩”，一个是真的被李晨轩的手段打动，两人便在半包养，半恋爱的情况下同居了。
　　而今晚，袁小小第一次听到了李晨轩的“真心话”，明白了李晨轩的真实想法后，袁小小自然不干，作为一个犟脾气，她直接跟李晨轩撕逼。
　　撕逼后边哭边拖着行李箱离开。
　　三更半夜，她一个人蹲马路，被风一吹，就感冒了，本来就不怎么清醒的脑袋更懵了，直接闯上了公路……被……被……
　　被车撞了。
　　被车撞了后，袁小小遇上了女主定律。
　　一：撞他的是个豪门掌权人，也就是唐天心的爷爷。
　　二：唐老爷子第一眼看到袁小小就火眼金睛，认出了这是他失踪多年的小孙女唐小小，唐天心多了一个妹妹。
　　三：袁小小她失忆了……
　　总得来说就是，女主离开后，男主开始想她想她想她，发现自己即将联姻家族的小孙女就是自己小情人后，疯狂追求。
　　而江陵扮演的唐天心就是那个，一开始耍脾气，后来使劲挑拨离间的恶毒女配。
　　只不过，这个恶毒女配是个女强人，不仅搞他们感情，还搞他们事业，搞得男女主角非常惨。
　　“宿主，你今晚还要去见唐小小，怎么就睡了。”
　　江陵淡淡瞥了系统一眼，仿佛在看一个白痴：“这种小事值得我熬通宵？”
　　“……”
　　“熬了通宵的是傻蛋。”
　　将系统打上“白痴”“傻蛋”两个词后，江陵整个人埋在了棉被中，声音沉沉传来：“何况，我不想处处盯着剧情了，完成基本任务就行。”
　　“盯了也没用。”
　　“顺其自然……”
　　系统哑然，无言以对。
　　第一个世界，江陵处心积虑，剧情崩了。
　　第二个世界，江陵刷负好感，剧情崩了。
　　第三个世界，剧情？那是什么？能吃吗？
　　所以，这个世界江陵不打算盯着剧情了，不如好好享受一番。
　　江陵睡得跟浅，凌晨三点多时，手机铃声响起，他几乎是立刻睁开了眸子，拿过了手机，点了接通。
　　电话那头传来苍老的声音。
　　“天天。”
　　是唐家老爷子。
　　江陵来到这个世界后，见过唐家老爷子几次。唐家老爷子白手起家，才有了今日的白家，有这番成就，唐家老爷子本事自然不低。
　　实际上唐家老爷子年轻时是个狠人。
　　大概是岁月磨平了菱角，他现在不如年轻时狠戾，但是江陵见到唐家老爷子时，还是觉得这老头凌厉极了。
　　而那个凌厉的老人，如今声音缓和，带着微微的颤抖。
　　“天天，我找到你妹妹小小了。”
　　“我明白了。”江陵简短回答，“我马上就过来。”
　　得了地址后，江陵穿好衣服，抓了几把头发，就去车库里寻了一辆车出门。
　　这个时辰，车辆虽然少了些，却并不是没有。
　　江陵直接去了那家私人医院，由人领着见到了唐家老爷子。
　　唐家老爷子正拿着一本相册，仿佛在回忆着什么。
　　江陵过去时，唐家老爷子翻了几页，沉声道：“我年轻时，干了太多缺德事，所以老伴儿子女儿通通留不住，你父亲去世后，我又把你妹妹弄丢了，都是报应啊……”
　　水雾模糊了双眼，唐家老爷子继续道：“没想到我还有找回小小的一天，只希望小小这次没事。”
　　正是丧子丧女的经历，唐家老爷子非常看重唐天心这个孙女，却又怕自己害了这个孙女，所以非常疏离她，爷孙俩的感情非常平淡。
　　像这么并排坐着，温情而怀念的说着话，还是头一回。
　　江陵随口答了几句后，便跟老人一起等待手术结束。
　　唐家老爷子翻开相册，江陵带了笔记本开始工作。
　　实际上，江陵以前没有接触过这些，根本看不懂，就算是恶补，也不是几天时间能够清楚的。
　　但是江陵有系统这个作弊器。
　　用了少量积分，江陵就能得到答案，只要“抄”上去就行。
　　大概等了两个小时，天色微微亮，手术室的灯终于亮了，手术成功的袁小小……唐小小被推了出来。
　　主刀医生跟两人说了说具体情况后，江陵便劝唐家老爷子去休息，自己照顾那个白捡的便宜妹妹。
　　唐家老爷子离开后，江陵打了个哈欠，直接躺在了另一张床上，他给助理打了个电话后，便打算睡个回笼觉。
　　毕竟他非常清楚，唐小小手术非常成功，除了失忆外，没别的毛病了。
　　江陵睡到了八点才醒，醒来后，唐小小也睁开了眼睛。
　　唐小小不能动，睁大一双眼睛，死死盯着江陵。
　　“你是谁？”声音虚弱而沙哑。
　　江陵抱胸，看着穿着病号服的唐小小，居高临下的回答：“你姐姐。”
　　“姐姐？”
　　唐小小脸上露出疑惑之色，她使劲眨着眼睛，似乎在回忆什么，间或偷偷瞧江陵一眼，脸上的疑惑逐渐变成了为难。
　　她既然不开口，江陵也懒得说话，用指纹开了手机，开始刷各种社交软件。
　　这个看一下，那个看一下，看到什么有趣的，就多翻几下。
　　这个时候，那头传来非常细弱的声音：“那个……姐姐，我有点儿渴。”
　　床头便有水壶，江陵顺手倒了一杯温水，喂给唐小小喝了。
　　唐小小脸色虽然有些白，但是瞧着挺精神，江陵便按了铃，等人来照顾她，自己给自己倒了一杯水后，开始刷微博。
　　那头的唐小小一直偷偷瞧他，仿佛瞧什么新鲜事物似得。
　　江陵淡然说道：“你可以光明正大的看。”
　　“哎~”唐小小欢快的应了一声，突然说了一句莫名其妙的话，“姐姐，你真帅。”
　　江陵随便点了点头，手指在屏幕上滑动，点开了微博热搜榜，热搜第一是四个字“揭开面具”。
　　江陵也是闲的无聊，随手便点开了这四个字，第一眼便看到一个大大的标题。
　　[揭开面具的那一刻，真的被惊艳到了]视频在这里，大家自己看[链接]。
　　江陵点开链接，看了没一分钟，直接把水喷到了手机屏幕上。
　　――这不是梅疏远吗？
　　

第99章 霸道女总裁（三）
　　九十五
　　点开视频的第一眼, 江陵看到了铺满厚重雪花的亭台阁楼, 爬满枯藤的朱红墙壁上镶着扇形窗棂, 窗户是木制的，雕着非常精巧的花纹，大概是年岁已久, 上头的漆掉了许多, 斑驳一片。
　　几根枯树藤从墙壁垂落，零零散散的挂在窗棂上，边框上还积了一层雪。
　　视频的镜头正对着这面墙壁，正对着这扇古风古色的窗棂。
　　镜头拉近，从间缝中，终于看清窗棂里头的场景。
　　那是一片废弃的宫阁, 所有的一切都带着古旧残破的气息，院子里的水井旁种了一株梅花树。
　　大雪纷飞, 这株梅花树便成了废弃宫阁中唯一的点缀，唯一生机勃勃之处。
　　身穿素净白衣的男子从小道走来, 他一身非常单薄, 风一吹, 寒风便在他的衣袖中打转, 显得身形修长而清瘦，垂落下来的头发用白色发锻束起, 柔软的垂落在肩头。
　　整个人，仿佛与纷飞的雪融合在一起。
　　脚步声哒哒哒响起，穿着男装, 抱着长剑的少女小跑而来，两人隔着一面墙，少女只能不停地拍打窗棂。
　　“师父，师父……”
　　“师父！”
　　“你别走！”
　　窗棂拍的砰砰砰的响，连同画面也开始震颤，那人却不曾留步。
　　穿过木头块搭起的水井，穿过枝头霜雪的梅树，缓步踩上台阶，老旧的台阶吱呀作响，留下一连串清清浅浅的脚印。
　　“师父！”少女的声音在整个宫殿传荡，不舍又悲伤，带了几分抽泣。
　　她死死握住边框，指尖泛白：“至少，至少让我见您最后一面啊。”
　　“……”
　　这声音终于让男子止步，单薄的背影在寒风中格外清寂。
　　白净的手指抚上面具，那人背对梅树，于老旧的宫殿前回首，取下了常年覆盖容颜的面具，露出一张极为清隽温雅的面容来。
　　风雪落满衣裳，少女瞪大了眼睛，神色惊异。
　　一分钟的视频便到此结束。
　　匆匆一瞥，但是那张脸江陵无论如何都认识，那是梅疏远。
　　眉眼细长，唇色清淡，清碧色的眸子印着漫天飞雪，那是同现代社会全然不同的古意风骨。
　　那肯定是梅疏远！
　　江陵如此确定。
　　可是他怎么会拍了视频，怎么会上了热搜？
　　江陵想想云顶宫的小国师，想想被压在棺材板上的异族使者，想想风雪中走来的清河仙君，不由得眼神飘忽，神色微妙，一度怀疑自己看走了眼。
　　可是再看一遍，那还是梅疏远，没有任何错误。
　　江陵擦了擦手机屏幕上的水，往下头拉，好几个微博大v转发了这条微博，转发数最高的一条微博已经达到了五万转发量……
　　手指点进去，江陵怀着好奇的心围观评论。
　　热评第一条：长的也不怎么样啊，我也就重复看了百来遍吧。
　　这条评论下头折叠了许多吃瓜群众的回复。
　　“四十米大刀差点儿收不回来了”
　　“皮这一下很开心吗”
　　“是不是眼瞎？娱乐圈那些小鲜肉有几个这么有颜有气质？”
　　“直接乱刀砍死，友军厚葬”
　　江陵保持着微妙的神色，继续翻热评。
　　[妈呀，我好像谈恋爱了]
　　[这是新片《桃花深处》截取的视频，里头的师父是前朝太子，被监禁在冷宫，大家有兴趣可以去看看，顶我上去]
　　[看了好几遍，终于把揭开面具的刹那截图了，可以放心舔颜了]
　　[图片]
　　除此之外，也有骂声。
　　[又是一个整容怪]
　　[就这么一眼而已，谁知道真人长什么样？]
　　[普通人和明星，就差一个月薪上万的修图师]
　　江陵看完之后，觉得“妈呀，我好像谈恋爱了”这条热搜最耐人寻味，因为博主实名认证――男。
　　只是随便刷刷手机的江陵，因为这条热搜，持续刷了半小时微博，一直关注这件事，直到助理送来肉粥，才退出了微博。
　　想了想，他又登了上去，用着唐天心的微博号转发了这条微博，转发内容只有两个字。
　　[我的]
　　不管他们有什么误会，有什么隔阂，梅疏远就是他的。
　　做完这一步后，江陵扔开了手机，自顾自的喝粥，便有保姆给唐小小喂食。
　　快吃完时，唐家老爷子也过来了。
　　江陵放下瓷碗，擦了擦嘴，起身说道：“爷爷，我先走了。”
　　唐家老爷子神色没了昨晚的柔和，冷硬的点了点头。
　　江陵踏出房门时，回头看了一眼，便见唐家老爷子小心翼翼的靠近唐小小，唐小小却露出了害怕的神色。
　　于是刚刚严肃刻板的老爷子下意识放缓了脸色，甚至还朝着唐小小笑了笑。
　　――这就是唐天心后来疯狂作死的原因。
　　唐家老爷子习惯了对她刻板，所以她一辈子都想让唐家老爷子高看她一眼。
　　却没想到，袁小小什么都不如她，唐家老爷子对待唐小小，却像天下所有爱护孙女的普通爷爷一般慈爱。
　　当然，现在江陵成了唐天心，他便不可能在意这些。
　　江陵大步走在前头，助理跟在后头，一边提着公文包，一边说道：“九点半有个例会，现在九点过五分，只剩下二十五分钟了。”
　　“文件准备好了吗？”
　　“都齐全了。”
　　江陵戴上墨镜，抬步上车，轻轻应了一声。
　　车子驶出医院后，开始提速。
　　例会开了两个小时，之所以这么久是因为唐家和李家的合作。
　　除了景都那块地外，两家合并成立了一家传媒公司，名为唐李文化传媒。名字非常简单粗暴，开了一年了，但是双方牵扯太多，便扯得格外的久。
　　最近才敲定，由李晨轩主管景都那块地，唐天心则成为唐李传媒的ceo。
　　会议结束之后，江陵吃个午餐，正好去唐李传媒视察。
　　跟着人群走了一圈后，江陵抱手停下，目光落在墙壁上的宣传海报上。
　　海报是一个女扮男装的少女，身处一个古香古色书房，她坐在一张桌子前，低眉垂眸，正提笔写着什么。而海报上印着四个大字――桃花深处。
　　这个少女，正是视频中喊师父的少女。
　　江陵恍然，这才记起来唐李传媒成立以来，签下了好几个当红小花，买下了好几个ip。
　　桃花深处便是其中之中。
　　身边之人见这位神秘干练的“女上司”盯着海报瞧，露出得体的笑容后，开始介绍：“桃花深处已经上映一段时间了，由许娇和任佳琪主演，他们两个虽然不是什么流量巨星，但是演技不错，开播以来收视率连续涨高，网播量已经上亿了。”
　　“今天的热搜看到没有？”
　　那人一愣。
　　江陵指着海报，询问：“饰演她师父的人是谁？”
　　“这……”他哪里会关注一个十八线外的路人甲啊，不过能混到这份上，也机灵，立刻说道，“桃花深处由杨导全权负责，他可比我清楚多了。”
　　于是江陵目光挪向那个面相老实，看起来不善言辞的杨导。
　　杨导眉头皱在了一起。
　　江陵便朝着众人看了一眼：“你们都去忙吧，由杨导带我参观就行。”
　　随后，江陵瞥向杨导：“来，我们边走边说。”
　　只剩下江陵，助理，杨导后，江陵做了一个手势，三人便继续前进。
　　杨导一脸纠结。
　　江陵挑眉：“有什么不能说的吗？”
　　“这倒没有。”杨导慢吞吞的摆了摆手，“我只是有点儿不知道怎么说，因为……梅先生有点儿古怪。”
　　梅……
　　江陵眉心一跳，按捺住情绪，静候下文。
　　脚步声哒哒响起，杨导又道：“当时拍摄时，不太顺利，原本请的那位流量巨星推了邀请，只能临时选角……折腾了好一会儿，我都打算只拍背影时，见到了梅先生。”
　　“然后？”
　　“梅先生的外貌我挑不出一丝毛病，最重要的一点是他的气质，清淡如墨，温润如玉，特别是他穿的古装，就像一位……一位真正从古代穿来现代的仙人，剑仙。于是我就邀请他客串一下这个角色，只要露一下脸就可以。”
　　江陵禁不住弯了弯唇角。
　　杨导又道：“本来怎么说，他都不同意，直到我说了一句“有报酬”他才同意。”
　　说道这里，杨导叹了口气：“我当时全心全意放在拍摄上，没有多想。直到拍完后，他单独找我要报酬。”
　　“那就给钱啊。”江陵忍不住笑了起来。
　　梅疏远如果是直接来到这个世界的话，估计……没钱。
　　“他要的报酬不是钱，而且一个合理的身份。”杨导苦笑，“他需要一张身份证，你知道吗，他居然没有身份证。”
　　“……”
　　“哈哈哈。”江陵大笑。
　　杨导不知道哪里逗乐了江陵，于是陪笑。
　　笑过之后，江陵询问：“搞定了没有？”
　　“正在托关系。”
　　也就是说没搞定，没搞定的意思是……梅疏远还没离开！
　　江陵心中一震。垂下眼帘，遮住眸中神色，询问：“那他现在在哪里？”
　　“就在总部，试镜。”杨导说道，“凭我的经验，只要好好培养，肯定能红。”
　　江陵脚步一顿。
　　杨导两人便跟着停下，他们顺着江陵的视线看过去，第一眼便看到了从拐角踏出的素衣青年。
　　那青年有一双清碧如潭的眸子，一眼便能摄住心神。
　　“这不是梅先生吗？”杨导声音不自觉带上了一丝尊敬。
　　江陵回神，往后退一步，又停顿，开始翻衣服兜。
　　衣服兜里什么都没有。
　　“唐总，您需要什么？”
　　“钱……”江陵转头，对助理说道，“把包给我。”
　　助理慌忙递上钱包。
　　江陵倒出了一把银行卡后，抬步向梅疏远走去。
　　他的唇角嗜着笑意，神色慵懒，透着几分漫不经心，目光却锁定了梅疏远，像锁定了自己的猎物一般。
　　梅疏远抬眸，清碧色的眸子泛起层层涟漪。
　　“江陵……”
　　江陵在他面前停顿，打断了他的话，直接将黑卡塞进了梅疏远衣领，声音干脆。
　　“从今天起，我包养你了。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”


第100章 霸道女总裁（四）
　　九十六
　　身量高挑, 穿着黑色西装, 留着曲卷长发, 画着精致淡妆的“女子”，大步向前，气势汹汹的站在一个如芝兰玉树的青年面前。
　　然后, 非常迅速的将黑卡塞进青年绣着精致花纹的衣领里, 毫不避讳助理和杨导两人，直接说出“包养”两字后，杨导两人彻底震惊了。
　　捂着脸，瞪大眼睛，脑海里只有一句话。
　　唐总也太直接了吧！
　　这样真不会吓到人？
　　然而，那青年真没被吓到。
　　他睫毛颤了颤, 目光落在江陵白净修长的手上，因着塞黑卡的动作, 衣袖稍稍往下，梅疏远便看到了江陵手腕处的红绳来。
　　淡色的唇稍稍勾起, 他微微抬头。
　　斑驳的光影落在他的面容上, 他像是踏过岁月和空间的局限, 走到了江陵面前, 弯了弯唇角。
　　笑如三春之水，仿佛能揉碎人心, 比之视频上那回眸一眼，还要更动人心魄。
　　他柔声开口，重复两字：“包养？”
　　“没错, 就是包养。”江陵肯定回答。
　　这个世界和上个世界不同，不管梅疏远有多强，在天道法则的限制下，他都无法发挥实力。
　　因此，上个世界里，先是被梅疏远钉死在荆棘花丛上，后又被魂契震惊，顺带被捏了小唧唧的江陵面对这样的梅疏远，表现得无所畏惧。
　　“那是什么意思？”清碧色的眸子中落满了明媚的光辉，梅疏远的声音似珠玉相击，“你能，告诉我吗？”
　　“就是……”
　　江陵一开始想用现金，在梅疏远素净的衣领上塞一把厚厚的钱，那该是多爽的事。只不过，这年头没人会带这么多现金出门了，江陵只能拿黑卡代替。
　　但是黑卡太小，江陵便觉得气势不够，有点儿小遗憾。
　　为了弥补这个遗憾，江陵非常干脆利索的抬手，穿过梅疏远的颈项，撑在他后头的树干上，直视梅疏远的眼睛，压低声线：“就是说，从今天起，我包你吃，包你穿，包你住，你想买什么，都可以，我的卡随便你刷。”
　　两人近在咫尺，梅疏远默了默，随后歪了歪头，神色带了点儿疑惑：“那么……我需要做什么？”
　　“很简单。”
　　江陵指了指梅疏远衣领，黑卡半边塞进衣服里，露出一个角来。
　　梅疏远顺着江陵的视线看过去，抬手取下了黑卡。白净修长的手指夹着黑卡时，江陵迅猛的握住了梅疏远手腕。
　　他直勾勾盯着梅疏远：“就是陪我吃，陪我玩，陪我住，陪我……睡。”
　　最后一个字，江陵压低声线，唇瓣稍稍上扬。眸子却不曾放松，观察梅疏远的神色。
　　“……”
　　梅疏远睫毛微颤，神色愣怔。
　　“喂，你答应不答应？”江陵露出势在必得之色。
　　“……”
　　梅疏远眨了眨眼，用只有两人能够听到的声音，软软的问：“陪睡？”
　　“没错。”
　　笑意自唇瓣荡开，梅疏远声音清晰：“好啊。”
　　“咔擦。”
　　杨导掏出手机，将这一幕定格。
　　他手机像素非常清晰，连两人衣服上零星的光线都清清楚楚。照片中的两个，一个强势霸道，一个从容温雅，非常登对。
　　因为这个声音，江陵转身瞧去。
　　杨导尴尬一笑：“忍不住，忍不住，我这就删了。”
　　“不用，给我传一份。”江陵摆了摆手，“我要是喜欢，就不怪你。”
　　最后一句话，江陵显然是玩笑话。
　　他自如的很，杨导和助理两人却不怎么自在，时不时往两人身上瞅一眼。
　　这个时候，一个女声传来：“梅疏远，第十号梅疏远在不在。”
　　江陵流露出疑惑之色，这一次，是助理擦着汗解释：“应该到梅先生试镜了。”
　　杨导补充：“这个试镜是我推荐的，凭借梅先生的气质外貌，拿下这个角色并不难。”
　　“你想要这个角色？”江陵回首。
　　梅疏远弯了弯唇角，神色柔和：“无所谓，找到你就行了。”
　　“……咳咳。”江陵抵唇轻咳，然后打了一个响指，“好，让你尝尝被我包养的好处。”
　　江陵跟助理和杨导两个人说：“他不用试镜了，跟这次的负责人说一下，就说我指名要疏远，疏远也不会让他失望的。”
　　“……”
　　助理张大嘴巴。
　　江陵拉着梅疏远就走，边走边道：“今天的视察到此结束，我先回去了，要是我明天没来上班，你就说我去开会了。”
　　助理目瞪口呆。
　　在江陵两人即将离开时，助理瞧着两人的背影，终于回过神来：“唐总……”
　　“？？？”江陵回眸，目露疑惑。
　　助理一句话都说不出，只能挤出一句：“唐总，您高兴就好。”
　　“哦。”
　　杨导趁机说一句话：“那个角色，梅先生一定能拿下，不用……”
　　“潜规则懂不懂。”江陵挑眉，打断他的话，头也没回，手指却指着梅疏远的脸，“刚刚的事你们没看到吗？他现在被包养了，他是我的人。我的人还去试镜，那我多没面子。”
　　言罢，扬长而去，留下面面相觑的两人。
　　在两人特别尴尬时，杨导和助理同时拿出手机，两个人围着看刚刚那张照片，助理慎重说道：“那张照片，劳烦也传给我一张。”
　　“小意思小意思，没问题没问题。”
　　助理严肃说道：“今天这事别说出去。”
　　杨导连连点头：“一定一定。”
　　“那个角色便麻烦你去说了，我先离开了。”
　　“好好好。”
　　两人转身离开。
　　杨导在拐角时，遇上了前来寻人的女子，认出了她的杨导招了招手：“小莉啊，你在找梅先生对不对？”
　　小莉点头：“杨导，他再不出现，徐导就要取消他的资格了。”
　　“你不用找了，我去跟徐导说。”
　　“可是……”
　　杨导感慨说道：“年轻人啊，不懂这个世界的黑幕。”
　　小莉：“？？？”
　　助理则躲在了一个角落，点开了微信，翻出了公司员工私密群。
　　[助理：啊啊啊啊啊，我今天亲眼见证了什么叫一见钟情，什么叫霸道示爱，什么叫天价小情人]
　　[xxx：你小说看多了？]
　　[xx：估计是疯了吧。]
　　[xx：gay里gay气]
　　[助理：你们懂什么，咋们万年食人花开花了！]
　　[……]
　　[……]
　　[……]
　　[xxx：唐总怎么了？]
　　[xx：你说的挺恐怖。]
　　[助理：唐大大将黑卡甩人身上，包养了一名小白脸，打算搞通宵啊啊啊]
　　[！！！]
　　[卧槽！！！]
　　[……那小白脸坚持的住？]
　　[……]
　　[……]
　　[杨导：以我多年的星探经验来看，品质保证，妥妥的。]
　　.
　　江陵拉着梅疏远，顶着一路疑惑的目光，领着梅疏远上车。
　　这一路，梅疏远都非常安静，步伐稳健，脸上盈着几分笑意，若是有人跟他打招呼，他都会抿唇而笑，当作回应。
　　上了车后，他也是一副任其摆布，温软柔和的模样。
　　江陵询问：“你会系安全带吗？”
　　梅疏远摇了摇头。
　　江陵便弯下腰，耐心替他系上，动作利索又轻柔。
　　还没起身，梅疏远的声音便传入他耳中，清清淡淡的：“阿陵，每次见到你，你都是不同的模样。”
　　江陵起身，关上车门，踏上驾驶座时，询问：“不习惯？”
　　“习惯了……”梅疏远垂眸，神色温和。
　　江陵微愣，没再说话，启动汽车，踩下离合器。
　　行驶了差不多一个时辰，江陵回到了自己住处。他在这里住了一段时间，非常自然的开门开灯。
　　灯光柔亮，室内装潢清清楚楚。
　　江陵回头时，被握住了手腕，房门被人关上。
　　握住他手腕的人并没有用多大力气，非常轻柔，却让人明白，对方不打算松手。
　　江陵轻笑一声：“哎，想趁着没人跟我算账吗？”
　　下一刻，一只手攀上了他的腰，将他往后推去。江陵整个人倒在沙发上，身上覆盖上一具温热的躯体。
　　那人半撑着手臂，目光落在江陵身上。
　　江陵抬眸，四目相对。
　　梅疏远的发丝从肩头垂落，广袖落在江陵耳边，目光对上的那刻，细长柔和的眉眼没有丝毫怨怼，反而盈满了笑意，如同三春桃花一般，明媚柔和。
　　江陵脸上浮现讶异之色。
　　他便低头，轻轻唤道：“阿陵。”
　　“……嗯。”
　　梅疏远眉眼弯了弯，非常自如的解开江陵的皮带，拉下拉链，往里头探去。
　　“……”
　　“！！！”
　　江陵抬手一推，唾弃：“妈的，你还来这招。”
　　然而从他身上摸过的罪魁祸首却笑的非常纯粹，纯粹到不染尘埃。
　　“阿陵，别恼。”
　　他抵着江陵的额头，“我只是前头被你弄的晕头转向，想要做最后的确认罢了。”
　　江陵咬牙：“那你清楚了吗？”
　　“嗯。”梅疏远肯定回答，“摸到了，是你。”
　　“你这行为像个变态你知不知道。”
　　“不对，对象是你，那就不是。”
　　江陵简直想扶额。
　　额头相抵，亲昵而温柔，梅疏远阖眸，眼睛弧度柔和极了，声音同样轻柔。
　　“真好……”
　　“我这么快便找到你了……”
　　“真好……”
　　江陵被这声音弄得心软无比，喊道：“疏远。”
　　下一刻，梅疏远微微偏头，贴上了他的唇。
　　

第101章 霸道女总裁（五）
　　九十七
　　室内灯光柔亮, 两人的身体在沙发上交叠, 不断地试探对方, 唇瓣相抵，呼吸也相缠。
　　“喂……”江陵推了一把。
　　唇瓣细细摩挲之时，梅疏远应了一声, 手指抚在江陵耳侧, 加重了这个亲密的动作。
　　“行了，先把话说清楚。”江陵喘了口气，坚持不懈，手指不经意间扯住了梅疏远的头发。
　　梅疏远稍稍离开，睁开了一双清碧色的眸子。眸子中含着一层朦胧水雾，淡色的唇在那般的纠缠下变得湿润而有了些血色。
　　“说什么？”他抿了抿唇, 眸中泛起几分无辜和委屈之色，“你自己说的……□□。”
　　最后两个字, 声线压的格外低。
　　特别是刚刚江陵不小心扯开了他的衣领，露出了锁骨。梅疏远向来把自己包的严实, 这样稍微露出一点儿, 便让江陵觉得, 有种难以言喻的性感。
　　江陵迟疑了那么一瞬, 随后转过了头，嘀咕：“我也就说说。”
　　顿了顿, 他又道：“别折腾了，我这具身体可折腾不起。”
　　梅疏远手指滑过他的手腕，顿了顿后, 他的手臂穿过江陵的颈项，温柔的拥抱住了对方，仿佛抱住了失而复得之物。
　　“借口。”他在江陵耳畔说道，却到底没有更进一步，享受久违的安宁。
　　“你没以前乖了，你以前都会乖乖躺着，任我为所欲为的。”江陵笑了起来。
　　“……现在也可以。”梅疏远默了默，呼吸打在江陵颈项，“但是我不动的话，你就会推开我。”
　　“我哪有？”
　　“我记得那个时候，杰斯卡还跟我说，在血族，情人间就是要上床，可是我们一次都没有。”
　　这个问题……说的江陵挺心虚的。
　　梅疏远又道：“后来，我看见你为了救西菲尔胸口被刺中，告诉他你喜欢他时，我想，杰斯卡大概是对的。”
　　“杰斯卡还说了什么？”
　　两人头发缠在一起，动作亲密无间，然而过往的间隔却是深可入骨。
　　不说清楚，便只能和上个世界一般，心存芥蒂和怀疑，在某一瞬间，突然的爆发。
　　江陵睁开眸子，眸子在这一刻，清亮无比。
　　梅疏远的声音也软软传来：“他说，在血族，若是一个人不愿意跟你上床，那肯定是他不喜欢你，甚至可以说，非常讨厌你，讨厌到连你的身体都看不上。”
　　“那个王八羔子。”江陵恼怒。
　　要是还在血族世界，他就打的杰斯卡爹妈都不认识，瞧瞧那个渣渣把他的小可爱教成了什么鬼样子。
　　“阿陵……”
　　“我又不是真的血族，我不玩他们那一套。”江陵一字一句，“你当年不也怂的要死吗？”
　　“现在不怂……”
　　这话题……
　　“不说这个。”江陵纠正，“我就问一句，你当时以为我是女的对不对？你当时喜欢的是姑娘对不对？”
　　“……”
　　那头没了声音，证明当时才十八九岁、并且生活在男女大防世界的梅疏远，果然没有那个经验能分辨男女。就算是紧密相贴，他也因为没有见过女子的身体而分不出其中的差别。
　　于这件事上，他当年就是块白板。
　　江陵定了定神：“既然你以为我是女的，喜欢的也是女的，我把裤子一脱……呸，不对，我把裙子一脱，不得吓坏你啊？总要有个时间缓和吧？”
　　梅疏远稍稍起身，俯视江陵。
　　这个动作正好背对着光线，因此眸子晦暗不明，他抬手将头发撩上耳后，唇瓣轻启：“然后了？”
　　“然后我被一个血猎偷袭我，安洛儿正好对着西菲尔使刀子。”说到这里，江陵又想起了当初卧槽的心情，“我是不小心撞上去的，你信不信，你信不信？”
　　“……”
　　“然后，就是你看到的那一幕。”
　　梅疏远抿了抿唇：“我当时并没有听错。”
　　江陵手指扶额，一脸深沉：“我要是当时直接嗝屁了，那就算了，问题是我没立刻死啊，我坚.挺了几分钟啊，总要安排一下后事吧？”
　　“你听着。”江陵自下往上揪住了，“第一：我当时跟兰修交代，让他跟你说，我不能陪你了，你自己去玩，早点儿回自己的世界……当然，这些话纯粹是废话，我只想告诉你。”
　　最后几个字格外轻柔：“我其实挺在乎你。”
　　江陵察觉到梅疏远收拢了手臂，抱的他更紧了后，又道：“还有，我非常不爽自己居然误打误撞救了西菲尔一命，所以我要坑死他啊，我说喜欢他，让他内疚死，他那个人就是欠虐。”
　　“我……”
　　“我没想过你会听到，很抱歉，让你难受了。”江陵叹了口气，估摸着梅疏远那个时候还觉得自己被绿了，人家十八九岁就戴顶绿帽子，能舒服才怪。
　　梅疏远眸光微颤。
　　两人目光相撞，江陵笑了笑：“后来成为陆宜修时，知道你不在乎我是个男人，还挺意外的。”
　　“所以，九天仙境一路同行，我没有骗你，我是想跟你走完这一世的。”梅疏远的目光太过认真，江陵轻轻咳了一声，这才把话接下去，“我又不是真的道修，也不是真的陆宜修，你是不是魔修，我真的不在乎，所以我不可能跟谢安歌走的，有你在，我能在魔域好吃好喝，谁都敬我一分，我回道门该被人唾弃死了……我又不傻，知道那边更舒服。”
　　“哈哈。”江陵眉眼弯弯，“要是没有那回事，你说说看，你在魔域时，是不是打算什么都让我？”
　　梅疏远微微动容，他见江陵笑，便想跟着笑，笑容软软的，瞧着还像撷芳庭里那个小哭包，被人说两句，就要揪着江陵的衣袖抽抽搭搭的。
　　“我……”声音微颤，梅疏远道，“两次了，我看到了“姐姐”的尸体，又看到了爱丽丝的尸体，所以我想，只要你能一直陪着我，别的什么都不要想。只要你能陪着我，别的事我都不太在乎。”
　　“我在乎的人和事，也就那么点。”梅疏远弯了弯眉眼，“偏偏你占了三样。”
　　“……”
　　江陵哑然，不知道该说什么，半响揉了揉眉心道：“都是大男人，你以后可别处处让着我了，挺奇怪的。”
　　话题一转，江陵挑眉：“你弯的好快啊，我是女人你喜欢，是男人你也喜欢，居然没有任何不适。”
　　“弯？”梅疏远微微靠近，眸子盈着零零散散的光线：“我从很久以前，便知道“姐姐”是男人，爱丽丝也是男人。”
　　“不是。”江陵一惊，“你怎么知道的。”
　　“因为啊。”
　　梅疏远用非常柔和的声音说道：“都是我替你收尸的啊~”
　　江陵捂住了脸。
　　“喂，你不觉得这句话很变态吗？”
　　“但是……事实如此。”
　　江陵突然发现，梅疏远变成这个样子，这个锅在他身上，这得多大的阴影啊。
　　“而且。”梅疏远低头，在江陵耳畔轻声说道，“每一次，你都是衣裳破烂，浑身是血，我给你换上了干净的衣物，擦干净了你身上的血迹。”
　　细思极恐……
　　江陵心中只有这四个字。
　　他感觉自己被扒光了衣服，赤身裸.体站在梅疏远面前……实际上，他的确被扒光了几次衣服。
　　“卧槽。”江陵整个人差点儿弹起来，“我穿着女装，你都敢碰啊。”
　　因着江陵的动作，梅疏远被迫起身。
　　江陵便用手戳着梅疏远的脸：“你不会从小就是个色胚子吧？”
　　脸被戳了几下，梅疏远扭过头，抬手拦住江陵，小声嘀咕：“我没有。”
　　“你脱了！”
　　“……我知道你是男的才脱的。”梅疏远侧过脸，细软的黑发落在脸颊，他的眼神飘忽不定，脸上却浮现浅浅一层红晕，“我，我不小心碰到了你那里……”
　　“……”
　　“第一次是胸，我娘的胸是柔软的。”红晕蔓延到了耳根，他继续说道，“而你一片平坦……第二次就更清楚了，我摸到了……”
　　“我艹。”
　　被江陵打断的梅疏远默默闭上了嘴。
　　而江陵，他完全傻眼了。
　　风中凌乱许久，江陵捂住胸口，特别矫情道：“你要气死我。”
　　“我……”
　　“行了。”江陵毫不客气的推了梅疏远一把，冷着脸，“别压着我了，我这身体脆的很，身体虚就算了，时不时吐血，跟曦妃那身体有的一拼。”
　　这一次，梅疏远总算乖乖起身了。
　　坐直身体时，他还不忘伸出手，朝着江陵拉了一把。
　　一坐起身体，江陵便立刻脱了鞋子，盘膝而作。
　　在他舒了一口气时，西装袖子被拉住，梅疏远低着头，扯了扯他的袖子，声音平和：“你是不是被什么限制住。”
　　“也没什么，就是我早就死了，靠一个玩意活命。”
　　梅疏远猛的望向江陵。
　　江陵抬眸，嬉笑道：“帮助一些特定的人，完成一些特定的事，得到一定的奖励，然后这样一个世界一个世界的路过。”
　　“……比如说，梅少恒和韩素，西菲尔和安洛儿，谢安歌和姬玉？”梅疏远不傻，实际上他聪慧的很，几乎是立刻得出结论。
　　“正确。”江陵笑了一声。
　　梅疏远眯了眯眼：“这个世界上，少数是等价交换，少数是无私奉献，更多的是想把你骨髓都咬碎的贪婪。”
　　“那是以后的事。”江陵摊手，“至少目前我感受到的是善意。”
　　那个傻乎乎又声音难听的系统，很多时候，是真心在担忧他。
　　梅疏远手指划下，握住了江陵的手。
　　手指相握时，江陵扭过身体，另一只手撑着梅疏远的肩膀，露出几分好奇之色来。
　　“问个问题。”
　　“什么？”
　　“你摸也摸了，看也看了。”江陵抬了抬下巴，意有所指：“喏，我们两个，谁更大。”
　　

第102章 霸道女总裁（六）
　　九十八
　　“喏, 我们两个, 谁更大？”
　　江陵唇角上扬, 眉眼弯弯，盈着一湾笑意，故意问出了这句话, 想看看梅疏远脸颊通红, 神色腼腆的模样。
　　事实上，梅疏远因为这句话，的确愣了许久。
　　江陵凑过去，将梅疏远压在沙发上，脸颊几乎碰到对方鼻尖时，笑道：“怎么, 不好意思……”
　　“说”字没有出口，梅疏远眨了眨眼, 望着江陵，无比坚定的开口, “我。”
　　“啊？”
　　长发铺在沙发上, 又被压在身下, 梅疏远非常认真的肯定：“我大。”
　　“……”
　　明白梅疏远的意思, 江陵脸色立刻变了，黑沉黑沉的望着他, 仿佛随时狂风暴雨：“你说什么我就信什么啊，你当我傻？”
　　“你脸色不太好看。”梅疏远抬头，细碎的额发落在眉心。
　　“我该好看？”江陵挑眉, 男人的尊严不容被践踏，他当初说老皇帝没他大，便成了那最后一根稻草，活生生气死了老皇帝。
　　如今有人对江陵说这句话，江陵……他要炸。
　　梅疏远微微蹙眉，神色有些犹豫，随后，他露出了温软柔和的笑容，笑盈盈道：“你更大。”
　　他不说还好，一说江陵便有种他让着自己，怜悯自己“小”，不惜说瞎话的感觉，直接炸了，扑在了梅疏远身上，上下其手。
　　“口说无凭，有本事比啊，脱了裤子比啊。”
　　说这句话时，江陵一手揪住了梅疏远的衣领，一手扯住了他的腰带，似乎只要一用力，便能扯断那条腰带。
　　然而，梅疏远身上穿的是上一个世界的衣物，上一个世界的修士每天打打杀杀的，衣服能不结实吗？
　　江陵推开了梅疏远的手，使劲扯，硬是扯不断。
　　“阿陵……”
　　梅疏远握住了江陵的手腕，江陵正好一扯，两人便滚在了沙发上，江陵正好压在了梅疏远身上。
　　见对方迟疑，江陵当机立断抬腿压在了梅疏远大腿上，弯腰去解梅疏远的腰带。当腰带被他完完整整握在掌心时，却发现梅疏远根本没反抗。
　　他不像个小姑娘一样的反抗，江陵便失了几分恶趣味，将腰带在手腕上绕了几圈，垂眸去瞧他。
　　梅疏远歪在沙发上，头发和衣裳有几分凌乱，手背搭在双眼上，遮蔽了视线，脸颊却全部红透。
　　“喂。”江陵的呼吸吹在梅疏远脸颊上，“你不反抗啊？”
　　淡色的唇抿了抿，梅疏远的声音小小的：“配合你。”
　　“……”
　　三个字，江陵却觉得脸上有些燥热，嘀咕：“配合什么，配合脱裤子啊。”
　　“那你脱不脱？”梅疏远依旧遮着眼睛，一副任君宰割的模样，唇角却弯了弯，继续小声询问。
　　江陵默了默，忍不住说出了真心话：“虽然我在耍流氓，但是你也在耍流氓啊。区别就是我明着耍，你暗着耍，你可以啊梅疏远。”
　　“……那你继续耍流氓吗？”
　　“不玩了。”江陵拍了拍手。
　　梅疏远小声说道：“骗子。”
　　“骗你个鬼。”江陵双手一合，捧住了梅疏远的脸。在梅疏远拿开遮住眼睛的手，缓缓睁开眸子的那刻，附身轻柔的贴在梅疏远眉心。
　　梅疏远微微睁大眸子，清碧色的眸子染上讶异之色。
　　江陵笑眯眯的歪了歪头，伸出舌头在他唇上舔了舔，煞有其事的说道：“甜的。”
　　待江陵从梅疏远身上以来时，梅疏远猛的撑起身体。
　　他坐在沙发上，一只手撑着扶手，一只手抚上了唇瓣，蒙了一层水雾的眸子，时不时瞥江陵一眼。
　　江陵清咳一声，打开了一边的笔记本，手指在键盘上滑过时，他有些不知道干嘛，于是侧头望去，正巧同梅疏远对上。
　　“咳，我去洗个澡，你在这里待着。”江陵一本正经道。
　　“嗯。”
　　“那个……”他随手点开视频软件，问道，“你要不要看看电视剧？”
　　在唐李传媒呆了几天，又拍了一个镜头，梅疏远大概懂江陵的意思，便点了点头：“好。”
　　“你要看什么？”江陵目光落在了屏幕上，一个个瞧过去，实际上，江陵来到这个世界后也没看过电视剧，根本不知道哪个好看。
　　同理，梅疏远更不知道，所以这个问题，梅疏远一时半会回答不出。
　　不过江陵很快有了决断，因为他看到了一副熟悉的画面，是一个女扮男装的少女，垂眸写字的图片，上头四字――桃花深处。
　　“就这个了。”江陵歪头，对身旁的梅疏远说道，“这可是你的处女作哈哈。我到要看看，你在里头扮演什么角色。”
　　点了“播放”后，江陵起身，进卧室翻了一身睡衣后，抬步进入浴室。
　　这个时候，桃花深处的主题曲还在响，江陵回头瞧了一眼，见梅疏远坐的端端正正，认认真真看电视剧后，摸了摸唇瓣，阖上了门。
　　双方一个沐浴，一个看电视剧，既正经又家常。
　　江陵在里头慢慢磨蹭时，桌子上的手机响了，梅疏远瞥过去，神色疑惑。
　　倒是江陵听到了，冲着梅疏远喊：“帮我接一下电话，按那个绿色的地方。”
　　“我知道了。”梅疏远回应。
　　他拿起手机，并没有乱动，先观察了十秒，这十秒间，铃声没有停下，梅疏远准确的按下了接通键。
　　那头是助理的声音：“唐总，我……”
　　在助理想巴拉巴拉一堆时，梅疏远温声回答：“他在洗澡。”
　　骤然冒出来的男声令助理唬了一跳，一时间震惊到说不出话来。
　　跟了唐天心三年，助理对唐天心这朵食人花再清楚不过，唐天心极度自我，她的东西，不许任何人碰，包括自己的亲人、朋友。可是现在，他打食人花的电话，居然是那个“小情人”接……他不会是打错了吧？
　　助理再三确认，没错。
　　“那个，梅、梅、梅先生，你刚刚说了什么？”电话没错，他怀疑自己幻听。
　　梅疏远轻笑一声，声音沉哑，透着股未曾散去的暧昧之态。
　　“他呀，在沐浴。”
　　“……”
　　助理再度沉默，半响，颤巍巍道：“抱歉，打扰了！”
　　随后，他听到什么声音，询问：“梅先生，你在干什么？”
　　“电视剧。”梅疏远非常老实。
　　“小，小电影吗？”
　　“？？？”
　　“我明白了，我明白了。”他试探性说道，“要不要我推荐几部？”
　　在外人面前，没有撕下面具的梅疏远向来很好说话，加上他身上的气质实在令人觉得舒服，人际交往中向来无往而不利。他便客气道：“好啊，阿……天心等会儿也会一起看。”
　　“唐总一起吗？”助理脸上露出猥琐的表情来，“嘿嘿嘿，我知道了，保证是动作片，保证为你们助兴。”
　　梅疏远听不懂，便不答。
　　助理说道：“我传给你们，电话就先挂了。”
　　“嗯。”
　　那头没了声音，梅疏远便顺势放下手机。
　　电话的另一头，助理满脸红光，他挑选了好几部特别满意的动作片，传了出去后，再度点开了微信。
　　[助理：我刚刚做了一件大好事，如今自我感觉良好。]
　　[xx：戏精，请开始你的表演。]
　　[xxx：我工作很忙好不好，有事快说，别给我卖关子。]
　　[xx：附议。]
　　[助理：你们懂什么，我刚刚给唐总打电话，是她家的小白脸接的。]
　　[……]
　　[xx：快快快，爆料不杀。]
　　[助理：食人花在洗澡，小白脸在看小电影，我就……嘿嘿嘿，给食人花传了好几部重口味爱情动作片，重口味啊啊啊。]
　　[xx：你药丸]
　　[xxx：你药丸]
　　[……]
　　[xx：只有我觉得好带感吗？]
　　.
　　浴室水声逐渐变小，最后只剩下穿衣服的声音。
　　屏幕上一个图标不停闪动，梅疏远想了想，觉得大概这就是所谓的“传过来”，他记得江陵刚刚的样子，迟疑的碰到了鼠标。
　　摸到鼠标后，倒是像模像样。
　　点了点那个图标，图标里头还有东西，他便继续点……点……点……
　　“哗”的一声，门推开，江陵随便擦了擦头发后，踩着拖鞋过来：“刚刚是谁打的电话？”
　　“白天跟在你后面的那个人。”梅疏远回答。
　　“他说了什么？”
　　“没说什么。”想了想，梅疏远道，“他给你推荐了几部……电影？”
　　“哦？我瞧瞧。”江陵穿着白色睡衣，带着一身腾腾热气，发尖上还滴着水，在梅疏远身边落座，嘀咕，“也不知道他眼光好不好。”
　　目光落在屏幕上，发现视频已经点开了，江陵轻咦：“居然已经下载了，你还挺适应这玩意嘛。”
　　梅疏远弯眸：“学你的。”
　　江陵笑了一声。
　　屏幕上出现一个画面，是一间欧美风格的卧室，映入眼帘的是一张大床，大床上躺着两个人，面容深邃，身材性感，正好一男一女，瞧着像夫妻。
　　果然，闹钟响起后，那女的喊了一声“老公”。
　　“上班快迟到了，亲爱的，快起床。”
　　男的抱住女的，顺手在女的半掩的胸部揉了一把：“还不是你昨晚一直缠着我的腰，要个不停。”
　　揉了一把……
　　江陵眨了眨眼，瞅了眼梅疏远后，非常淡定的继续看下去。
　　欧美电影向来放的开，两夫妻的，没什么。
　　然后江陵就瞧见那个老公出了门，老婆开始打扮，门铃响了，女的去开门，进来一男的两人就亲在了一起。
　　咳咳……
　　这不是重点，重点是那个男的不是女的老公。
　　这绿帽子戴的……
　　两人从门口纠缠到了房间，衣服一件一件往外脱。
　　“那个……”梅疏远迟疑的声音从边上传来。
　　江陵想着是助理传的，保持淡定的神色扭过头，同梅疏远的目光对上。
　　梅疏远睫毛颤了颤。
　　江陵又眨了眨眼。
　　“……没事，现在的电影都这样，都这样，暧昧一点儿没事的，又不是真干。”
　　“哦。”梅疏远点头。
　　很快江陵的脸就肿了。
　

第103章 霸道女总裁（七）
　　九十九
　　外套、裤腰带、长裤扔地上时, 江陵都非常淡定, 一眨不眨的望着电影, 一副老司机的模样。
　　接着是衬衫、吊带衫，江陵依旧很淡定。
　　就连男的伸手摸到了女的后背，试图解开扣子时, 江陵都淡定非常。
　　凭借他以前的记忆, 这电影尺度很大，能看到白花花的后背，大腿，胳膊，但是绝对看不到三点。
　　然后他便看到两人衣服除尽，大大方方展现在镜头之下, 即将开始高难度动作片时，江陵终于不淡定了。
　　他猛的转过身子, 再度对上了梅疏远清碧色的眸子。
　　梅疏远端端正正的坐着，瞧着非常正经, 非常无辜, 他下意识避开了屏幕上的画面, 询问：“这也正常？”
　　正常个毛线……
　　但是刚刚江陵已经放了话了, 难道就收回？并且他被一剑捅穿那次，梅疏远便说过, 他说话言而无信，经常兑现不了自己的承诺。
　　这次虽然是个小问题，但是依旧要这样吗？
　　那他在梅疏远眼中, 怕是根本不可信了吧？
　　于是，江陵非常肯定的回答：“正常。”
　　话音刚落，电影中便放起了非常有节奏感的音乐，这对男女在床榻上摇摇晃晃，发出嗯嗯唧唧的声音。
　　梅疏远微微蹙眉，目露疑惑。
　　江陵觉得脸有点儿痛。
　　沙发上摆着两个抱枕，江陵随手扯过一个，扔进梅疏远怀里，见梅疏远双手搂着抱枕，头发丝从肩头垂落，落在抱枕上时，江陵才道：“你不懂，这叫教育片。”
　　“教育？”
　　“没错。”江陵点头，开始瞎编，“你看，你那个世界，不也有春.宫图这种东西吗？每到婚嫁之时，做父母的都会给儿女塞这个东西，让他们正确的洞房，你说对不对？”
　　“……还有这种传统？”
　　梅疏远六七岁就跟着清尘子离开了皇宫，十三四才回来，没待多久就去了昆仑墟，也就是修真界。
　　在修真界时，直接一步登天，拜昆仑宗主为师，之后常年居住于雪山之上。昆仑山上就住着昆仑宗主和座下几个徒儿。
　　昆仑宗主不会教梅疏远这些凡人习俗，那些比梅疏远大太多的师姐师兄自然也不会。
　　梅疏远真正开窍，还是在血族。
　　问题是，血族的习俗里，可没这些繁琐的规矩，他们看上了谁，通常是直接……睡觉。
　　江陵想了想后，并不疑惑梅疏远的问题，先是点了点头，随后又道：“所以，这片子和春.宫图其实是一个作用。都具有教育意义，我们应该以平淡的心看待。”
　　言罢，江陵为了表达自己的正直，用看教科书的目光看待屏幕里头的香艳场景。
　　不得不说，自从和梅疏远搞在一块后，江陵对这些真没兴趣，要是梅疏远试着在江陵脱几件衣服，说不准江陵就挪不开眼了。
　　梅疏远将抱枕抱在胸口，点了点头，怕江陵没看到，又回答：“我明白了，教育片。”
　　至于教育片为啥教导人……出轨……梅疏远觉得，他该给江陵一些面子。
　　“你看就看，可千万别给我胡思乱想啊。”江陵提醒。
　　轻笑声自耳畔传来，梅疏远的声音如山间之泉，纯澈清晰：“嗯。”
　　随后他又道：“我不看这个好不好，我想看着你。”
　　江陵耳根一热。
　　手往梅疏远大腿上一拍：“你爱看不看。”
　　梅疏远抱着抱枕笑弯了眉眼。
　　江陵的注意力，完全被梅疏远吸引，乱七八糟的瞎看。万万没想到，小电影居然有了转折。
　　在这对男女打的火热时，门铃又响了。
　　一开始两人没听到，直到门铃不停响起，才惊吓到。
　　女的推了推男的：“怎么办，有人来了。”
　　奸夫不理会，在她的脖颈吻过，回答：“不理不就行了。”
　　两人再度哼哼唧唧，这个时候，门开了，一直按门铃的人进门，正是那个绿帽老公。
　　绿帽老公忘记带一份文件，文件去哪里翻，当然是去卧室啊。于是，一推门，他就发现了自己头顶那顶鲜亮的绿色帽子。
　　任何被戴绿帽的男人都不能忍，何况还是捉奸在床。
　　在奸夫淫.妇的尖叫声中，老公一拳头就把奸夫打翻，三人彻底闹了起来，闹得非常凶。
　　这个场景的声音太吵，倒是把江陵的目光吸引住了，便是梅疏远也抬眸瞧去。
　　他眨了眨眼，柔声道：“这也是教育的一部分吗？挺……挺独特，挺有意义的。”
　　“是啊。”江陵感慨，“告诉你不能出轨，不能三心二意，不然迟早要翻车挨打。我跟你说……”
　　江陵回头，目光落在梅疏远身上时，梅疏远若有所察，回眸望去。
　　“我们在一起了，你可别想着找女人或者找别的男人。”江陵捏住了梅疏远的下巴，一副霸道总裁的架势，“你不花心，我会一心一意好好待你的。”
　　清碧色的眸子泛起笑意，暖如春风，清如碧叶。
　　他道：“我只有你。”
　　江陵满意了。
　　两人腻歪时，电影里传来床头柜翻了的声音。
　　绿帽老公先下手为强，取得了这场战争的胜利，奸夫被打翻在地。
　　他咆哮：“我今天要让你知道，碰我女人的下场。”
　　江陵两人因为这声音，忍不住瞧了一眼。
　　放到这时，江陵觉得没必要继续看下去了，便打算把电影关了，重新换回正常的电视剧。
　　他还没伸出手，便瞧见绿帽老公拖着奸夫扔上了床，脸色非常狰狞，貌似要从爱情动作片转变为凶杀案。
　　江陵一顿，便错过了最佳退出时间。
　　奸夫是光的，就见绿帽老公扯下了裤腰带，拉下了拉链，掰开了奸夫大腿……
　　“我艹！”
　　江陵脱口而出。
　　凶杀案再次转化为动作片，江陵目瞪口呆。
　　下一刻，他利索的点了“x”，关掉了小电影后，才颤巍巍的缩回了手。
　　“这样，惩罚，吗？”梅疏远迟疑问道。
　　江陵打了一个大x，怒骂：“什么破电影，简直教坏人，你千万别学。”
　　梅疏远目光落在江陵身上。
　　江陵摆了摆手，询问：“是助理传的对不对？”
　　“嗯。”
　　得到肯定回答，江陵拿起了手机，给助理打了一个电话，很快，助理便接了电话。
　　声音很是疑惑：“唐总，这么晚了，有什么要紧的事吗？”
　　随后，想起了什么，他又道：“我传给您的小电影看了吗？”
　　“非常好看。”江陵冷着一张脸，声音非常亲切友好，“实在太好看了。”
　　“唐总，你喜欢就好。”
　　“我思来想去，觉得你这种人才，不能浪费，你需要更广阔的空间来发展自己的才华，一个小小的助理太屈才了。”
　　“唐总，你说的……”
　　“所以，收拾收拾东西，去寻找自己的梦吧，李氏集团再也不能拘束你了。”
　　电话那头，助理瞪目结舌。
　　江陵又道：“给你推荐一个宝地，gay俱乐部欢迎你。”
　　言罢，在助理凄厉的哭诉声中，江陵挂了电话。
　　“他叫的挺惨的。”梅疏远提醒。
　　“先吓唬吓唬他。”江陵抱拳回答。
　　他回答的相当冷硬，身侧之人却扬了扬唇角，低低笑了起来。
　　江陵侧过脸：“笑吧笑吧。”
　　他摸了摸自己的脸，什么事都没有，他却觉得自己脸都被打肿了。
　　这个时候，他反而无所谓了，江陵一向来厚脸皮，只是想在梅疏远面前保持保持形象罢了。既然没保持住，那就随风去吧。
　　于是，江陵非常淡定的打开了播放器，继续摁到了桃花深处这部电视剧。
　　江陵看了看简介，剧情是围绕着平安公主开写的，她从小女扮男装，成为一国皇子，在诡谲的宫廷中艰难的存活。
　　平安公主稍稍懂事起，便开始做早课。她非常聪慧，博闻强记，国子监的老师都挺喜欢她。
　　但是平安公主真正的老师是一个神秘人。
　　在神秘人的教导下，平安公主历经磨难，成为一名合格的储君，最终成为一代女皇。
　　江陵点开了第一集，和梅疏远肩并肩看电视剧。 
　　神秘人出现的非常早，第一集便出现了，但是他永远只露出一片素净的衣角，藏在阴影之中，跟年幼的公主讲述明君之路。 
　　江陵看了一集便不耐烦了，特意翻出了梅疏远出现的那集看。
　　当素衣青年揭开面具，回眸望来时，江陵还是忍不住凝神去看。
　　直到这一幕结束，江陵才返回，打开弹幕。
　　弹幕简直疯了，大片大片的刷。
　　江陵笑道：“你出名了，好多小姑娘喜欢你。”
　　梅疏远点了点头。
　　江陵又道：“话说，你第一次拍戏时想什么？”
　　“我想想……”梅疏远微微垂眸，“当时杨导跟我详细说了这个角色的身份，他说这人是亡国太子，不管他学了多少，懂得多少，有没有经天纬地之才，他这一生都只能囚禁在冷宫。”
　　“而我，也算是冷宫长大的，我父亲还是先皇……也算有共通之处。”
　　“所以你就随便拍了一下？”江陵歪头。
　　“没，那个时候，杨导跟我说，这个角色只是昙花一现，必须是最好的状态，所以让我想象一下，心上人在面前时，我该怎么引诱他。”
　　江陵哑然。
　　梅疏远凑到江陵耳垂处，声音温软：“我当时在想，怎么做，才能引诱你。”
　

第104章 霸道女总裁（八）
　　电视剧的声音在屋中回荡, 一个一个画面转过, 时针指向十二点, 正是深夜。
　　沙发上，江陵和梅疏远两人一人抱着一个抱枕，背靠着沙发, 肩并着肩, 似乎在熟睡。
　　许久，江陵睁开了眸子，抬手揉了揉眼睛后，向着一边瞥去，身侧之人温雅的容颜便印入眼帘。
　　梅疏远还穿着他那件素净长袍，广袖垂落在沙发上, 长发披散，几缕碎发落在眉间。在江陵苏醒之后, 他依旧安静沉睡。
　　眉眼间凝着几分岁月静好。
　　江陵抿了抿唇，悄悄唤道：“疏远。”
　　对方没动, 江陵就吹了口气, 吹在了他眉间, 将碎发吹起。
　　梅疏远依旧没动, 抱着抱枕，弯了弯唇角。
　　于是江陵就在他眼睛上亲了口, 嘀咕：“你到底醒不醒？”
　　在他的唇离开梅疏远的眼睛时，梅疏远终于睁开了眸子，声音透着几分懒洋洋的意味：“我不想动。”
　　“你以前可不懒。”江陵笑了声。
　　“想跟你多待会儿。”梅疏远歪着头, 睫毛颤了颤。
　　“哈哈，你快去洗澡，沐浴后就睡觉，沙发上躺着不舒服。”
　　“好。”梅疏远弯了弯唇。
　　得到肯定答案，江陵关了视频，穿着拖鞋去卧室翻出了自己的睡衣后，拉着梅疏远去了浴室，询问：“你会不会洗？”
　　“……不会。”梅疏远默了默方道。
　　江陵回头，目光在梅疏远身上瞅了几眼，将睡衣放在了梅疏远手上，说道：“快洗。”
　　门阖上，江陵回了卧室，随手拾起了床头柜上的书籍，一边翻看，一边默念：“小红，出来。”
　　随着他的呼唤，藏了许久的经书蹦哒了出来，经书跳到了被褥上，惊诧：“宿主，不需要我回避了吗？”
　　江陵瞥了他一眼：“找你有正经事。”
　　浴室中传来水声，在经书疑惑的目光下，江陵托着腮询问：“还记得先前我跟你说过什么吗？”
　　“什么？”系统推测，“你们亲热时，我避开？这个我一直做的很不错啊。”
　　最后一句话，系统说的颇为骄傲。
　　江陵眯了眯眼：“你曾经跟我说过，在第一个世界时，危险鉴定等级分为五个等级，第一个等级最轻，杀十人，第二个杀百人，依次往上是杀千人，毁一城，以及灭一国。”
　　“嗯嗯嗯。”书页哗啦啦作响，表示系统在认真听。
　　“当时你等级低，检测小国师危险等级时，直接超标关机。”江陵状似耐心的叙述。
　　“没错没错。”说起这件事，系统还是心有余悸，“我还是第一次见到这么恐怖的人，那个小国师也不知道做了什么，身上杀孽这么重。”
　　“那你现在升级了吗？”
　　“嘿嘿，当然。”
　　江陵歪了歪头：“那好，你现在就去检测一下梅疏远身上的危险等级。”
　　“为什么？”系统疑惑，“你未婚夫很喜欢你啊，我看着你也很喜欢他啊，为什么这么做？”
　　“因为疏远就是小国师。”
　　“……”
　　上一个世界，江陵是在魂契时，才知道梅疏远就是当初小国师，那个时候系统并不在场，自然不知道。
　　如今整个书页都僵住。
　　“哇呜……宿主，你别吓唬我。”
　　“所以说，十三四岁的少年，是不可能有如此重的罪孽的，我想知道……这到底是怎么回事。”在系统的哇哇声中，江陵的声音却格外柔和。
　　“……宿主，你担心他啊？”
　　江陵冷眼扫过去：“乖，快去。”
　　系统一个哆嗦：“不用过去，直接在这里就行。”
　　经书颤巍巍的飞起来，飞到一定程度后，书页翻开，翻过几页后，江陵便看到了一条横条，不同于当年那简单的红色框条，这个框条明显精致了许多，上头多了几条花纹以及刻度。
　　红光填充框条，以比当年还要恐怖的速度上涨，直到填满了八分，速度方才降下来。
　　江陵下意识收拢了手指，抿了抿唇角，眼睁睁瞧着红芒完全填满条框，最后再度溢出。
　　血色框框炸开，在空中化为红色星芒。
　　一时间，房间寂静如死。
　　无论是系统或者江陵都没有说话。
　　许久，无机制的声音响起。
　　[警报！警报！警报！]
　　[超过系统警戒线，无法勘测危险等级]
　　[系统进入维修状态]
　　“回来，别玩这一套！”江陵眯了眯眼，冷冷说道。
　　本欲死机遁的系统，哆哆嗦嗦的蹿进江陵的怀里，死命的钻，一边钻一边提议：“宿主，要不……你们分手吧……”
　　“他是，他是真真正正的大魔头啊。”
　　江陵垂眸，视线之内，他看到了系统颤抖的书页，真真实实表达的系统的恐惧。
　　到了嘴边的嘲讽止住，江陵沉声询问：“升级之后，危险鉴定等级分为几个等级？”
　　“七个。”系统回答，粗汉声都变娘们了，“但是他的危险程度超过了七个等级，这种程度的大魔头非常非常少，三千世界中，我只听说过那么几个，无一不是犯下滔天罪行的大魔头……”
　　“举个例子？”
　　系统下意识呢喃：“灭世……”
　　真……中二啊……
　　“一个世界的毁灭，所有生灵尽数灭绝，因此整个世界的罪孽压于一人身上，会造成这种结果。”
　　“灭世？”江陵重复，稍稍抬高音量。
　　系统惊醒，回答：“不过这种不可能，世界走向灭亡的话，一般来说，没人活得下来，包括那个大魔头。”
　　“那么，别的情况了？”
　　“我听过一个例子，在一个大世界内，一个大魔头诞生，那个大魔头实力强横，掌控所有人的生命，为所欲为，他将整个世界划分为三种人，一他的走狗，二他的奴隶，三他的祭品……他以大半生灵为祭，企图得到更加强大的力量。”
　　“……”
　　“所以，宿主，这种人太危险了，不能招惹啊。”
　　“已经招惹了。”江陵诚实回答。
　　“分啊……不对！”系统一脸绝望，“要是分了以后，他怀恨在心，寻仇可咋办。”
　　“可是……”
　　“呜呜呜，宿主，我不会害了你害了自己吧。”
　　“可是。”江陵的声音带着令人安心的魔力，他问，“疏远并没有做过这些啊。我认识他时，他才十三四岁，还没我高，会偷偷关心我，给我送东西。在外人面前沉静有礼，在我面前会哭成包子，还会红着脸让我陪他玩。”
　　系统一愣。
　　“后来，我再次见到他时，他十八九岁，虽然聪慧，可是我亲一亲他，他就脸红，躺着动都不敢动，只会直勾勾的盯着我……”
　　“宿主……”
　　“现在他……”江陵摇了摇头，“远比我知道的厉害的多。”
　　系统哑然。
　　“从少年时期到现在，我知道他许多事，他并不如表面温软，他能对老皇帝下毒，他能和血猎连手算计血族，他弑师，他暗地里成为魔尊……甚至不顾一切立下魂契……可是，这些并不能够上你说的那种大魔头。”
　　“可是……可是……”
　　“目前来说，我不想分手。”江陵表态。
　　系统焦躁：“他现在不会做，不代表以后不会啊！”
　　“……”
　　“……”
　　话一出，无论是系统还是江陵都愣住。江陵垂眸，系统一脸诧异。
　　死寂了许久，系统才道：“难道……他以后才会成为大魔头？现在还不是？”
　　这个时候，水声渐消，锁转开的声音响起。
　　系统往角落蹿去，江陵回首，瞧见了穿着现代睡衣的梅疏远。
　　他的头发尚且湿润，露出了胳膊和腿，脸上被水汽蒸的泛红，此时，正有些不习惯的拉了拉袖子。
　　“宿主……”系统在角落呼唤。
　　比起刚刚好说话的江陵，见了梅疏远的江陵立刻变脸：“别逼逼，立刻出去。”
　　系统目瞪口呆。
　　“打扰人两人世界的，通通被驴踢。”
　　系统……系统愤而出走。
　　江陵抬眸，笑道：“喂，你剪不剪头发啊，这个世界男的很少留长发的。”
　　梅疏远在床边坐下，闻言抬手将脸颊的头发拂至耳后，侧头，眉眼含笑：“要剪吗？”
　　江陵凑过去，双手一拢，将头发握入掌心时，发梢上的水滴化为水汽：“你头发漂亮，不剪。而且不是有个古装戏吗？不剪好，不用戴假发了。”
　　“你搞定了？”
　　“嗯，过几天剧本就会送过来。”
　　梅疏远歪头：“其实，不要也没事。我当时只是没事可干。”
　　江陵弯了弯眉眼：“我想看看你能拍成什么样，放心，小宝贝。”江陵抬了抬下巴，“我有钱，专门给你投资也没问题。”
　　“……”
　　夜深，江陵关掉台灯，两人并排躺着，没说几句话，江陵便困了，打了个哈欠后，说道：“我先睡了啊。”
　　缓缓阖上眸子，江陵安然沉睡。
　　许久，梅疏远侧过身子，于微光之中，握住了他的手，声音很低，宛如梦呓：“阿陵……”
　　“不要再离开我了。”
　

第105章 霸道女总裁（九）
　　一百零一
　　接下来几天, 江陵在系统的作弊下, 非常顺利的处理好了一切事务。
　　空闲时候, 他就和梅疏远待在一块腻歪。
　　梅疏远来这个世界没有多久，他不懂的太多了，江陵瞧见什么, 都要问问他会不会懂不懂。若是梅疏远摇头, 他便歪着头跟他说怎么做怎么做，然后在动手操作一番，随后让梅疏远跟着来。
　　若是梅疏远点了点头，江陵便饶有兴致的问：那你说说看，怎么做？
　　梅疏远陪着江陵在黄昏时散步，在江边吹凉风, 看夜景，去医院。回家后听歌, 看电视剧，看电影, 甚至窝在一起打游戏看电视剧。
　　这个世界于梅疏远来说, 新奇的很, 江陵便乐的将一切有趣的事物同他分享。
　　江陵则跟着梅疏远学习上古文字, 练练毛笔字。两人开辟出了一间静世，里头摆了笔墨纸砚, 江陵让梅疏远写了四个字“上善若水”，然后挂在了墙壁上。
　　进入静室后，江陵会收敛许多, 仿佛自己还是上一个世界中的修真者。
　　他不知道他那个性子算不算修真者，但是江陵觉得，梅疏远才像餐风饮露的仙人。
　　江陵喜欢看梅疏远一身广袖长袍，青墨长发织成松松垮垮长辫，端正坐在案台面前的模样。那个时候，梅疏远微微垂眸，清碧色的眸子透着认真之色，手握狼毫，写出一手漂亮的字。
　　墨香淡淡，在鼻尖飘过。江陵手撑着下颌，歪着头瞧了梅疏远一眼，用毛笔虚虚在梅疏远脸上比划，仿佛要将梅疏远画成花脸猫，自得其乐的扬了扬唇角。
　　这个时候，江陵也懒得管剧情了。反正重要剧情不到，便任其发展好了。
　　不过，就唐家传来的消息来看，唐家老爷子把唐小小这个失而复得的亲孙女，捧在了手心。
　　半个月后，梅疏远收到了杨导送来的剧本，并且表示开机时间快到了。
　　梅疏远神色清淡，江陵倒是很感兴趣，不等梅疏远接手，便自个儿抱着剧本瞧了起来，才看了几眼，江陵便觉得，这个角色就是量身为梅疏远打造的。
　　这是一部套路仙侠剧，而梅疏远不就是修真者？
　　而且，这角色不是男一男二，不会占用梅疏远太多时间。
　　戏份不多，却足够亮眼。
　　最后由神秘隐士转化为最终boss这一点……就是梅疏远本来了。
　　江陵看完了人设，就忍不住笑了起来，拍了拍身边的梅疏远，将剧本递到了他手上。
　　梅疏远垂眸，翻开一页时，江陵双手一合，捧住了他的脸：“小美人，你现在可是被我包养啊，你就不提什么条件？”
　　“条件？”
　　“我都满足你。”
　　梅疏远做出一副沉思模样，似乎在思考该提什么条件，在他抬头正要开口时，江陵先一步开口。
　　“你看，你现在身无分文，身份证还是我给你弄得，住的是我家，吃的是我出钱买的，穿的也是我定制的……”说这些话是，江陵眉眼飞扬，一副非常得意的样子，“就差一份事业了，既然你开了这个拍戏的头，不如，成为大明星……”
　　江陵的话语咽在喉咙里，那一刻，梅疏远歪头，吻在了他的唇上。
　　开机之后，江陵便安排了被他折腾好几天的助理跟着梅疏远，随时处理一切突发事件。
　　助理接到这个消息时，热泪盈眶，喜滋滋的领命了。
　　处理完自个儿的事，江陵便迫不及待去看梅疏远了。
　　他对梅疏远的造型真的很好奇，至于演技这个问题，江陵真没担心过。
　　一是人设切合，二是有颜值有气质，三是……江陵根本就是想看看梅疏远演戏的样子，好就夸奖，不好就嘲笑，真没想那么多。
　　一个人偷偷溜到拍摄地后，江陵发现来了许多吃瓜群众。
　　他们一边喝奶茶，一边垫着脚尖往里头瞧，接头交耳。
　　江陵从边上经过时，隐约听到“男神”“女神”“期待”这些词，不由抿唇笑了笑。
　　这部仙侠剧的男主角是小鲜肉，而女主角正是桃花深处的女主角许娇，因为桃花深处，她火了一把，如今风头正盛。
　　所以，有这么多小迷妹，小迷弟并不奇怪。
　　离开时，江陵还听到了两个小女生的话。
　　“不知道太子师父会不会出现。”
　　“肯定会的，不是说师父大大会再次和许娇合作吗？”
　　“就是为了他来的，希望能看到本人。”
　　江陵畅通无阻的进入片场，靠着墙壁时，江陵看到了正在同人争论的徐导，视线一转，江陵看到了躺椅上正在玩手机的女子，看五官，正是许娇。
　　这姑娘长得挺甜美，笑起来像个邻家女孩，但是桃花深处中，她总是一副英气打扮，这部仙侠剧《慕长生》中，反而打扮的非常……甜美仙气。
　　而她身边是一个穿的黑色古装的男的，眉眼俊美，神色却有些不耐烦。
　　就慕长生的剧照来看，并不是男主角。
　　徐导眼角余光瞥到亚麻色西装的江陵，立刻认出了他，一脸和气的想要打招呼时，江陵抬手，食指竖起，抵唇做了一个禁声的动作。
　　徐导理解，便继续跟编剧争论。
　　但是身后，屁颠屁颠跑来一个人。
　　“唐……”
　　江陵歪头，眼神冷冰冰的。
　　助理改口：“老大，您来了。”
　　“唔。”
　　助理挤眉弄眼，询问：“您是来找梅先生的吧？他进化妆间好一会儿了，估计很快就出来了。”
　　“还没开始吗？”
　　“戏份比较少，还没轮到。”助理悄悄指了指许娇身边那男的，说道，“那位叫何诩，没什么名字，估计你也没听说过，等会儿就是他和梅先生的对手戏。”
　　“剧本给我看看。”江陵饶有兴趣道。
　　“我去拿。”
　　助理为了“将功补过”，非常积极的跑去休息室拿剧本。
　　江陵推了推墨镜，今天天气晴好，但是江陵身子骨虚，不太能晒太阳，便寻思着找个地方遮阴。
　　为了取景，边上就是一片枫树林，树木之下是一条长凳，江陵便非常自觉的过去坐着。
　　繁茂的树叶遮蔽了光线，只余零星光点落在肩膀上，江陵舒服的叹了口气。
　　小树林前头是一片碧蓝湖泊，湖泊中荷叶清碧，荷花粉白。
　　工作人员弄来了一叶小舟停在了岸边，用绳子绑着固定，看起来是下一场戏的道具。
　　江陵看了几眼便挪开了目光。现在拍戏，全靠特效，后期处理非常重要。导演肯用实景，已经非常不错了。
　　而且去的前三个世界，风景空气都极好，特别是修真界，仙气缥缈，灵气浓郁。相较之下，这个世界……真不咋地。
　　旁边则是同样遮阴的工作人员，许娇她们的躺椅便在江陵边上。
　　离得这么近，江陵倒是听到了那个男配何诩的话。
　　“真不知道，这次那位是什么来头，连试镜都不用，就直接占了这么重要的角色。”
　　“也就那张脸能看，要经验没经验，要学历没学历，看谁都一副目中无人的样子。”
　　“也不知道……被谁包养了。这个圈子里，喜欢娘娘腔的大老板可不少……”
　　……某种程度上来说，江陵的确在光天化日之下“包养”了梅疏远。
　　然而，何诩的话却非常难听，明里暗里的意思都是，梅疏远被一个喜欢娘娘腔的啤酒肚、地中海暴发户包养了。
　　江陵听了几句，眯了眯眼。
　　系统在边上嘀咕：“要是真有人像宿主你这么大胆，说不定直接被砍了，大魔头什么事不敢干啊。”
　　见江陵脸色，系统又问：“你不开心啊？”
　　“废话。”江陵冷声，“他觉得我是啤酒肚，地中海，暴发户的死基佬我能开心？”
　　“可是你就是基佬啊。”系统非常诚实。
　　江陵冷笑。
　　系统一哆嗦。
　　在系统嘀咕时，拿着手机刷个不停地许娇抬头看了何诩一眼，然后扯下了耳线：“有些人想被潜规则也没这脸。”
　　“我可不像那些炒作的人。”
　　许娇又道：“想黑火也火不起来呗。”
　　“许娇，你这么为他说话，莫不是……”
　　“你什么意思！”许娇瞪了他一眼。
　　江陵翘着二郎腿，正要说话时，前方轻微的骚动。
　　工作人员往一边看去，就连徐导也抬步上前。
　　江陵视线被转移，抬眸瞧去，便看到了众星捧月的男主角温连城，整个剧组，目前来说，最大腕的便是他，四小鲜肉之一。
　　温连城带着经纪人走过时，江陵挪开了目光，落在了温连城身后的人身上。
　　他的……梅疏远。
　　温连城的到来是引起骚动的一部分，更大的原因是梅疏远。
　　雪色长裳的青年从一堆衬衫牛仔裤的人中央踏出时，仿佛踏越了时光长河，携着从内到外的清隽温雅，不染尘埃的站在了众人面前。
　　江陵也不由多瞧了几眼，他还是第一次看到梅疏远这个打扮。
　　几缕头发被碧色玉簪束起，鸦墨色长发披散在肩头。广袖长裳，上头绣着精致的梅花纹路。
　　梅疏远平时的衣物都裹得严严实实的，这次胸口衣领却敞开一部分，露出精致的锁骨，白净的肤色，以及流畅的线条来。
　　带了几分色气的衣服配上清淡温雅的气质……更加引人注目。
　　江陵仿佛听到了咽口水的声音，然后梅疏远回眸，清碧色的眸子落在了他身上。
　　刹那间，温柔疏离的眉眼间盈上了一层涟漪般的笑意。
　　

第106章 霸道女总裁（十）
　　一百零二
　　徐导见他们两个来了, 便在边上跟他们说些什么。
　　温连城能够有如今的名气, 可不仅仅是靠运气和实力, 更多是情商和为人世故，一见徐导，两人便如相识多年的故友一般, 谈过去, 谈恩情，谈人生。
　　有了他们开口，四周便热闹了，一片打趣声，还有人是温连城的小粉丝，上去要合照, 要签名。
　　可以说，温连城此人, 的确是秒杀周围所有男配，包括先前那个嘴贱的何诩, 然而, 依旧有人的眸光, 偷偷摸摸往梅疏远身上瞧。
　　不得不说, 梅疏远从修真界带来的修养和气质，在这个世界绝无仅有, 很容易吸引他人的目光。
　　江陵回过神来，扫视一眼后，对着梅疏远眨了眨眼, 又扬唇笑了笑。
　　两人对视一眼后，挪开目光。
　　梅疏远自如的应对徐导，江陵手臂撑着长椅，心情畅快了许多。
　　系统也从江陵背后钻了出来，他左蹦哒一下，右蹦哒一下，好奇询问：“宿主，那个演男配的脸色不太好。”
　　“哦。”
　　“宿主，你怎么不教训他？放过他了吗？”
　　系统可记得江陵怎么对待老皇帝，怎么对待西菲尔的，没道理何诩说了这种话，江陵这个护短的还能不在意。
　　然而，江陵只是随性回答：“等他丢脸了，再教训。”
　　“……”
　　江陵和系统说话时，徐导要说的已经说了，便见他招了招手，指挥众人就位。江陵见他们还要一段时间，便从跑过来的助理手上接过了剧本，抬手翻开。
　　今天这出戏，便是梅疏远在慕长生中，出场的第一幕――莲湖对弈。
　　梅疏远这次的角色是个隐姓埋名的世外高人，有个挺不错的名字，叫灵均。
　　慕长生的剧情中，灵均出现的并不晚，但是剧情却非常少，一直是世外高人的那种形象，除了关键时刻帮帮主角组外，平日里游戏山水，不理世事，世人难寻其踪迹。
　　他第一次出场，不是为了帮主角，而是见一位至交好友。灵均唯一的好友，慕长生这部剧中一个在前期给主角团添了不少麻烦的小反派贺羽生。
　　两人自幼相识，性情却完全相反。
　　江陵上次只是匆匆扫过，这次却是认认真真看，还看得津津有味。直到系统提醒，江陵才阖上剧本，抬眸去瞧。
　　工作人员已经准备就序，刚刚绑在湖岸的扁舟不见踪影。江陵下意识去寻扁舟时，便听到了潺潺水声。
　　他抬眸看去，便看到晴好天色下，碧叶接天，粉荷灼灼。
　　这个时候，一叶扁舟缓缓向湖心驶去，湖水泛起层层涟漪，碧叶粉荷便在湖面上微微摆动。
　　随着扁舟接近，端坐于扁舟之上的人便出现在江陵的视线范围内。
　　白色广袖铺展在地，扁舟上摆着一石盘，石盘上绘制了黑色纹路，两边便放置了两盒棋盘，一盒白子，一盒黑子。
　　白裳青年微微垂眸，纤长的睫毛在镜头下纤豪毕现。
　　他手持黑玉棋子，目光落在黑白交错的棋盘之上，全心全意的透入，仿佛指尖有一子便足够，万物皆被摈弃于心外。
　　碧叶粉荷之上，扁舟轻泛，白衣人执迷棋道这一幕，令在场不少人目露惊艳之色。
　　“刘姐，你的化妆技术也太神了吧，我都看呆了。”
　　“哪天教教我一手呗。”
　　“我……”作为化妆师的刘姐哭笑不得，“我就看他唇色比较淡，不太上镜，给他涂了个唇色。”
　　“我天……素颜上阵！”
　　“作为颜值一族，我要成为他的粉。”
　　徐导和温连城隔得远，便在一边压低声音交谈。
　　“灵均这个角色，自小是个孤儿，由一个脾气古怪的世外高人带到山中养大。那位高人，每日饮酒，昏昏欲睡，唯有醒酒后，才会教导灵均识字、修炼、为人处世。”
　　徐导缓缓分析这个角色：“那位世外高人虽然教会了他一切，但是他自小在这种环境下长大，非常孤独，孤独久了，感情也非常淡。”
　　“每日自己修炼，自己对弈，或者跟山中动物一起待着，长成了一副不食人间烟火的模样。”
　　徐导能有如今的成就，便能看出他有多大本事，不说别的，他给自己剧中的每个小角色，都做过非常详细的分析，一说起来，便没完没了：“小说中，原著作者用了一句话形容他“山水之仙，不沾红尘”。我当时觉得，这个角色难了。”
　　“他身上的气质很独特。”温连城接口。
　　徐导顿住。
　　“我已经很久没有见过这么出众的新人了。”温连城目露欣赏之色，抱胸说道，“天生便是目光的焦距点，令人一眼惊艳，却又不会“惊艳”到令人反感，反而给人非常舒服的感觉。”
　　他顿了顿，笑了：“不瞒你说，我刚刚一眼见到他，就生出好感，忍不住邀请他同行。徐导你眼光还是一如既往的好。”他指了指鼻尖，“当初一眼看中了我，又一眼看中了他。”
　　“他的形象气质容貌的确非常符合这个角色，或者说，比我想象的还要更出色，但是，这个角色真不是我选的。”
　　温连城并不需要试镜，前些日子出国拍了一个大牌杂志，自然不知道别的，惊讶：“这里面有隐情？”
　　“也不是什么大事。”徐导摇了摇头，“他是上头直接塞下来的，我之前根本没见过他本人，还是我自己去查的资料……除了桃花深处中一个镜头，别的我什么都不知道。”
　　“只要本身有实力，这些都不要紧，甚至是助力。”温连城在这个圈子打拼七八年，既看的透，也看的开，毕竟有后台和没后台就是不一样。
　　徐导也不是老古板，笑了起来：“我见到他本人后，便对这个角色充满了期待。”
　　目光自温连城身上滑过，徐导道：“更期待你们的对手戏。”
　　他们说话时，目光未曾离开莲湖，便见扁舟驶入湖心。
　　这个时候，灵均落下一子，修长白净的手指停留在黑玉棋子上时，灵均神色微动，清碧色眸子中泛起层层涟漪。
　　他未曾抬头，却道：“既然来了，便出来吧。”
　　周围有人捂着嘴惊呼，一脸激动。
　　“天啦，声音也这么好听。”
　　“听了会怀孕。”
　　“刘姐，我也要成为他的粉。”
　　徐导没叫停，演员自然继续，便见一颗最显眼的枫树上传来一道声音。
　　“真没意思，一下子就被发现了。”
　　一道黑影，从枝干上一跃而下，正是身上吊着威亚的何诩，这次他饰演贺羽生。
　　只不过不知道是不是太紧张的原因，他的声音有些干涩，表现不功不过。
　　因为好奇也吸引来的目光，瞬间露出了失望之色。
　　不是何诩太差，而是很多时候，不能比。
　　货比货得扔，人比人得死。
　　两人一个从莲湖中泛舟而来，一个从鲜妍枫树上飞身而下，一个山水之仙，清淡温雅。一个浓烈如火，风流桀骜。
　　就出场镜头而言，谁也不比谁差。
　　奈何何诩对上的是梅疏远，梅疏远根本不需要演技，他是自昆仑雪山之巅走下来的修真者，这个角色，他只需要本色出演。
　　显然，何诩自己也发现了这个问题，他抬头，露出轮廓分明的面容来，想提升几分气势，不被对方的气场完全压倒。
　　“你的修为，又提升了几分……”
　　话音未落，灵均抬头，露出温雅的眉眼来。清碧色的眸子向这边望来，明明该是不染尘埃的山水之仙，眸中却落满了一人的身影，神色认真而缱绻。
　　“……灵均……”
　　何诩将这个名字念出，神色渐渐僵硬，下一刻，莫名其妙涨红了脸。
　　这一幕一出，徐导立刻摇了摇头，喊了停，远远训斥了何诩一句。
　　何诩脸色一变，立刻道歉，看梅疏远的目光却变得非常不善。
　　“何诩今天状态不行，明明刚刚那一幕特别有感觉。”
　　在徐导嘀咕时，倒是身侧的温连城笑了，为何诩解释：“这也不能怪他，刚刚那一眼，连我都有些惊异，若是他刚刚看的是我，估计我也该闹笑话了。”
　　“你就瞎说吧。”
　　“哪有。”温连城摊手，“刚刚那个眼神，太过珍重，不像是看一位故友，有点儿像看一位知己，一位……恋人。”
　　“哈哈这么说的话，也符合原著。”徐导指了指手中的剧本，“灵均自小没有亲人朋友，只有一个整天喝闷酒的师父。后来他师父离开，他才遇到瞎闯进来的贺羽生，贺羽生是他第一个朋友，也是他唯一的朋友。”
　　“他们的关系……不止是朋友吧。”
　　“你这小子，眼神可真好。”徐导摇头，“在灵均眼中，并没有明确的亲人、朋友、恋人的定位，他一开始也不懂这些。所以他对贺羽生的感情像是三种关系的混合体，又像友情，也像朋友，更像恋人……”
　　顿了顿，徐导又道：“怕题材超纲，我特意问了问慕长生的作者，她跟我说，她只是想写一对好基友。”
　　说完后，徐导便去安排重拍。
　　枫树林下，江陵坐在长椅上，拖着下巴，一脸深沉。
　　系统推了推江陵：“宿主，大魔头刚刚在看你。”
　　“要你多嘴。”


第107章 霸道女总裁（十一）
　　一百零三
　　随着徐导的安排, 各工作人员就绪, 徐导抱着剧本, 目光紧紧盯着莲池。
　　扁舟悠悠，缓缓行驶而来，白衣人端坐, 捻子而落, 缓缓出声……没有丝毫差错。
　　然后徐导的目光落在了枫树上，何诩从枝干上一跃而下，衣裳翩翩，说出了刚刚那几句台词。
　　何诩好歹经验足，有过刚刚一次失误后，很快稳住了心神, 汲取了经验，这一次表现的比刚刚好多了, 然而，徐导还是忍不住皱起了眉头。
　　在何诩向着莲池走去, 徐导终于忍不住抬手, 喊道：“咔。”
　　这声一出, 本来挂着风流笑容的何诩僵在原地。他自认为自己表现的不错, 可是徐导就是喊了“咔”，忍不住向徐导看过去, 本来想问问哪里不对，便对上了徐导失望的眼神。
　　徐导朝着他，摇了摇头。
　　于是, 何诩明白了，徐导喊“咔”是因为他。
　　“何诩，你状态不行，先休息一下，调整一下状态。”
　　何诩握了握拳头，勉强露出一个笑容来：“好的，徐导。”
　　既然徐导说了休息，梅疏远他们便暂时休息。
　　徐导则将刚刚那一段戏看了几遍，放到梅疏远出场的那段时，他评论：“后期稍微处理一下，加些特效，效果会更加惊人。”
　　“他对镜头非常敏感。”温连城蹲在边上看了会后，说道，“就是处理方式有些稚嫩……像个纯新人。”
　　徐导侧头一瞥：“他就是纯新人。”
　　温连城先是讶异，随后赞叹：“潜力惊人。”
　　“前面这段直接保留，后面重拍就行。”
　　这个时候，轮到何诩出场，镜头比人眼看到的更加清楚，然而徐导却怎么也看不惯，不由得叹了口气。
　　温连城托着下巴，神色认真，直到画面结束后，方才说道：“其实，何诩演的还不错，看起来，他对角色揣摩了许久，无论是眼神还是动作，都挺到位……就是他倒霉催的。”
　　“的确倒霉，要是和他对戏的不是梅疏远，我就喊过了。”徐导摇头，“一旦和梅疏远放在同一个画面，他的眼神动作便显得很浅显，完全被碾压。而灵均和贺羽生并不是这种“碾压”关系。他们虽然志向不同，想法不同，却都是天之骄子，佼佼者中的佼佼者，成为亲人朋友知己的他们，应该是势均力敌的状态。”
　　不在一个等级的两人成为朋友，会拉低总体格调。
　　说白了，就是徐导精益求精，追求完美的毛病犯了。
　　他们谈了一会儿，温连城做了个手势，露出歉意的神色：“路上喝多了水，我先去个厕所，回来就定妆。”
　　“快去快去。”徐导笑了，朝着他挥了挥手。
　　温连城赶忙离开。
　　这个时候，大部分人都集中在片场，厕所这些地方几乎没人，温连城沿着小路走，还没见到厕所的门，就看到了一个非常眼熟的人。
　　这个人先前端坐于莲湖扁舟之上，实在给了人很大的惊艳感。
　　温连城脚步一顿，他情商高脾气好，哪里都混的开，就算对方是个小新人，也会点头微笑，何况对方是个如此有潜力有后台，几乎肯定能火的新人？
　　然而，脚步没有抬起来，他便敏锐的注意到了梅疏远对面还有人，被树叶遮住，显得有些模糊的人。
　　那人有着一头曲卷黑发，身量很高，抱着胸正在跟梅疏远说着什么。
　　梅疏远的神色非常温柔，眸子中盛着珍重和珍惜，那种眼神，温连城绝对不会看错，那绝对不是拍戏，而是真的……深情。
　　那么，那是他女朋友，还是男朋友？
　　单单看背影，温连城陷入了自我怀疑中。
　　但是，这种时候便不好打扰了。
　　温连城正打算偷偷摸摸绕开，好去解决一下生理问题时，微风送来了那人的声音，有些隐约，但是温连城还是听清楚了。
　　“拍戏挺有意思的嘛，你还记得台词吗？”这应该是梅疏远那个神秘恋人的声音，声音中性，较低沉。
　　“一目十行，过目不忘。”
　　“那好，我们试试……咳咳。”随着两声清咳，再出声时，却是清朗惑人的男声，“真没意思，一下子就被发现了。”
　　温连城忍不住回头，便见那人抬步踏出树叶遮蔽范围，神态闲适，姿态肆意而风流。
　　“你的修为，又提升了几分啊……灵均。”
　　温连城来了兴趣，站定不走了。
　　便见那人停在了梅疏远面前，彻底露出了身形，意外的是一名“女子”，穿着黑色西装，尽显职场女强人风范的女子有些一张英气、却美艳的脸。
　　美人在骨，不在皮，这人是真正的美人。
　　在这人靠近的那刻，梅疏远眸子落满了星辰，清透明亮，独独只有一人――尽然比镜头下的状态还好。
　　他唇角轻微上扬，向着恋人的方向伸出了手，询问：“羽生，你是来找我对弈的吗？”
　　梅疏远那个神秘恋人抬手，两人手掌相贴，却没有人更近一步。
　　一个神色又柔又软，一个肆意风流。
　　“对弈？不玩，反正输的都是我。”话音一转，那人稍稍垂首，肩头长发垂落而下，一身现代装，在古意蕴藉的梅疏远面前却毫无违和感，“灵均，我是来带你走的，你跟不跟我走？”
　　“我跟。”梅疏远斩钉截铁。
　　对面的“女子”笑了起来，那种肆意桀骜的感觉全部散去，唯留下几分慵懒：“台词说错了，你该拒绝才对。”
　　“不想拒绝。”
　　于是，那人笑的更欢了。抱住了梅疏远的颈项，就要贴上去时，又顿住。
　　“你这个样子，不能碰不能碰，等会儿还要继续拍戏了……”
　　而温连城便趁着这个空档，溜走了，往厕所奔去。
　　握住梅疏远手的江陵瞧了眼，毫不在意。
　　两人并非没有发现有人，仅仅是不在乎罢了，对方也没拍照什么，就当成什么都没发生好了。
　　温连城不是多事的人，回去后，领着自己的经纪人去了化妆间。
　　短暂的休息时间过去，便重新开始拍戏。
　　对前头梅疏远镜头很满意的徐导，并没有要求重拍莲湖那一幕，而是从贺羽生跃下枫树的那刻开始。
　　何诩补了个妆，整理了一下头发，从枫树上跳下来时，动作更加出彩了一些，就是神色反而不如刚刚自然。
　　徐导这个时候也明白自己刚刚太苛刻了，这次忍住了喊“咔”的冲动。
　　便见何诩上前，二扁舟靠近湖岸时，灵均朝着何诩伸出了手。
　　广袖之下，露出一截手腕，以及修长白净的手指。线条非常匀称，却并非软弱无力的那种，反而透着股杀伐果断，手掌生死的感觉。
　　实际上，梅疏远自七岁起，便握剑。之后剑不离身，是一名真真正正的剑修。
　　本来想伸出手，让这“小白脸”难堪的何诩不由一愣，手指伸在半空中好一会，就是不握住。
　　服装道具组中，有人惊呼：“手控福利啊啊啊。”
　　“我挪不开眼了。”
　　“前头的颜值党，声控党你们等一下，我们手控党也要成为他的粉。”
　　徐导忍无可忍：“咔！”
　　他怒喝：“何诩，你怎么回事？拍戏还能发呆吗？”
　　何诩脸上露出难堪之色，直勾勾的盯着自己的手，仿佛想要砍掉一般。
　　至今为止，才“咔”三次，徐导火气也不是很大，招了招手，决定重拍。
　　这一幕“咔”了七八次，徐导才喊了过。
　　接下来何诩连连犯错。
　　“咔。”
　　“咔。”
　　“咔。”
　　何诩又不是什么流量鲜肉，徐导不给面子，拎出来直接怒骂了一顿。
　　徐导平时好说话。一关系到自己的作品，就不管不顾了，温连城又在化妆间，没了人打圆场，何诩结结实实挨了一顿训斥。
　　本来便因为对上梅疏远，而状态不佳的何诩状态更差了。
　　“咔！”
　　“神色僵硬，眼神呆滞无神，你拍什么戏？”
　　“咔！”
　　“贺羽生是个非常风流桀骜的人。不是傻大个知道吗？”
　　“咔！”
　　“连台词都忘了，你还能干什么？”
　　江陵全程围观，一派悠闲，周围一群看热闹不嫌事大的人。
　　连系统都忍不住在江陵耳朵边说话：“导演真凶啊，他也太惨了吧。”
　　“是啊，我都不太好意思给他难堪了，毕竟，他这么惨了。”
　　直到温连城上妆回来，才劝住了徐导。
　　温连城目光扫视四周，眼尖的瞧见了翘着二郎腿的江陵后，眼神微微一凝，他朝着江陵眨了眨眼，随后跟徐导提议：“徐导，这一幕不如换演员？”
　　“临时找？这可不容易，而且换角的话，前面拍的，就废了，我们没那个时间可以浪费。”
　　“贺羽生是个反派，反派在外行走，用假脸很正常，但是灵均是贺羽生的朋友，贺羽生去见朋友的话，单单这“坦诚”两字，就该用真实容貌见面。”温连城解释。
　　他这么一说，便非常清楚了。
　　意思就是说，灵均和贺羽生的镜头，邀请颜值更高，气质更好，演技更自然的明星去演。
　　在剧中，这才是贺羽生真正的“容貌”“行止”。
　　离开灵均的贺羽生依旧由何诩演，那就是“伪装”后的贺羽生。
　　这个想法倒是不错，但是实施起来的话，也难，首先演员就不知道该找谁。
　　这个时候，温连城弯唇，自信满满：“我有人选。”
　　手指一指，正是江陵的方向。
　　温连城跟徐导说道：“我觉得她非常不错。”
　　“唐总……”
　　“啊？”温连城惊讶。
　　徐导一脸呆滞，回过神来后，哭笑不得：“这一位可是我的顶头上司，唐李传媒的ceo。”


第108章 霸道女总裁（十二）
　　一百零四
　　温连城认不出唐李传媒的ceo来, 也算正常。
　　其一, 温连城并不是唐李传媒签约的艺人, 他是唐李传媒出大价钱请过来的，请他演男主角，就是为了他所带来的流量, 借此捧红唐李传媒的那些个艺人。
　　其二：温连城高情商通世故, 但是隔行如隔山。他能够认出出名的、不出名的导演、小明星、网红以及涉及影视行业的各个公司老总。但是，无论是李氏集团还是唐氏集团先前都不涉及这行业，唐李传媒也才成立一年多罢了。
　　其三，“唐天心”不久前才上任，还没有曝光……
　　种种条件，便造成了温连城人生中, 少有的几次尴尬。
　　“温大明星啊，你怎么偏偏推荐我上司了？这不是为难我吗？”
　　在徐导奇异又微妙的眼神下, 温连城挠了挠头，解释：“何诩一直过不了, 不是演技太差, 主要是气场拼不上, 长的也差了一些……”
　　这句话, 温连城很给何诩面子了。何诩化了妆，还比不上人家素颜, 在长相方面差的可不止一两点。
　　“我刚刚正好瞧见了唐总，气场二米八，长相也非常令人惊艳, 我就想他们两个站在一起，非常赏心悦目对不对？”
　　徐导把温连城拉到边上，用剧本遮住了嘴，压低了声线：“他们站在一起是赏心悦目，问题是，你考虑过演技这个问题吗？”
　　“那个……”温连城同样压低声线，偷偷摸摸说道，“我觉得唐总本色出演就行了。”
　　江陵那副风流桀骜的模样，在温连城心里留下了深刻的印象。
　　“而且，我觉得，他们两个有种相似的气质……换上古装，就好像真的从古代穿过来似得？”
　　徐导白眼：“你看过？”
　　“呃……”看过两个人亲亲我我的样子，但是这句话不能说。
　　徐导继续白眼：“而且，要是唐总搞砸了，我敢“咔”？”
　　“……”
　　“我敢骂？”
　　“……”
　　“这都不是重点，重点就是，我要是脾气一上来，真把自己的顶头上司骂了个狗血淋头，那该怎么办？”
　　“咳咳……”
　　徐导拿着剧本，卷成一卷，在温连城肩上打了几下：“小伙子啊，这么多年交情了，你就这么坑我？”
　　温连城见状，往后退了几步，又是求饶又是喊疼，还带卖萌：“我错了，我错了。”
　　就在两人说话时，一身白裳的梅疏远向着两人的方向走来。
　　衣袍拂过杂草地，梅疏远温声开口：“你们在说……天心吗？”
　　唐天心，唐总的名字，被梅疏远念出来时，亲昵又柔软。
　　两人愣住，回头瞧去。
　　徐导见到梅疏远，便露出笑容来：“刚刚那一段拍的很不错。”
　　梅疏远回以一笑，以示感谢。
　　到了这时，温连城大概知道了，梅疏远的后台便是唐李传媒的女总裁，而唐天心的身后，站的唐氏集团，便笑的更加和善了，玩笑道：“有这样优秀的后辈，压力可真大。”
　　夸了人后，又道：“我刚刚开个玩笑而已，不能当真，不能当真。”
　　梅疏远微微垂眸，神色温润：“前辈……”
　　在这个圈子中，温连城的确是梅疏远的前辈，梅疏远也不是自负到极点的人，很自然的入乡随俗。
　　他弯了弯唇角：“我觉得前辈的建议非常不错，我可以去跟天心说说。”
　　“……”
　　“……”
　　徐导和温连城一时语塞，想着他是不是开玩笑时，便见梅疏远转身，向着江陵的方向扬了扬手。
　　两人似乎心有灵犀，都不用梅疏远喊，黑色西装的职场“女”强人便转过头来，目露疑惑，随后从长椅上起身，抬步走来。
　　“那个……”温连城出声。
　　徐导赶忙说道：“我们刚刚就开个……”
　　“天心，你想不想拍戏。”梅疏远先一步问道。
　　徐导两人同时在心里卧槽，老总说喊就喊啊。
　　“我？”江陵抬手，指了指自己的鼻子。
　　“嗯。”梅疏远弯了弯眉眼，“我想跟你一起拍，来不来？”
　　“怕是没时间。”这个时候，江陵走到了几人面前，他朝着徐导两人招了招手，算是打招呼，然后歪头跟梅疏远说话，“不说别的，我每天要跑好几趟会议。”
　　徐导在心里松了口气。
　　在他看来，无论是温连城刚刚的提议，还是梅疏远此时的行为，都是在给他添麻烦。
　　唐总拒绝就好。
　　“应该不会耽误太多时间的。”梅疏远望着江陵，声音又柔又软，温柔到了骨头里，“我想……你陪我。”
　　这句话，仿佛回到了当年，青藤墙面下，那个拉着江陵衣袖，要江陵陪他玩的少年。
　　江陵、江陵他可耻的答应了。
　　“好。”
　　随后江陵扶额，说道，“最多客串一下，而且，我要是添乱了怎么办？”
　　梅疏远手指抵唇，轻笑出声：“要是添乱了，我们两个一起跟徐导认错。小差错的话，我们两个诚恳一点儿，赔礼道歉，应该没事。要是添的乱子太大的话，你就退出……而且，你会没办法收拾乱摊子吗？”
　　徐导：……
　　“也对。”江陵赞同的点头。
　　把自己顶头上司拉去拍戏这件事，便在梅疏远一句“我想你陪我”中解决。
　　围观两人心中不断卧槽，觉得自己狗眼都要闪瞎。
　　被梅疏远说服的江陵有点儿跃跃欲试，目光落在了徐导身上，笑眯眯道：“徐导，收不收我这个客串群演？”
　　“……”
　　徐导一咬牙：“收，肯定收！”
　　“那么，请多多关照。”
　　跟徐导握了手后，江陵又跟温连城握了握手，表示大家都是同事，该使唤他就使唤他，不要客气――虚伪的很。
　　随后，江陵才问具体。
　　他也是头脑一热答应下来的，现在脑子清醒了，便该问清楚具体情况。虽然明白梅疏远不会坑他就是了。
　　当徐导将刚刚温连城提的意见说出来时，江陵想了想，发觉他客串一下，根本不会耽误他任何时间。
　　江陵忍不住抬头看了梅疏远一眼。
　　梅疏远浅浅而笑。
　　江陵估计，梅疏远刚刚大概听全了徐导和温连城的对话。
　　“唐总，你出演的话，就要反串一下了，毕竟贺羽生这个角色是男的。”徐导提醒，也就是说，江陵要“女扮男装”。
　　对于这一点，徐导忧心忡忡。
　　江陵挑眉，神色微妙，随后大拇指指向自己：“不说别的，我比那个叫何诩的，还高一厘米。”
　　抬步走近几步，江陵抬手，比了比自己和徐导的身高，他的手停在自己颈项处，以比徐导高一个的身高，以示回敬。
　　扎心了……
　　徐导捂住了胸口。
　　温连城毫不客气的笑了起来。
　　被扎心的徐导，颤巍巍的把人叫了过来，宣布了这件事。
　　在一片哗然中，何诩白了脸色，目光紧紧盯着众星捧月般的人。
　　不管是梅疏远还是江陵，没有人跟他说过一句“台词”外的话，甚至什么都没做，却用绝对的实力，将他的脸面往地上踩。
　　温连城为什么这么提议？
　　徐导为什么答应？
　　都在说明一件事，他们在否认他的努力，否认他的演技。
　　一时间，何诩又愤怒又恼怒。愤怒他人嘲笑的目光，又恼怒自己先前的多嘴。
　　直到徐导吩咐，何诩才回过神来。
　　“小刘，你带唐总去化个妆，何诩，你去换个衣服，这衣服唐总要穿。”
　　“嗯……好。”何诩僵硬答应，但是脚步却像是被耻辱钉在了原地，动弹不得。
　　一道身影，从他边上走过。随后，何诩听到了低沉中性的声音。
　　“不用了，我不穿别人穿过的衣服。”
　　何诩抬头，看到了一张眉目飞扬的脸。
　　唐李传媒的ceo侧头：“徐导，没有备用的吗？”
　　“有的，有的。”
　　刚刚将何诩骂的狗血淋头的徐导，这个时候非常好说话，笑眯眯就答应了。
　　江陵跟着化妆师刘姐去了休息室，从始至终没有看何诩一眼。
　　江陵离开，工作人员便各忙各的去了，偶尔窃窃私语几声，语气充满了惊奇，就连徐导都去找编剧商量剧情了。
　　何诩扫视一眼，只看到似乎在等待的白裳青年。
　　“真殷勤啊。”何诩忍不住讽刺，“怪不得能勾搭上唐总，果然有本事。”
　　无人回应。
　　何诩忍不下这口气：“在人家没玩腻之前，多讨点儿好处吧。”
　　梅疏远回眸，清碧色的眸子清浅如碧玉。
　　何诩忍不住退了一步，藏在衣袖下的手抖了抖。只要对上梅疏远的视线，何诩便总是莫名其妙的恐惧，也就是因为这点，他频频出错。
　　让他百思不得其解的是，他根本不知道自己为什么怕，心头却不停地叫嚣着。
　　恐惧――
　　“不会的。”梅疏远柔声回答，再度回过了头。
　　何诩一脸懵逼。
　　好半响才回过神，这话的意思是……唐总不会腻他？
　　在何诩僵着不动时，前头一片骚动。
　　几个年轻妹子叽叽喳喳。
　　“天啦，素颜比淡妆好看。”
　　“什么素颜？”
　　“唐总已经定好妆了，就画了一个眉。”
　　说话间，人群分开，一身锦绣华袍的江陵抬步向着梅疏远走来。
　　江陵的女装总是带着几分美艳惑人，梅疏远也见过江陵男装的样子，没有丝毫阴柔之气。那个时候，江陵穿的是谢安歌的衣袍。谢安歌的衣服向来素净，又带了几分寡淡，江陵穿着好看是好看，却不如如今来的吸引人。
　　他似乎有种天生的矜贵，便该锦衣玉冠，眉眼桀骜，唇瓣嗜笑。
　　危险又勾人……
　　江陵几步到了梅疏远面前，打量一眼，饶有兴趣道：“喂，你住在这山中吗？我叫贺羽生，你叫什么？”
　　音落，江陵抿唇一笑。
　　梅疏远恍然，垂眸，神色清淡，又带着一丝丝紧张青涩：“灵均。”
　　抬头，回以一笑。
　　“我的名字。”
　　――这是慕长生中，少年时期的灵均和贺羽生见面之时，说的第一句话。
　　周围一阵阵倒抽一口凉气的声音，连何诩都瞪大眼睛，回不过神。
　　徐导赞叹：“没错，没错，这就是真正的灵均，真正的贺羽生。”


第109章 霸道女总裁（十三）
　　一百零五
　　江陵一上来, 便给了徐导一个惊喜, 徐导心情变得极好, 一边夸温连城眼光好，一边吩咐工作人员准备。
　　镜头再次对准莲湖时，四下变得静悄悄的, 围成一圈的人都不由自主的屏住了呼吸, 目光一眨不眨，不想错过任何一个精彩镜头。
　　天水一色，湖面泛起涟漪。
　　扁舟悠悠荡来，白裳人垂眸下棋，广袖拂过一株娇艳粉荷，靠近湖岸时, 他未曾抬眸，唇瓣轻启。
　　白净手指落下一子时, 枫树传来簌簌之声。
　　下一刻，锦衣玉冠的青年男子自枫树枝干上一跃而下, 衣袂飞卷。他背对着满坡枫树, 朝着扁舟之上的白裳人, 露出见到故友的欣喜之意。
　　锦衣男子抬步上前, 踏着枯叶杂草而来。
　　白裳人抬眸，在扁舟靠近湖岸时, 适当的抬起了手。
　　一个站在湖岸上，微微俯身。
　　一个自荷花深处而来，微微抬首。
　　双手便交握在一起, 带着久别重逢的怀念之意。
　　两人的身影，被湖水映照，随着涟漪，隐约朦胧。
　　不少妹子捂住了脸，捂住了到口的欢呼和尖叫。
　　徐导同样叫了一声好，忍不住说道：“唐总这动作太漂亮了，没有丝毫的累赘。”
　　“唐总有武术根底。”武术指导在边上插一句嘴，“刚刚那一跳，没练过几年，根本做不了这么漂亮。”
　　徐导推测：“唐总从小就是作为唐家继承人培养，这种家族，要学的东西，可不是一点两点。”
　　武术指导点了点头，心里忍不住嘀咕，那一手，他自己都不一定做的出。
　　这一幕拍完，徐导准备喊停，好准备下个镜头，话还没从嘴中出来，便是一顿。
　　无论是“唐总”还是“梅先生”，他们的目光中，都只有青山绿水，以及彼此，再无其他，仿佛他们真的是在幽静山水间约见的一对故友。
　　徐导瞬间明白了，两人“入戏”了。
　　这种机会非常难得，徐导根本舍不得打断，便抬手，让围观的人安静点，不要破坏气氛。
　　.
　　白色广袖拂过湖面，微微沾水，灵均想将故友带上扁舟。
　　他的动作非常轻，锦衣男子便顺着他的动作微微前倾，即将踏入扁舟之时，贺羽生反握住灵均的手腕，本来矜贵桀骜的眉眼间，露出了狡黠的笑容。
　　他拉住了灵均的手，逼得灵均抬眸。
　　灵均神色清浅，目光之中却透出询问之意。
　　“灵均。”贺羽生垂头，略带曲卷的发丝自肩头垂落，他笑眯眯道，“我是来带你走的，你跟不跟我走？”
　　“去哪里？”
　　贺羽生伸出左手，手指指向青翠群山，声线抬高：“群山之外，那片沾染七情六欲的红尘之地。”
　　灵均微微垂眸，似乎在思考，抬眸之时，眸光认真而坚定：“我不去。”
　　“你又拒绝我。”
　　“那不是我想要的。”灵均话语轻柔，却是句句斟酌。
　　“……”
　　贺羽生顿了半响，也不知道在想什么，笑了起来：“那好，我便陪你对弈一局，我赢了你就跟我走。”
　　言罢，握着灵均的手，踏入扁舟之中。
　　灵均安静端坐，贺羽生却大大咧咧的半躺着，硬生生把这狭小的地方，占了大半，隔着一张棋盘，他还没摸一下棋子，便要山巅上嫩芽沏的茶，又要甜脆可口的果子果腹。
　　两人相识太久，灵均对他的喜好太过清楚，一一备着，身边总是带着几个灵果，随时沏一壶好茶。
　　茶水清香，灵果爽脆。
　　扁舟晃晃悠悠，向着碧叶荷花深处而去。
　　贺羽生拿了一个朱果，咬了几口后，方才拉过棋盒。先前灵均拿了黑子，他便扯过了白子，毫不客气的将棋盘上摆好的棋子捡入棋盒。
　　一边捡一边嘟囔：“从我认识你起，你就喜欢混在这深山里头，每天不见人影。”
　　“可是你每次都能找到我。”灵均从容捡起黑子，“不管我在云山之巅，还是在山涧洞穴，或者是榕树树冠上，你都能找到我。”
　　“那是因为我了解你，我把你的习惯里里外外了解透了，自然猜的出你去哪里。我要是在你那个小茅屋里头没找你，就去一些险地找你，准没错。”
　　他声音透着随性：“若是天气晴好，你就在山巅打坐。要是阴雨连绵，你就去榕树那里照料你养的那几只灵雀……你的想法就是这么好猜，而我最擅长的就是猜。”
　　最后一颗黑子收入棋盘，灵均睫毛颤了颤。
　　便听贺羽生懒洋洋道：“猜一猜，族里那几个混球是不是又背着我干了什么见不得人的事，猜一猜，我想要得到一件东西需要付出什么代价，需要杀几个人。猜一猜谁背叛了我，猜一猜……又有谁想要我死。”
　　“这就是你想要带我去的地方？”
　　“没错。”贺羽生也不管灵均，自顾自的落下一子，眼睛都没瞥一眼，“我信不过他们所有人，但是我信得过你。灵均。”
　　“……”
　　“我信你不会害我，不会想杀我，不会想要夺走我的东西。我什么都想要，我什么都想要守着，但是一个人守着太累，我想找个人帮忙。”贺羽生咬了一口朱果，果肉在唇齿间滑过，他的声音也含糊不清，“我不介意分你一半。抢的东西分你一半，我自己的东西分你一半。”
　　贺羽生已经落子，灵均的目光便落在棋盘之上，手指粘着黑子，轻轻落下时，灵均答道：“我不喜欢那些。”
　　“是啊，你不喜欢，也不要。”贺羽生摊手。
　　棋盘之上，闪电般的落了几子，零零散散的，仿佛两人的心思都不在棋盘之上。
　　灵均声音清浅，微垂的睫毛之下，眸如碧玉。他道：“因为我不喜，所以你才能毫无顾忌的邀请我。”
　　朱果吃的只剩下一个核，贺羽生将果核扔入湖水中，在果核沉没后，他手掌撑着下颌，对着灵均笑的没心没肺。
　　“还是你了解我。”
　　音落，他笑眯眯的落下一子，本来零零散散充满和谐友好的棋局，随着这一子，杀机四起，步步皆险。
　　灵均却似没察觉一般，依旧按着先前的那一套落子。
　　贺羽生大开大合，毫不客气，有空隙就围杀，毫不客气的将黑子杀了个七零八落。
　　这个时候，灵均方才开口：“若是我喜欢上那些东西的话，你便会处处防着我了，然后跟你天天猜测的那些人一般。”
　　灵均抬眸，眸中含着柔软清浅的笑意，仿佛直击人心：“想着我会跟你争，跟你抢……”
　　“可是，我们是修真者，修真者不就是争？不就是抢？跟天地争，跟人争，跟妖兽争……唯有什么都争，方能够得到更好的修行法典，灵宝，方能踏上长生之道。”
　　“白日飞升，羽化登仙，你所求的，不也是这些？”贺羽生唇瓣带着嘲讽的笑意，这份嘲讽，却不是给灵均的，而是给他自己的。他问，“我很久没来看你了，灵均，你又去了哪些地方？”
　　两人自小相识，可是越长大，见面的机会反而越少。
　　贺羽生深陷争权夺利，纷纷扰扰。
　　这座绵连数千里的山脉也被灵均走了个遍，再也无法控住他的步伐。
　　两人便越走越远。
　　想要相见，往往定在他们的“老地方”。
　　灵均回答：“被妖兽盘亘的蛮荒，终年风雪的天之极北，凡世，海上蓬莱……”
　　“既然你去了这么多地方，看的还不够多吗？你看到的，不应该只有山水美景才对。”
　　“还有妖兽相残，极北之地艰难生活的凡人，繁华而纷扰的凡世，奇瑰的蓬莱……”
　　随着一个个词被灵均念出，贺羽生垂眸：“可是你始终只是过客。”
　　“……这便够了。”
　　“参与其中，好不好？”贺羽生抬眸，他在锦绣繁华和阴暗污浊中长大，身上浸透了荣华的诱惑，便这么直勾勾的盯着灵均。
　　两人对视许久。
　　半响，灵均垂眸，神色宁静，除了碧叶青荷的清香，他身上什么都没沾染，他落下一子，轻语：“不好。”
　　贺羽生沉眸，两人继续对弈，你来我往。
　　他忍不住扯下一支粉荷，鼓着脸嘀咕：“你可真没意思。”
　　那头传来轻笑，贺羽生看去。
　　灵均身上笼着雪光，低语：“羽生，你累吗？”
　　“自得其乐。”贺羽生回答。
　　“但是，若是你不累的话，就不会对我说这些了，对不对？”灵均落下一子，询问，“你愿不愿意跟我走？我们去东海寻龙，我听蓬莱人说过，东海有真龙，镇压海底，为水中之神，我们去找找看吧。”
　　贺羽生神色微动。
　　灵均又道：“羽化登仙，并非“争”这一条道，领悟天道自然，同样可得道。”
　　“那是你的道，不是我的道。”
　　贺羽生抬手，正要落下白子时，手指停在了半空，突然哑然。
　　灵均不动声色间，不知道何时扭转了棋局。
　　他输了……
　　“没意思，没意思。”贺羽生放下白子，连声说道，半响又忍不住笑了起来。
　　笑声越来越大，在山水间传荡。
　　“我有我的自得其乐，你有你的自得其乐。”他嘀咕，“本来想勉强你一回，没想到我又输了。”
　　“还来吗？”
　　“不来了。”贺羽生挥手，“喝几杯茶水，我就要离开了。”
　　灵均垂眸，轻轻应了一个字：“嗯。”
　　两人抱着白玉杯子，在莲花深处时不时啜一口茶水，待茶杯空了后，贺羽生起身，朝着灵均挥了挥手，踏水离开。
　　灵均收了茶水，立于扁舟之上，目送故友离开。
　　一如先前许多次那般……
　　在锦衣男子踏入枫树林后，灵均御舟离开，消失在荷花深处。
　　一个前往群山之外。
　　一个纵情山水之间。
　　这是他们最后一次见面……
　　“过――”
　　徐导的声音，惊醒了沉迷的众人。
　　

第110章 霸道女总裁（十四）
　　一百零六
　　“完全看呆了, 跪着看完的。”
　　“我以为不经过后期处理, 剪切的话, 根本没感觉，万万没想到……”
　　“唐总真是女的？我不管，我不管, 以后她就是我男神了。”
　　“梅先生实在太仙了, 跟真正的仙人似得，我现在突然不敢跟他讲话了……”
　　几个萌妹子叽叽喳喳，江陵站在湖岸试图解开身上的威亚，这个时候工作人员上前，帮他解下。
　　江陵动了动手臂，活动活动筋骨, 便见小舟被钢丝拉了回来，梅疏远慢悠悠的上岸。
　　见到这一幕, 江陵不知怎么，突然想笑。虽然梅疏远能够用灵力驱动扁舟, 但是刚刚两人能够安坐在扁舟之上, 却是因为扁舟有钢丝拉着。
　　很多时候, 拍戏真的要强忍着, 才能不笑场。
　　梅疏远察觉到了江陵的目光，抬步向江陵的方向走来。在一步之遥时停下, 眉眼盈着笑意。
　　梅疏远极为懂礼，相处时，令人如沐春风, 却并不是个话痨。
　　江陵怼人时，常常将人怼的话都说不出，平常时候，也不是个多话的。
　　两人凑在一起，却总能聊几句，在两人旁若无人的说话时，徐导跟温连城、许娇几人走了过来。
　　徐导年长，率先开口：“唐总，梅先生，刚刚那场戏实在太精彩了。”
　　“我都觉得，那就是两个修士在对话。”许娇在一边笑道。
　　温连城接口：“我的眼光好。”
　　“你们两个别贫嘴了，快去准备一下，下一场戏就是你们了。”徐导连连挥手。
　　温连城两人离开，江陵寒暄几句，便跟梅疏远坐在边上，瞧温连城和许娇的戏。
　　温连城身为男主角，角色非常出色，是个精分，平日里是个冷漠寡言的剑客，重度洁癖症患者，受到刺激就会日天日地，各种撩妹。
　　跟别的电视剧男主角不同，他陷入各种剧情，完全是因为……扫地。
　　别人打架，他扫地，扫着扫着就气炸，扔了扫帚把打架的人砍倒。
　　他就是这样救下女主角的。
　　而女主角许娇是仙人降世，娇小可爱，自带仙气，没事卖卖萌，有事一个打十个……人设都非常不错。
　　目前这场戏，是男主角第一次从冷漠剑客化身为撩妹狂魔，江陵看了会，觉得温连城能有如今的成就，果然有本事。
　　瞧了一会儿后，江陵接到一条短信，是唐小小发给她的，约他今晚一起吃团圆饭，江陵这才想起来，今天是中秋。
　　回了短信后，江陵侧头，看到了神色宁静的梅疏远，询问：“你今天还有戏吗？”
　　梅疏远回首，轻笑摇头。
　　“正好。”江陵拉住他的手，“今晚跟我回家吃饭。”
　　梅疏远目露疑惑，江陵凑到他耳边，低语：“见一见我这一世的家人。”
　　随着江陵的话语，清碧色的眸子里落满了星辰和繁花，他拉住了江陵的手：“好。”
　　两人起身，因为还穿着古装的原因，便向着化妆间走去。
　　见他们离开，刚刚因为两人在场，不好意思多说的吃瓜群众瞬间炸开了。
　　“天啦，看到他们，就好像灵均和贺羽生真的在一起了一样。”
　　“我明明不是腐女，唐总也不是男的，但是看完刚刚那场戏我就腐了。”
　　“话说，你们谁看过慕长生原著小说？我现在有种冲动，好想把慕长生看完，为了灵均和羽生，我也要看完。”
　　“求剧透啊。”
　　“我，我看完了，可惜，羽生后面死了，不可能跟灵均一起去东海寻真龙了……”
　　“扎心。”
　　徐导则弄出几张照片来，给修图师p图。大概是因为热血上头的原因，修图师斗志满满，一般要拖一两天的工作，他一个小时，便将精修的图片发给了徐导。
　　当即，徐导在自己微博，以及慕长生的官博中，发了九宫格剧照。
　　幽默的徐导：你们要的爆料来了[图]。
　　很快，便有人点赞，转发，评论。
　　很多人都是冲着温连城和许娇来，还没看图便是一排排表白。
　　[终于等到了，表白我家温暖男]
　　[期待小温暖的新剧]
　　[觉得许娇最可爱的赞我]
　　渐渐的，吃瓜群众点开了图片，前两张是温连城、许娇的定妆照，随后是男二女二，以及反派……
　　梅疏远剧照的衣服，比他跟江陵对戏时要精美许多，依旧是一身白裳，领口敞开，却绣满了精致纹路。他微微侧身，双眸微阖，手指伸出，似乎要抚上一束鲜妍桃花，明明是极为清淡安然的神色，却因为眼角勾略的一抹嫣红，而多了万千妖冶。
　　图片上是龙飞凤舞的两个字――灵均。
　　[啊啊啊，帅炸！美炸！比我想象中的灵尊者还好看，原著党幸福倒地。]
　　[用脚趾打字，以示清白]
　　[怕毁原著，不敢看，看到这里，我……我还是滚去看吧。]
　　[觉得小说拍成电视剧都是毁原著的我，今天被一张剧照狠狠打脸了，然而我依旧挂着傻笑]
　　[这不是桃花深处的太子师父吗？我要炸了。]
　　除了这张图外，就是莲湖的照片了。
　　图片中，天色蔚蓝，一边是大片的枫树林，一边是碧水湖泊。晚枫，莲湖，扁舟，云雾形成了一幅极美的风景图，比风景更加吸引人的，是图片上的人。
　　一人站在湖岸稍稍俯身，一人端坐扁舟微微抬手。
　　然后，手指相握。
　　柔和的光线落在两人身上，白裳人正对着光线，如同笼了一层雪光，清雅剔透，宛如不沾红尘的谪仙。
　　锦绣华袍的青年因为俯身的动作，长发自肩头垂落，面容上蒙上一层阴影，眸子黝黑，充满了复杂和算计，唇角上扬，仿佛对白裳人势在必得。
　　山水之仙和魔宫之主的差别，分明到令人惊异。
　　[突然不会说话了。]
　　[啊啊啊，谁知道这两个小哥哥的微博？谁也别拦着我粉他们。]
　　[对着图片看了十分钟，舍不得眨眼睛，结果沙发就没了……]
　　[一个是灵均，另外一个是谁？我怎么没见过？剧照里面没有啊。有没有原著党吱一声，告诉我这个角色是谁？]
　　[原著党已傻。]
　　[我，我就是书粉，我把慕长生这本百万字大长篇看了不下十遍，可以明确的告诉你们，这个场景应该是灵均和贺羽生莲湖对弈的剧情，这个时候灵均还没黑化，所以穿衣打扮都很仙……但是，贺羽生好像不是这个人演啊？]
　　[贺羽生是何诩演得，何诩也就一般般，哪有这么勾人。]
　　[只有我觉得他们好配吗？]
　　[不，你不是一个人。]
　　……
　　总之，剧照一出，不管追星族，还是书粉，或者是吃瓜群众，最后都变成了颜狗。
　　男主，女主，男配，女配，反派等高颜值，瞬间提升了大家的热情。
　　没一个小时“慕长生剧照”“慕长生高颜值”相继上了热搜。
　　而助理屁颠屁颠的把剧照发到了唐氏集团员工私密群。
　　[图][图][图]
　　[xxx：怎么，你闲的有时间追剧？要不要我跟唐总说说你平时多闲？]
　　[xx：咦，我是慕长生书粉啊。]
　　[xxx：哇靠，剧照亮瞎我眼。]
　　[xx：我的妈呀，想追。]
　　[xxx：想追 1。]
　　[xx：想追 2。]
　　助理在心中狂笑，啪啪啪敲下一行字。
　　[助理：你们没看出来吗？图片上的人是唐总客串的啊。]
　　[xxx：再说瞎话，我敲爆你狗头。]
　　[xx：卧槽。]
　　[xx：卧槽。]
　　[xxx：真的很像啊，不会真的是吧orz]
　　因为这句话，本来热闹的群安静了许久许久，助理得意洋洋，想象着那些个精英同事，目瞪口呆的样子。
　　许久，方有人弱弱说道。
　　[xx：如果，这真的是唐总的话，对面那个不会就是唐总包养的那个天价小情人吧？]
　　[……]
　　十分钟后，有人说了真心话。
　　[xxx：我一直觉得，有钱人包养小明星是钱多到没事干，现在我觉得，我有钱也要去包养一个天价小情人……真特么好看！！！]
　　天色暗去，十五的圆月悬挂在空中，洒下一轮银色光辉，铺满整个马路。
　　江陵将手里头的东西处理好，换上了一身较日常的衣服，便拉着梅疏远上了车。
　　司机在前面开车，江陵跟梅疏远两个便舒服的坐在后头。
　　前世江陵身体不行，什么车都晕，几个世界下来，唐天心的身体依旧弱到不行，但是大概是灵魂强大了的原因，江陵再也没晕车过，就算是刷手机，照样不晕车……他现在都是直接吐血。
　　江陵刷了一会儿微博，身子一倒，就歪在了梅疏远肩头，指着手机屏幕说道：“徐导好速度，两个小时前就发了剧照，现在好多人都在猜我是谁？”
　　“哈哈哈，没有人猜得到。”
　　梅疏远目光扫过屏幕，随后垂眸，声音比微风更轻：“你是我的。”
　　这回答……
　　江陵莫名想起了自己第一次在热搜看到梅疏远时，转发了一条微博，转发只写了两个字“我的”，用来宣告自己主权，跟梅疏远说的这句话，真是一模一样。
　　江陵心情好，便去翻自己那条微博。
　　身为唐氏集团老大，他微博关注度大概一万，多数是公司员工，大概是唐天心作风问题，平日里最多给他点赞，很少有人回复。
　　这条微博下，倒是有人回复。
　　[唐总谈恋爱了？]
　　江陵正打算回复，微信图标跳了，是唐小小私聊她。
　　[唐小小：姐，你什么时候到家？（卖萌）]
　　[唐小小：（送花）]
　　江陵回复：快了。
　　[唐小小：姐，我跟你说，家里来了个烦人精，你回来后，小心点。我现在被烦到想一巴掌甩死他，看在爷爷的面子上才没动手。]
　　烦人精？
　　难道是……李晨轩？
　　江陵回复：好。


第111章 霸道女总裁（十五）
　　一百零七
　　“爷爷, 走这边, 走这边……”
　　“对, 没错，把它们围起来，让它们没地方走, 它们没地方走, 就会撞死到我们身上了。”
　　沙发上，一白发、一黑发两个脑袋凑在一起，眼睛通通盯着手机屏幕上的贪吃蛇游戏。
　　只见屏幕上颜色不同的数条小蛇游来游去，而随着老人手中的动作，最长的那条中国红小蛇摇头晃脑的围成一个圈。
　　中国红小蛇最长，围的范围也大, 因此，有好几条小蛇被围在了中间。这几条小蛇没地方走, 没一会儿就撞死在中国红身上，变成了一排排圆点, 这些圆点便是蛇食。
　　唐小小赶紧指挥：“爷爷, 上啊, 把这些都吃了, 快点儿，不然就被别的蛇偷吃了。”
　　“好好好。”唐家老爷子笑的回应, 就操控中国红，把蛇食都吞了。吞了蛇食的中国红长长了好几截。
　　唐小小一脸惋惜：“可惜了，被偷吃了一半。”
　　她不满意：“去把那条绿帽子颜色的围死, 居然敢抢我的吃的。”
　　唐家老爷子立刻嗯了声，追了上去，却没瞧到一条新生的小蛇，直接撞死了。
　　“天啦！好不容易玩到了五千分，就这么没了。”
　　唐家老爷子将手机还给了唐小小：“老了，老眼昏花了，比不上你们这些小年轻了。”
　　相处这些时日，唐小小早就不怕唐家老爷子了，唐家老爷子只是看着凶一点儿，对她好到没话说，便亲昵的抱住了唐家老爷子的手臂，嘟囔：“爷爷可年轻了，我可玩不到五千分，还是爷爷你有耐心。”
　　“行了，行了，别说好话了。我去给我的老战友打个电话，你们年轻人好好玩。”
　　言罢，老人起身，向着书房走去。
　　唐小小这段时间，搞清楚了不少事，也知道唐家老爷子有个生死之交，那个生死之交年轻时老婆儿子都死了，一直没有再娶，孤零零的一个人过到现在，脾气古怪的很。
　　但是，逢年过节，唐家老爷子都会把他那个老战友叫过来，两个老爷子一起说说话，喝喝茶，吃吃饭。
　　今天是中秋，大团圆的日子，唐家老爷子自然不会让他的老战友一个人孤零零的对着老婆孩子的黑白照片过，便想将人叫过来，这个时候，估计要打电话去催人。
　　要是电话没催动，估摸着要亲自去接人。
　　唐家老爷子一走，唐小小脸上的笑容就是一收，把耳线带上，自顾自的玩游戏。
　　实际上，唐家老爷子今天把一些沾亲带故的亲戚都喊了过来，什么堂哥堂姐，表弟表妹都喊过来了，就是为了热闹点儿。
　　这些人里头，还混着一些外人，其中便包括唐小小口中那个烦人精――李晨轩。
　　唐小小如今这爱答不理的样子，也不是没原因的，她刚刚苏醒时失去了记忆，那些个远方亲戚为了讨好唐家老爷子都来看望她。
　　唐家老爷子在的时候，一个个亲热到不行，唐家老爷子一走，那审视、打量、不屑的眼神，让唐小小委屈恐惧到不行。
　　明明人前那么和蔼可亲的人，一转过身，唐小小就听见他们在说……
　　“也不知道哪里跑出来的贱种，也想当唐家的二小姐。”
　　“也就老爷子好糊弄。”
　　“要我说，就算她真的是走丢的那个孩子又怎么样？从小混在穷人堆里，也没受什么好教育，还不知道有什么坏毛病。”
　　唐小小一开始有些自卑，时间久了，明白了唐家老爷子绝对的地位，别人都要巴结老爷子后，就变成了现在这副模样。
　　只要爷爷疼我就行，管别人怎么样，反正自己敢给他们脸色看，他们只敢背后说闲话。
　　除了唐家老爷子外，唐小小最喜欢的是她那个冷漠、经常看不到人影的“姐姐”。
　　除了觉得她姐姐特别帅，对谁都一样外，还有一点就是，她姐姐瞧见了那堆说闲话的人，只说了一字：“滚。”
　　那亲戚欲要辩解：“天心啊，我们就开个玩笑而已，也就亲人间才会说些掏心窝子的话……”
　　“滚。”
　　那些她讨厌极了的人讪讪一笑：“既然天心有事，我们就不打扰了。”
　　然后，真的滚了。
　　躲在门后面的唐小小觉得特别解气，一下子就哭了，从此成了唐天心的小迷妹，有事没事就跟她姐姐问声好。
　　她觉得，他们才是亲姐妹，姐姐只是不擅长表达而已，对她还是很好的。
　　唐小小自顾自的打游戏，老爷子不在这里，身边端端正正，各种有礼貌的人立刻放的开了。
　　一个人凑到了唐小小边上，拉下了唐小小的耳线，说道：“你什么时候喜欢打游戏了，还是这种……益智游戏？”
　　唐小小不理他。
　　李晨轩继续道：“我还以为，你比较喜欢收集小东西，比如明信片，比如贝壳，比如硬币。”
　　唐小小最烦李晨轩这副自以为是的样子了，占的自己长的好，总是一副很了解她的样子。
　　她的确有收集癖好，但是也没必要收集这些东西吧？被别人知道了，不是又要嘲笑她没见识？
　　正好游戏也输了，唐小小瞥了他一眼，冷笑：“抱歉，我不喜欢这些东西，你可能记错了，还有我们也没熟到可以随便动手动脚。”
　　李晨轩微愣，眸子眯了眯，压低声音：“我知道你还在生气，不过没关系，发脾气是你的特权，哄人是我应该做的。”
　　又在说她听不懂的话了。
　　“宝贝，你告诉我，你怎么才会消气。”李晨轩微微一笑，“就算要罚我，也该说出个规程来吧。”
　　唐小小受不了了，往边上挪过去，她边上是一个打扮的极为精致的表姐，唐小小把她那个表姐推了过去，又把她那个整容成芭比娃娃的堂妹也推了过去，自己挪到了最远的地方，一只手拿了个橘子，一只手去摁电视遥控器。
　　唐小小虽然对李晨轩爱答不理，但是李晨轩的身份能力摆在那里，那些个远方亲戚对他却是巴结的很，想尽办法想要捞点儿好处，热情到不行。
　　“呼――”
　　唐小小松了口气，一个……貌似是堂哥的朋友，就问她要不要玩对战游戏，他带她上分。
　　一团糟时，靴子踩在地板上的声音响起，唐小小抬头看去，眼睛就是一亮。
　　她收了手机，眼巴巴的跑了上去：“姐，我帮你拿包包。”
　　江陵穿着长衬衫、外套加牛仔裤，手上就是没有包。
　　没有包的话，唐小小又凑上去拿外套，一副笑嘻嘻的模样。
　　江陵任由她接过外套，往里头看了一眼。
　　唐家老爷子不兴宴会那一套，逢年过节都是一家人叫着吃一顿团年饭，接地气的很。这一家人，往往是指唐天心，以及自己老伴、唐天心父母的黑白照，外加一个战友。
　　这次找回了唐小小，一般来说，最多加上唐小小罢了，没想到看到这么一大家的人。
　　看来，随着年岁渐长，唐家老爷子开始操心两个孙女的婚事了。
　　“家里还是第一次这么热闹。”江陵露出了似笑非笑的神色，扫视一眼，慢悠悠说道，“跟酒吧似得。”
　　这句话一出，凑上去跟李晨轩说话的那几位当即露出了尴尬的神色。
　　唐天心从小就不好相处，认识她的，就没几个没吃过亏。于是刚刚乱糟糟的人，都回到了自己的位置，一副安静有礼的模样。
　　唐小小眼睛一亮，拿着江陵的外套走到自己刚刚的位置，笑问：“我要跟我姐坐一起，你们让一让。”
　　她那几个远方亲戚走的非常快，有几个跟李晨轩一样来蹭饭的挪到一边，见到江陵后，眼睛倒是亮了亮，其中一人更是露出了惊艳的神色。
　　“姐姐，这边。”
　　“嗯。”江陵点了点头，没有立刻过去，反而是向后头招了招手。
　　也就是说，唐天心是带了人回来了。
　　在场的都有些好奇，便顺着江陵的方向，朝外头看去，便见一个年轻人抬步走来。
　　那人穿着米色针织衫，配着休闲裤，居然留了一头细软的长发，松松束在身后，察觉到众人打量的目光后，抬眸，露出温软礼貌的笑容来。
　　温润如玉，风度翩翩，说的大致如此。
　　“唐天心”拉过他的手臂，将人拉到沙发上坐下。
　　江陵居中，唐小小坐在他左边，梅疏远坐在他右边。回了“自己”家，他比所有人都悠闲，询问：“爷爷了？”
　　“爷爷去接张爷爷了。”唐小小立刻回答。
　　江陵脑海中，立刻浮现了一个穿着国民时期长衫的老头模样，便点了点头。
　　他估计唐家老爷子还有一段时间才会回来，便拾了几个果子放梅疏远手上，自己抱着手机，往边上一歪，旁若无人的歪到了梅疏远身上，继续刷微博。
　　他不说话，四下陷入了死寂中。
　　好半响，江陵一个长辈开口了，亲昵道：“天心，有大半年没看到你了，工作是不是很忙。”
　　“嗯……”
　　“我说你呀，就是太拼，听说前段时间还累进了医院，老爷子也不会希望你这么苦的。”
　　“不苦。”
　　长辈沉着住气，也不是来找麻烦的，就是想拉进拉进关系，以后好求人办事。便笑道：“行吧，我知道你厉害，打小小辈里头，你就是最厉害的一个。”
　　“但是，人这一辈子，也不可能一直一个人，不如找个靠谱的，多靠靠对方。”
　　江陵正好把微博评论全部回了一遍，抬头，目光含笑：“我这不正靠着吗？”
　　言罢，调整了一下动作，好靠着更加舒服。怕他歪倒，梅疏远还伸手扶了扶。
　　

第112章 霸道女总裁（十六）
　　一百零八
　　唐家跟李家有意结亲这件事, 普通人可能不知道, 但是在场的不是跟唐家沾亲带故的, 就是一些公子哥，他们自然清楚的很。
　　他们更清楚，若是唐天心和唐小小都没看上李晨轩, 别人就有机会了。
　　那些个打扮精致的妹子, 以及公子哥就是为此来凑人头的。
　　除此之外，唐天心当着李晨轩一众好友的面，淋了李晨轩一身红酒，唐小小原先被李晨轩包养过这两件事……跟李晨轩走的近的，都清楚的很。
　　他们甚至私下里立了个赌局，就赌李晨轩李大少会把唐天心这只母老虎追到手, 好一雪前耻，还是吃回头草, 把唐小小这个小可爱重新上了，或者说把两姐妹都追到手, 坐享齐人之福。
　　万万没想到, 那个软硬不吃的唐天心, 这次居然把男朋友带回家了。
　　长辈愣了一下, 她不清楚唐天心的人际关系，却明白唐天心是多么高傲自负的人, 能当她朋友，并且受得了她这个破脾气的，肯定不是泛泛之辈。
　　从梅疏远进这屋起, 便有不少目光，明里暗里落在他身上。
　　看到他容貌的那刻，便有不少人蠢蠢欲动，想试着约一约，或者加个社交账号什么的。
　　碍于唐天心在场，他们不好上前说话，想着唐天心也不可能时刻和自己朋友待在一起吧，等唐天心一走，他们在问社交账号好了。
　　却没想到，这人居然是唐天心的男朋友，瞬间有人露出了失望之色。
　　那位长辈愣了愣，目光落在梅疏远一双眼睛上，缓了缓神，才道：“天心，你男朋友是混血吧？”
　　江陵微微颔首。
　　“怪不得长的这么俊，那他父母也不在国内吧。”长辈话语委婉，想要打听梅疏远家世。
　　江陵瞥了她一眼，露出似笑非笑之色。
　　那长辈知道“唐天心”有些不耐烦了，便问出了最关键的问题：“这件事，老爷子知道吗？”
　　现在是唐天心处理唐家的一应事务，但是说到底做主的还是唐家老爷子。
　　江陵垂眸，指了指手机屏幕，梅疏远便侧了侧头，定神瞧去。
　　在梅疏远的目光落在屏幕上时，江陵随意回答：“知道。”
　　那长辈一脸惊异，江陵才补充：“今天就会知道，今天中秋，我带他来吃团圆饭。”
　　“你这样……”
　　“爷爷会很满意他的。”江陵直接盖棺定论。
　　随后又道：“问完了吗？”
　　长辈摆了摆手：“没事了，你才回家，我就不多问了。”
　　没了人烦自己，江陵便自在的同梅疏远说话，从始至终没有理会别人……若是平时，他还会表现得客气一点儿，但是今天这种类似于“相亲”的场面，还是算了吧。
　　他们两个不管别人，李晨轩却皱了皱眉。
　　毕竟他上次见到唐天心，实在不是什么好回忆，但是他把唐小小伤的太重了，为了挽回这段感情，李晨轩忍下了心里的不适，继续跟唐小小联络感情。
　　但是两人的说话方式，根本不在一条水平线。
　　他们过去什么没干过？因此李晨轩难免说话亲昵，动作亲热。
　　但是对于唐小小来说，她根本没有过去的记忆，李晨轩就是一个流氓，嘴巴花花骗女人，还爱动手动脚。
　　说白了就是，对方把你当老婆，但是你不认识对方……唐小小被恶心的可以。
　　实在受不了的唐小小开始求助，她给自己好姐姐抛媚眼。
　　一个……
　　两个……
　　两个……
　　但是江陵躺在自己男朋友怀里舒服的很，根本看不到唐小小那双水汪汪的大眼睛。
　　唐小小委屈的很，开始偷偷摸摸扯江陵衣袖，她轻轻的，扯了那么两下，江陵依旧没反应。
　　这个时候，李晨轩凑到她耳边，说了一句什么。
　　具体什么，唐小小没听清楚，但是李晨轩温热的呼吸却吹在了她耳朵上，唐小小浑身一个激灵，也没看清楚，便狠狠拉了一下。
　　梅疏远穿的是针织衫，这么一下，领子直接歪了半边，江陵眼明手快，抱住了梅疏远脖子。
　　“……”
　　不少人又往这头看来。
　　唐小小目瞪口呆，双手举起，做投降状，直愣愣的瞧着两人。
　　梅疏远回头，微微含笑，询问：“怎么了？小小。”
　　他用了一个较为亲昵的称呼，因为唐小小是唐天心的妹妹，梅疏远语气柔和到仿佛在唤自己的妹妹。
　　唐小小眨巴眨巴眼。
　　江陵向这边望来，目光凌厉。
　　“小小找你。”梅疏远弯了弯眉眼。
　　四个字，唐小小瞬间觉得，自己这个姐夫实在太温柔，太好了。便马上说道：“姐，你和姐夫就顾着说话，都不理我。”
　　“叫他嫂子我就理你。”
　　“呃……”
　　“开玩笑的。”江陵笑了笑。随后目光落在了唐小小边上的李晨轩身上，扫过他摊开的手时，说道，“那位，能不能把手收一收？”
　　两人对视一眼，李晨轩眸光沉了沉，一副深沉的样子，打着暗语：“这件事跟你没关系。”
　　也就是说，他追唐小小，不追母老虎，请母老虎放心。
　　他这种对唐小小势在必得的态度，真是自负的可以。
　　要是他一直这样，江陵可以肯定，自己的红娘任务，又要失败。
　　江陵轻笑，玩笑似得说道：“你是不是觉得，给你一根筷子，你能翘起地球啊。”
　　顿了顿，他又道：“动手动脚，吃人豆腐，你就是这么泡妹子的？”
　　唐小小在心里给自己姐姐打气。
　　不等李晨轩反应，不等江陵继续开口，陈管家过来了。
　　他是家里的老人，一直在唐家老爷子手下办事，不管是唐天心还是唐小小，都要喊他一声陈爷爷，见他过来，众人便明白了，唐家老爷子大概回来了。
　　果然，外头隐约传来了老爷子的说笑声。
　　唐家老爷子对唐天心都严厉的很，也就因为唐小小失踪这么多年，又失去了记忆，才格外宠溺。而真正能够让他这么开怀的，也就一人――他的老战友张先生。
　　几位远方亲戚立刻迎上去凑近乎。
　　张先生算唐天心唐小小的长辈，两人不能怠慢，便起身相迎。
　　站直了身子时，江陵手臂撑着沙发，微微弯身，眸光黝黑，清凌凌的，正对着李晨轩。
　　他的话非常低，非常轻，就他们四个听的到。
　　他道：“现在敢伸手，以后是不是敢强.奸啊？记住，你手指头再动一下，我打断你的腿。”
　　起身，他脸上浮现笑容，目光落在远方，语调慢悠悠的，依旧是对李晨轩说的：“你妈没教过你，追女孩要放尊重点儿吗？你这个样子，就打光棍到死吧。”
　　唐小小倒抽一口气，不由捂住了脸，激动的脸颊通红。
　　李晨轩脸色彻底黑了。
　　他还是第一次被一个“女人”威胁，偏偏这“女人”是唐小小的姐姐。他虽然有些不屑，却依旧有所顾虑。
　　江陵拉着唐小小去接人，在场便只剩下几个年轻人。
　　李晨轩心里头不解气，从怀中抽出一根烟，打算点上时，又收了回去。
　　唐家老爷子年轻时抽烟伤了身体，戒了烟后，便非常不喜欢抽烟的人，平时唐家老爷子管不到，但是到了唐家还抽烟，那就非常不懂眼色了。
　　因此李晨轩给自己倒了一杯红酒，喝了半口后，目光落在“唐天心”带回来的那个男人身上。
　　李晨轩不在乎自己这张脸，但是也知道自己这张脸对女人的吸引力有多大，见了梅疏远后，不得不承认，梅疏远生的比他好看。
　　好看而温雅，如同一幅安静、却自带意境的山水画。
　　此时也是安安静静、端端正正的坐着，手里头端着一杯温茶，而这种人都比较讨长辈欢心。
　　李晨轩晃了晃酒杯，好奇：“你是怎么看上唐天心那女人的？为了她那张好看的脸，还是她床上特别骚。”
　　稍稍一顿，他语调中带了恶意：“还是说，看中了她的家世？”
　　梅疏远垂眸，睫毛都没有颤一下。
　　“我认识的人不少，还真没见过你。你要不要自我介绍一下？”
　　梅疏远神色不变，李晨轩找不出任何自卑慌乱之色。
　　他也就不解气，随口说说罢了，倒没真怀疑梅疏远是什么“天价小情人”。
　　一是因为梅疏远的动作，从始至终都带着几分从小养尊处优的从容自在。
　　二是因为，李晨轩觉得唐天心没这个胆子，敢把自己小情人领回家。
　　将红酒一口气喝完，李晨轩捞起酒瓶，正打算再到一杯时，清润如珠玉的声音响起：“天心刚刚说的话，你记住了吗？”
　　一说这件事，李晨轩就一肚子火，立刻瞪了过去，正好对上了一张柔和的面容。
　　那人唇角落满了浅浅的笑容，稍稍启唇：“他从来不说假话。”
　　“你的意思是，她真的能找人打断我的腿？”李晨轩满含不屑，嗤笑。
　　“他说到做到。”梅疏远好脾气的回答。
　　“我就这么好惹？”
　　李晨轩眯了眯眼，身为李氏集团总裁，他能有如今的成就，丝毫不比唐天心差。
　　“嗯。”梅疏远唇瓣绽开笑意。
　　“可笑！”
　　“如果他不想动手，我会为他做到。”梅疏远眸子落在李晨轩身上，声音清晰，“所以，刚刚那几句话收回去吧。”
　　“嗤――”
　　李晨轩不屑到极点后，反而觉得好笑，正要冷笑几声时，微微瞪大眼睛，眸子中充满了惊震。
　　“砰――”
　　“天啦！”
　　在数声尖叫声中，站在唐家老爷子和张先生面前，一口一声“爷爷”“张爷爷”的江陵眨了眨眼。
　　两位老爷子健步如飞，向着大厅冲过去，那速度，不比保安慢。
　　随着两位老爷子带头，江陵、唐小小等一众人也冲了过去。
　　一踏入大厅，江陵便看到了慌乱的人，以及地板上一地的碎片。是头上的简欧风吊灯出了意外，从头顶掉了下来。
　　这盏吊灯离沙发不远，同地板相撞时，碎片飞溅，自然吓到了沙发上的人。
　　而离沙发最近的人，是梅疏远和李晨轩。
　　李晨轩惊的整个人站起来，往后退了几步，目光中闪烁着劫后余生之色，更多的却是惊疑和对未知的恐惧。
　　江陵目光一转，落在了梅疏远身上。
　　梅疏远手上依旧端着那杯温茶，茶水没有洒出一丝一毫，对比李晨轩的惊慌，他镇定而从容，根本没把脚下的碎片放在眼里。
　　察觉到江陵的目光，梅疏远将茶杯置于桌面上，回首，目光无辜而温软。
　

第113章 霸道女总裁（十七）
　　一百零九
　　“把这里收拾一下。”唐家老爷子见没人受伤, 便吩咐人去打扫。
　　他这辈子, 什么大风大浪没见过, 一个吊灯掉了而已，只要没人出事，便不值得他看一眼。
　　倒是那些个小辈那副大惊失色的模样, 令他很不喜。心下觉得, 这些小辈，遇到的事还是太少，沉不住气，现在还担不起大任。
　　别人就算了，那几个跟唐家门当户对，他有意在其中选两个孙女婿的年轻人也是这个样子, 唐家老爷子便很不满了。
　　一个个扫过去，唐家老爷子打量的时候, 正好瞧见梅疏远放下茶杯。
　　他嘴上说的自己老眼昏花，实际上眼神锐利的很, 比年轻的时候还要老辣。
　　老爷子看人, 从来不看一个人表面, 而是直指本心。
　　从那年轻人的手、神色、眼神, 便明白了，这人不是伪装镇定, 而是真正的泰山崩于前而面不改色的从容。虽然不认识这个年轻人，心里却高看了一眼。
　　至于唐家老爷子身边那位头发发白、还留着小长辫的张先生，目光更是一开始便落在了梅疏远身上, 目光审视，又充满了欣赏。
　　他对唐家老爷子耳语：“长江后浪推前浪，现在的年轻人，可真不简单。”
　　很快便有人来收拾，但是大厅暂时不能待了，唐家老爷子便领着人去了二楼。
　　他虽然有意“相亲”，却并不急迫，毕竟他的孙女，那肯定不缺人娶的，他没必要这么急。
　　老爷子领着一众长辈去了书房喝茶，一众小辈自个儿玩闹。
　　年长几位走了，余下的小辈中，熟悉的凑到一起，窃窃私语。
　　“刚刚到底怎么回事？”
　　“我也不知道，我正在跟同事聊天，一抬头就看见吊灯掉下来了，吓了我个半死。”
　　“我也是。”
　　“真是太危险了，老爷子也真是的，这老别墅都住了几十年了，也不挪个地，或者修一下。”
　　“你们真是没见识，这块地寸金寸土，值多少钱你知道吗？”
　　“唐家还怕没钱？”
　　“那也是那两位的，跟我们可没关系。”
　　“话说，唐天心那男朋友什么来头，长的可真好看，比电视剧里头的小明星还好看。”
　　“不清楚，不过混血儿大多数都好看。”
　　“我觉得他很眼熟，但是不知道是不是……”
　　唐小小也黏在了江陵边上，脸蛋红扑扑的，声音都含着愉悦之意，在江陵耳边说道：“姐，你可真厉害，那个烦人精没黏上来了。”
　　“大灰狼跑了，小白兔还怕不怕？”
　　唐小小立刻摇头，笑了：“我又不是看童话的小孩子。”
　　“但是有色狼啊。”
　　“也对。”她想了想后，吐舌头卖萌，“没事，小白兔有姐姐。”
　　江陵摸了摸她的头，意味深长：“大灰狼可不是被我吓跑的，大灰狼惹上猎人了。”随后，朝着唐小小挥了挥手。
　　唐小小很上道，明白自己这个电灯泡挡着“姐姐姐夫”秀恩爱了，便自觉的挪到一边，也不理人，自顾自的低头玩游戏。
　　江陵觉得四周格外吵，便从兜里翻耳线，一边找一边用只有梅疏远方能听到的声音低语：“李晨轩说了什么，你发这么大的火？”
　　梅疏远歪头，声音细细软软的：“我什么都没干。”
　　“哦？”江陵挑眉，“那你告诉我，吊灯怎么坏的。”
　　梅疏远弯了弯唇角：“我要是生气了，不需要弄出这么大的动静。”
　　没错，梅疏远从来不弄这么“大的动静”，他都是不动声色直接杀人啊。他一般不动手，一动手都是惊天动地的大动作。
　　从昭国皇室到血族，再到修真界，他哪次动手不是差点儿掀翻天。
　　这么一想，弄坏个吊灯，的确不像是梅疏远动的手，至少也该砍了李晨轩的双腿，才像梅疏远的作风。
　　“真是意外？”
　　“嗯嗯。”梅疏远点头，眸中含了星星点点的光，“我就想吓唬吓唬他，比如说，瞪他一眼什么的，没想到那玩意不怎么牢固。”
　　好吧……连灵力都没动用。
　　修为到了梅疏远那个地步，一怒则风云变幻，天地变色，这个世界对梅疏远限制太大，他根本无法做到这一步，但是一不小心震掉一个吊灯，还是能够做到的。
　　说到底，也就吓唬吓唬人罢了。
　　江陵点了点头后，也没多想。
　　在他眼中，这也是一件小事，小到若不是梅疏远在场，他根本不会询问，根本不会放在心上的小事。
　　从衣服兜里翻出耳线，江陵插.入手机，便听到梅疏远清清淡淡的声音。
　　“他刚刚问我，你在床上是不是特别……”
　　最后一个字，不用梅疏远说，江陵也能猜到。正是因为猜到了，江陵忍不住瞧了李晨轩一眼。
　　李晨轩不说话、不撩妹的时候，还是非常有观赏性的。
　　察觉到江陵的目光后，瞥过了头，向边上挪了挪，似乎完全不打算理两人了。
　　梅疏远的声音如同拨动的琴弦，划过江陵耳畔：“可是我不知道。”
　　“所以你生气了？”
　　“不是。”梅疏远悄悄握了握江陵的手，唇瓣荡开笑意，“我只是不想别人这么说你。”
　　江陵挑了挑眉，笑了起来，他在手机中随意翻开一首歌，点了播放后，自己戴了一边耳线，另一边便想为梅疏远戴上，凑到梅疏远耳边时，他道：“要是对象是你的话，也许我床上浪的很，信不信？”
　　梅疏远一愣，抬眸，睫毛纤长。
　　江陵抬手，为梅疏远戴上一边耳线，朝着他耸了耸肩。
　　意思只有一个，现在不行，他身体废的很，散架了可怎么办。
　　两人肩靠着肩，一人一边耳线，谁都没有说话，只是安静的听着歌。
　　江陵放的歌极为舒缓，缓缓流淌进心尖，仿佛时间静止，岁月静好。
　　.
　　半个小时后，长辈们从书房出来，招呼小辈们吃饭。
　　饭桌设置在露天的花房，这里种植着一盆盆名贵花草，更设有一个小喷泉。花草幽香，水声叮咚。
　　没有人造灯，只有一排排雕刻精巧的木灯笼，里头则点着一根根蜡烛。银盘似得月亮高悬空中，洒下明亮的光辉，将地面铺的明亮。
　　便在银月如霜，花草包围，灯火暖黄的环境下，众人围着大长桌坐下，喝酒的喝酒，吃饭的吃饭。
　　唐家老爷子向来讲究食不言寝不语，但是这个中秋，他找回了一位亲人，身边又有自己的老战友，以及那么一堆人，心情极好，便带头说话。
　　他拉着老战友，说说两人当年遇到的生死场面，又对着唐小小满是和蔼的笑了笑，后头还跟江陵说，这么多年，“她”懂事到让他这个老人家心疼……
　　不管心中如何做想，此等佳节，谁都想开开心心、和和美美的。
　　长辈们一句句漂亮的窝心话，小辈们一句句祝贺，整个酒席上，一片欢笑。
　　江陵很久没有过中秋节了，很久没有这么闲适过了，心情也亮堂了几分，他自己喝不了酒，便一杯杯的倒给梅疏远，两人时不时说一说悄悄话。
　　酒足饭饱后，小辈们便放开了玩，长辈们聚在一起，谈一谈股市、投资等等。
　　待夜色更深后，大半人告辞，也有少部分人留了下来。
　　留下来的人里头，多数是唐家那几个远方亲戚，被父母叮嘱，好好跟唐家姐妹搞好关系的。除此之外，便是李晨轩、梅疏远几人。
　　梅疏远不可能走，李晨轩为了唐小小而来，还有一个是李晨轩的朋友，凑人头的，剩下两个家里头跟唐家交好，他们见到唐家老爷子，都是一口一个“唐爷爷”。
　　江陵两人待在花房赏月观花时，陈管家过来了，跟江陵说老爷子在茶房等他们。
　　陈管家语重心长：“天心，老爷子看着挺不高兴的，待会儿别跟他顶嘴，表现的好一些，只要你喜欢，老爷子都会同意的。”
　　“他这一辈子啊，就对你们两个孙女没辙，就是你爸爸在这里，他都得拿着拐杖打。”
　　短短数语，江陵算是明白了，老爷子打算“秋后算账”。
　　唐天心要是个孙子，带个像梅疏远这样漂亮、有气质、懂礼貌的孙媳妇回家，老人家肯定高兴。
　　奈何“唐天心”是个孙女，孙女没有提前说一句，便领着一个陌生男人回家，直接在亲戚面前亮相，还表现得如此亲昵，老人家自然不乐意。
　　江陵笑了笑：“陈爷爷，多谢了。”
　　“你心底有数就好。”
　　陈管家摇了摇头。
　　推开书房之前，江陵冲着梅疏远挤眉弄眼：“给我十分钟，我能说服任何一个顽固的老头子。”
　　梅疏远抿唇而笑：“我也能。”
　　两人对视一眼，心中轻松，脸上却带着恭敬的神色，推开了房门。
　　书房极为大，摆放着十几个大书架，是唐家老爷子这一辈子收藏的书。除此之外，还有个大书桌，上头摆放着一整套笔墨纸砚。
　　唐家老爷子正在练习书法，张先生端坐在蒲团上打坐，唐小小如个鹌鹑一般，缩在边上。
　　见到江陵后，唐小小使劲眨眼睛，给自己这位亲姐姐使眼色，似乎在提醒她说话注意点。
　　江陵弯唇，见唐家老爷子提笔，专注写字，根本不打算理自己后，轻唤：“爷爷，张爷爷。”
　　“嗯哼。”唐家老爷子搁笔，冷哼一声。
　　江陵却是不怕，笑问：“老爷子，你今天要考我书法吗？”
　　“别左顾言他，我问你，他是谁？”
　　抬手一指，布满苍老痕迹的手，正指着梅疏远。
　　江陵歪头，握住梅疏远的手，脸上带笑，声音却无比肯定：“我男朋友啊。”
　

第114章 霸道女总裁（十八）
　　一百一十
　　江陵把人带回来, 又如此亲昵, 是人都看得出他什么意思, 但是他这么光明正大，大大方方的说出来，唐家老爷子依旧沉了脸。
　　边上的唐小小更是瞪大眼睛, 一副既佩服万分, 又担心过头的模样。
　　老爷子沉声：“你再说一遍。”
　　江陵忍不住笑了笑，拉住梅疏远的手：“我男朋友啊。”
　　老爷子黑着脸，目光落在两人身上，给两人施压。然而，无论是江陵还是梅疏远脸上的神色都无甚变化，江陵反而抬手捏了捏梅疏远的脸。
　　梅疏远微微避过江陵的咸猪手, 江陵则询问：“呐，老爷子, 是不是他长的不够好看，所以你才不太满意啊？但是他长的比较和我胃口, 我不太想换啊。”
　　“……”
　　唐家老爷子被自己这个“孙女”梗的一口血, 他也不是真的想要棒打鸳鸯, 就是心中不满, 想要施压施压罢了。见自己“孙女”这副模样，便朝着她挥了挥手, 板着脸说道：“行了，我不想听你说话了，你一边站着。”
　　“哦。”江陵向一边退了一步, 顺带把梅疏远推了出去，一副看好戏的模样。
　　梅疏远弯了弯眉眼，声线温润：“唐老先生。”
　　他安安稳稳站着，既不冒尖表态，也不畏缩不前，只是露出适当的笑容，便让人觉得如沐春风，心情也平和了许多。
　　正是他这种态度，反而令人摸不出深浅来，却容易让人心生好感。
　　而唐家老爷子记得，在吊灯掉落时，在一众慌张的人面前，这个年轻人依旧是如今这般模样。
　　唐家老爷子顿了顿，梅疏远非常有眼色的说道：“我姓梅，名疏远。”
　　瞥了他一眼，唐家老爷子慢吞吞开口：“我这老房子，住了几十年了，难免有损坏却又没有检查出来的地方，先前吊灯砸下来时，你离得最近，碎片又不长眼，你没伤到哪里吧？”
　　“没有……”
　　不等梅疏远说完，老爷子便打断：“若是伤到哪里，尽管说，我不会不管家里的客人，也不会出不起医药费。”
　　梅疏远弯了弯眉眼，被打断话也没丝毫生气，反而是静静等侯着，等待老爷子接下来的话。
　　老爷子没打算给梅疏远开口的机会，手指将宣纸摊平，一字一句：“只是，我不记得了我唐家的团圆饭，邀请一个外人了。”
　　“……”
　　梅疏远是江陵喊来的，唐家老爷子的确没叫他，某种程度上来说，在唐家老爷子眼中，的确是梅疏远不请自来的。
　　他可以实话实说，把这件事推到江陵身上，这件事本来就是江陵的主意，他多诚实啊。
　　但是架不住江陵现在是个一米八的“妹子”，还是唐家老爷子最欣赏的孙女。
　　要是梅疏远敢说这种大家心里都清楚的实话，唐家老爷子立刻会给梅疏远打上“没责任心”“没担当”“怂蛋”的标签。
　　于是，梅疏远温声回答：“疏远为两件事而来，一是听说张先生在此，敬仰而来。”
　　唐家老爷子蹙眉，扯上好友，他瞬间给梅疏远打上了“耍小聪明”“偷奸耍滑”等标签。
　　梅疏远微微抬眸，目光含笑，张先生若有所察，目光惊疑，两人目光对上时，张先生脸上多了几分疑惑。
　　“二则是为了天心而来。”梅疏远弯了弯唇角，神色慎重，声音温柔，“我想照顾她一辈子。”
　　这句话还算中听，但是唐家老爷子目光扫过江陵时，想起了自己这“孙女”开头那几句话，“孙女”一向来省心，这次却让他憋的慌。
　　于是，唐家老爷子在这小子身上，打下“甜言蜜语”“风流花心”的标签。
　　反正不管梅疏远多好，作为一个即将失去宝贝孙女的爷爷，他都很痛心，即使他宝贝孙女一米八……
　　“风流花心”这个标签打了一半，唐家老爷子也准备赶人时，他的老战友开口了。
　　“当时吊灯落下时，你不怕吗？心里头一点儿惊慌都没有？完全不担心砸你头顶吗？”
　　唐家老爷子脸上露出惊奇之色。
　　张先生和唐家老爷子虽然是老战友，多年故友，但是两人走的路完全不同。
　　唐家老爷子早年什么都干过，后来经商发达了，张先生却一直是孤家寡人一个，亲人去世之后，一个人少与人交流，唐家老爷子经常喊他吃饭，但是他也不会对别人多说话。
　　许多人很疑惑，唐家老爷子也太重情了吧，这么一个没权没势的老朋友，有必要这么巴着吗？
　　但是早年时期，张先生暗地里帮过唐家老爷子不少忙。
　　这次团圆饭席上，除了唐家老爷子外，梅疏远是唯一一个让张先生开口之人。
　　梅疏远摇头，回答：“不会伤到我的，我心里自然不怕。”
　　“为什么？”张先生追问。
　　刚刚那句话让唐家老爷子惊奇，现在便是惊异了。
　　梅疏远垂眸，一如平常：“我看的很清楚。”
　　“那你看看我，你看到了什么？”
　　张先生一身民国长衫，端坐蒲团之上，他年岁比唐家老爷子还大，看着却年轻的多，面容干枯生满了皱纹，一双眼睛却神采奕奕，目不转睛的盯着梅疏远。
　　梅疏远凝神望过去，声音轻如梦呓：“灵气。”
　　张先生瞪大了眼睛，唇瓣颤了颤，半响，整个人跳了起来，脸颊通红，围着蒲团转圈：“你骗我，你骗我。我师父临终前跟我说，我根本没有这个资质，我学了一辈子，永远都是个半吊子。”
　　“我看的到的。”梅疏远肯定。
　　江陵抬眸望去，的确看到了张先生身上微薄的灵气，他还是第一次看到这个世界上有人身带灵气，这微弱的灵力便像微风一样漂浮在张先生身旁。
　　像是即将消散的事物，最后一点儿眷恋。
　　但是，那只是灵气，而非灵力。
　　这个世界上，几乎没人能够修炼，张先生根本无法吸收灵气，甚至看都看不到。
　　说到底，不过是老一辈对过去传承的执念罢了。
　　梅疏远伸手，向着张先生的方向微微抬手，微弱的灵力在梅疏远指尖凝聚，他在这个世界，便最多能够做到这一步罢了。
　　“先生？”梅疏远唤道。
　　张先生盯着梅疏远修长的手指，几步上前，却又在近处停顿，最后颤巍巍的触上梅疏远的指尖。
　　灵力如同烟雾般消散，张先生脸上的慌乱之色，却尽皆消失。
　　“这就是灵力。”梅疏远柔声说道。
　　张先生睁大眼，紧紧盯着他：“我当不起这句先生，您叫我小张就行了。”
　　这么大把年纪的人，还对着梅疏远撒娇啊……
　　江陵在心中嘀咕。
　　下一刻，张先生朝着梅疏远鞠躬：“梅先生，你可否指点我一场。”
　　还没弯腰，便被梅疏远拦了下来。
　　“你们这是……”唐家老爷子手指指着两人，硬生生说不出话来了。
　　江陵瞧了瞧唐家老爷子的脸色，又低头撸上了袖子，看了看手表。
　　从唐家老爷子对梅疏远说的第一句话起，到现在，过了三分半，但是梅疏远把张先生收服了，等于说服了半个唐家老爷子。
　　江陵朝着梅疏远挑眉。
　　心想，梅疏远说十分钟能够说服唐家老爷子，果然不是假话。
　　.
　　时针指向十点，这个时候正是大晚上，然而现在这个时代，没几个年轻人睡这么早，何况今晚还是中秋？
　　他们一个个洗漱一遍，洗去身上的饭菜油盐味，穿上舒适的衣服，便跟好友聚在露天阳台，吹风赏月，或跟看对眼的，去说说话聊聊天谈谈人生。
　　李晨轩刚出房间就被缠上了，对方这么晚了，却依旧画着精致的妆容，穿着恰到好处的衣服，跟他来了一场偶遇。
　　偶遇之后便想跟他谈人生……
　　李晨轩是为了唐小小来的，他还没傻到在唐家老爷子的眼皮子底下跟别的女人谈人生，他可以肯定，他今天谈了，明天就该滚蛋，并且列入唐家老爷子的黑名单了。
　　因此，对于送上门的女人，李晨轩非常不耐烦，算是直接赶人了。
　　在他把对方甩在一边时，他那个凑人头的好友出现了，一窜出来就拉着他的手。
　　李晨轩不耐烦：“我没兴趣跟你一起去泡女人。”
　　“我知道，你要去找你以前那个小情人，对不对？”好友拉着他就走，“我知道唐小小在哪里，我刚刚看到她了。”
　　“她一个人？”李晨轩打听情况。
　　“人比较多，男的女的都有。”
　　李晨轩点了点头。
　　“母老虎也在那里。”
　　李晨轩瞬间心情沉重，唐天心在那里，他还追个毛线。
　　“唐老爷子也在那里。”好友压低声音，“他们似乎在考母老虎那个男朋友，跟三.堂会审似得，我觉得你要是坚持追唐小小，以后也要三.堂会审一次，不如现在去见识见识，以后好想好应对方法。”
　　“……”
　　李晨轩心情更沉重了。
　　到了目的地，李晨轩才发现是唐家的健身房，唐家老爷子很注重锻炼身体这一点，健身房修的非常大，里头要什么有什么。
　　李晨轩扫视一眼，发现唐小小，唐天心姐妹都在，唐家老爷子、陈管家站在那里不说话，除此之外，住宿一夜的人来了不少。
　　就算是没来的，也听到消息，陆陆续续赶来。
　　李晨轩上去问好，唐小小抱住了母老虎的手臂，不理他。唐家老爷子也是一副爱答不理，心神不定的模样。
　　想了想，李晨轩发现，自己没看到梅疏远和张先生。
　　这个念头刚刚升起，便见梅疏远和张先生从两个方向走过来。
　　两人都换了一身宽松的衣服。
　　张先生端端正正的站在那里，梅疏远头发却散了。
　　李晨轩觉得母老虎的男朋友娘们唧唧的，什么年代了，还留一头长头发，却架不住梅疏远生的好，仿佛真的从丹青古画中走出来的人似得，留着长发没有丝毫违和感。
　　不少人露出惊叹的声音。
　　大概是换了衣服的原因，鸦色长发散开，披散在肩头，梅疏远一只手握着发带，另一只手去抓长发。
　　唐家那个“母老虎”瞧见了，很自然的上前，帮自己男朋友束发，脸上含着调侃之色。
　　“你们说的指点，就是比划一下拳头啊。”
　　“嗯。”
　　梅疏远微微歪头，笑容温软：“这个世界，也只能这么做了。”
　　“行吧，你好好干。”
　　两人站在一起，便是赏心悦目的场景。
　　这个时候，大家大概明白了，原来张先生要指点指点梅疏远啊。
　　好友对着李晨轩低语：“我听我爸爸说，这位张先生，可是会武术的，真正的武术，一个打十个都不在话下，你要不要去做一下抗打练习，省的以后被的找不着北。”
　　李晨轩嗤笑：“我还怕这个？”
　　“这种人最神秘了，你可千万别小看他们。”
　　在李晨轩和好友嘴炮，周围议论纷纷时，张先生抬步上前，朝着梅疏远行了一个晚辈礼，恭恭敬敬的开口：“梅先生，请。”
　　“张先生，你不用这样……”
　　张先生摆手：“小张，真的，叫我小张吧。”
　　李晨轩：“……”
　　好友：“……”
　　“……”
　　在一片死寂中，不少人倒抽了凉气，怀疑自己听错了。


第115章 霸道女总裁（十九）
　　一百一十一
　　“我天, 母老虎她男朋友到底什么来头？”
　　李晨轩手臂一痛, 回过神来, 发现是自己好友捏住了他的肉扭了一把，当即一掌把人推开。
　　好友被推开后，又粘了上来, 念念叨叨：“你说, 等会儿我要不要去巴结巴结他啊。”
　　“你发什么疯。”李晨轩受不了了。
　　“我才没发疯。”
　　好友凑到李晨轩耳边嘀咕：“我跟你说，我这次除了凑人头，帮你出谋划策泡妞外，最主要的，便是为了这位张先生。”
　　李晨轩讶异。
　　好友压低声音：“我爸有事求他。”
　　“为什么？”
　　“我们这个圈子，谁家动点儿土, 盖一栋房子，都请张先生走个过场, 保平安。”
　　“疯了吧，现在什么年代了？”李晨轩面色古怪。
　　“我知道你不信这些, 也不关注, 所以不清楚。”好友继续解释, “但是我全家都信这个, 我爸当年更是靠着张先生一句指点，逃过了一次飞机事故……你别说, 像张先生这种人，是真的神秘，是真的有大来历。”
　　“好, 算这位张先生有真本事好了。那么，你确定梅疏远有真本事？张先生毕竟老了，难免被人糊弄过去。”
　　“哎……你说的也对。”
　　李晨轩抱胸：“先静观其变。”
　　好友点了点头。
　　两人说悄悄话时，周围的人便没那么小心翼翼了，你一句我一句，虽然压低了些声音，但是说起话来，并无顾忌。
　　“唐大小姐带回来这个男朋友长的可真好看。”
　　“这句话你已经说了好几遍了，男人嘛，中看不中用可不行。”
　　“你看唐大小姐那个样子，像中看不中用吗？怎么着也是中看又中用啊。”
　　“但是要结婚的话，还是要门当户对吧，毕竟唐家家大业大，只有两个孙女。”
　　“我越看他越觉得眼熟？”
　　“你看哪个男的都觉得眼熟。”
　　“我说真的！”
　　“其实……我也觉得有些眼熟。”
　　在纷纷扰扰的声音中，张先生率先向场地走去，这个时候，江陵已经帮梅疏远束好了头发，拍了拍他的肩，笑道：“可别输了，张爷爷可是很厉害的，年轻人可千万别小看前辈。”
　　梅疏远神色温软：“我会的。”
　　江陵凑到梅疏远耳朵边，用只有两人才听到的声音说道：“别赢的太快，人家这么给你面子，你也给别人一点儿面子啊。”
　　梅疏远一如既往，甚是乖巧的点了点头。
　　江陵向后退了几步，回到了唐家老爷子身边，唐家老爷子瞅了他一眼，颇有恨铁不成钢的意思。
　　这个时候，梅疏远已经到了场地中央，跟张先生隔了几米的距离，面对面站着。
　　凭梅疏远的实力，张先生是他晚辈的晚辈的晚辈，但是很多时候，人就是看关系的。就凭江陵现在要叫张先生一声张爷爷，梅疏远就不能把对方当成蝼蚁，而是当成正正经经的长辈。
　　双方见礼之后，张先生说道：“梅先生，我便厚着脸皮先出招了。”
　　梅疏远抬手：“请。”
　　音落，张先生脚步向后退了一步，下一刻脚下使力，如同离弦之箭，直接扫向梅疏远下盘。
　　一出招，张先生便出了十成十的力气。
　　在一些近视眼眼中，就是一道模糊的身影闪过去。
　　江陵挑眉，笑道：“还真有些本事。”
　　修士也是不同的，有些修士，一身本事皆在法宝之上，一离开法宝，近身交战，便成了废柴一个。
　　但是修士修真之后，灵力洗涤身体，身体素质比凡人好上数倍，就算是废柴，在凡人中，那也是高手中的高手。
　　而张先生显然不是普通凡人，这个世界，限制极大，仙道断绝，张先生又没有修炼天赋，除了学了些奇门遁甲外，便将一身本事练在了身体上。
　　在这个世界，张先生想要赢那些废柴还是很容易的。
　　但是梅疏远是剑修，真正的剑修。
　　未入修真界之前，为了修一把剑，他吃了多少苦，这是江陵无法得知的。
　　便见张先生这迅猛如风的一招被梅疏远抬腿挡了下来。这种比试，无外乎是见招拆招罢了。
　　张先生见此，不用他多想，身体比头脑先一步做出正确行动，当即一拳袭向了梅疏远胸口。
　　他的动作，狠、迅、猛，梅疏远也不得不退后一步，出掌去挡。
　　白净修长、看上去像养花养草的手掌，同凶猛有力、却干枯苍老的拳头相撞时，两人都愣了一下。
　　才过一招，两人便停顿。
　　梅疏远缓缓收了手，神色温软无辜。
　　张先生面色古怪，瞧了瞧自己的拳头，又瞧了瞧梅疏远那张脸，神色更微妙了。
　　围观之人看不懂发生了什么，窃窃私语，就连唐小小都拉了拉唐家老爷子的手臂，询问：“爷爷，他们怎么不打了。”
　　唐家老爷子摇了摇头，不清楚发生了什么，江陵却看出来了。
　　看出原因的他，也是一头黑线。
　　不是什么惊天动地的大理由，仅仅只是一个原因，梅疏远力气太大了，轻而易举接下来张先生的拳头，张先生原本是想直接强攻，发现打不动后，便想借力打力，结果……还是打不动。
　　所以才造成了这么一个尴尬局面。
　　这也不怪梅疏远，他修为这么高，身体连九天玄雷都挺下来了，可见身体强度，力气大点儿也不奇怪。
　　而他平时和修士比的也不是力气，而是境界，而是对剑的掌控，自然没有考虑过这种小因素。
　　张先生退后一步，一脸颓败模样。
　　便在他想开口认输时，梅疏远低了低头，柔声道歉：“我刚刚不小心使用了灵力，请张爷爷勿怪。”
　　张先生不能喊，小张更不能喊，张爷爷这个称呼，反而容易让人接受。
　　“灵力也能提升力气吗？”
　　“自然。”梅疏远有理有据的解释，“灵力通过经脉凝聚于手腕，脚踝，腰部，便可以提升力气。”
　　弯了弯眉眼，他满是歉意：“我刚刚属于作弊，张爷爷便原谅我这一次吧。”
　　骗子……
　　江陵暗道，他根本没有使用灵力。
　　“那是您的本事。”张张先生摆手，“哪里算作弊。”
　　随后他叹了口气：“您是真正的修真者，我根本无法伤到您，既然这样，我便全力以赴，请先生好好指导了。”
　　言罢，张先生浑身气质又是一变，这一次江陵轻咦了一声，就连梅疏远也流露出了几分兴致。
　　在外人眼中，这位张先生突然变得非常威严，令人不敢忤逆。
　　但是在江陵和梅疏远两人眼中，却是不一样了，这位张先生身体表层流动着一层气体，不是灵力，而是一种他身体中的力量。
　　维持一个人生命的精气神，简而言之，可以用三个字概括，也就是生命力，在武侠电视剧中，这叫内力。
　　张先生对这股精气神的运用非常粗显，但是他就是做到了。
　　梅疏远熟悉灵力，甚至熟悉血族和血猎的能力，却还是第一次见过这种力量，有了几分兴趣。
　　若说最初只是为了讨长辈欢心的话，梅疏远如今是真的有了几分指导，探究的意思。
　　便见两人你来我往，打的不亦乐乎。
　　他们有时候动作极为慢，就是相互试探，相互喂招，有时候却打的迅猛如兽，身影模糊不清。挥掌出拳带来风声，足以令人想象，这么一拳头落在人身上，会要了一个青年壮汉半条命。
　　打了片刻钟后，形式又变了，变成了一场真正的教学。
　　这个时候，梅疏远凭借着实力、眼界见识，以及经验，对张先生身上的内力有了一定认识，便开始教导他如何运用。
　　如此一来，刚刚的凶狠打斗不见了，只见一个温和的老师，耐心的教导一个头发花白的学生。
　　老师细心温柔，学生恭敬万分。
　　唐家老爷子还是第一次看到自己的好友这个模样，看梅疏远的眼神彻底变了，含着惊疑，赞赏，甚至对高人的敬佩。
　　唐小小更是跳起来，极为兴奋的说：“姐，姐夫打个小流氓完全不成问题啊。”
　　江陵摸了摸她的头，特别中二的说道：“别说打几个小流氓，让他翘起世界也不难啊。”
　　他们尚且镇定的话，围观之人便是目瞪口呆了。
　　李晨轩的好友几乎要跳起来：“真本事，是真本事，待会儿绝对要好好套近乎。”
　　李晨轩被好友推的晃来晃去，眼神却有些迷茫。
　　用了一个钟头，这场单方面的指教才算结束。
　　张先生累的气喘吁吁，汗流不止，一边用手掌扇风，一边说道：“老了，体力也跟不上了。”
　　梅疏远出了发丝有点儿乱，额头落下零散碎发外，连薄汗都未曾出。
　　他几步上前，扶住了张先生的手臂，说道：“张爷爷，我扶着你。”
　　张先生乐了，这个在外人眼中，脾气古怪的老人还开起了玩笑：“学生真是没用，劳烦老师了。”
　　梅疏远抿唇，轻笑出声，清碧色的眸子中落满了清晖。
　　他扶着老人慢慢过来，神态闲适，却处处照料，不经意间，他抬头，对上了江陵的目光，朝他露出了笑容。
　　眉眼弯弯，纯粹剔透，一如少年。
　　到了唐家老爷子面前后，唐家老爷子扶过张先生另一只手，絮絮叨叨：“你啊，老了还要去拼这一把。”
　　“我可不老，我可不老。”
　　两人说话时，梅疏远给张先生搬了一张凳子，好让人坐下休息，起身时，目光落在唐家老爷子身上，唤道：“唐爷爷。”
　　没有丝毫的恃才傲物。
　　唐家老爷子刚刚给梅疏远打上的“油嘴滑舌”“偷奸耍滑”的标签撕了，变成了“知礼有度”“温其如玉”。
　　但是认下这声爷爷，就等于同意了孙女和他交往，把孙女托付到他手上，唐家老爷子还是有点儿迟疑的。
　　毕竟相处时间太短，唐家老爷子更相信日久见人心。
　　这个时候，张先生插了一句话：“他叫我一声张爷爷，也能叫你一声唐爷爷，犹豫什么？”
　　唐家老爷子只听张先生劝导，想了想便点了点头。
　　江陵朝着梅疏远眨眼。
　　意思是，瞧你厉害的，还真搞定了。
　　梅疏远垂眸，低头，唇角绽开笑意。
　　……
　　这个时候，李晨轩被好友拉了过来，好友使劲跟梅疏远拉关系，套近乎，李晨轩便对着唐家老爷子献殷勤，只换来不冷不热的一眼。
　　在他们离开后，有人呢喃了一句。
　　“比电视剧里拍的还厉害。”
　　在一众赞同声中，有人低头，翻开了相册，将慕长生剧照翻了出来。
　　因为知道梅疏远和“唐天心”的关系，她一眼便认出了照片上头的人便是两人。
　　“我就说，怎么这么眼熟……”
　　等慕长生开播，她一定要一集不剩，全部追完。


第116章 霸道女总裁（二十）
　　一百一十二
　　这场比试之后, 张先生心满意足回了房间, 围观之人也各自离开。
　　唐天心小时候, 便是在这个老别墅长大，这里自然有专属于他的房间，而梅疏远则住客房。
　　两人正打算回房时, 唐家老爷子推开了书房的门, 回头瞧了一眼，见两人亲昵的模样微微蹙眉，倒也没有不喜的地方。
　　只是道：“疏远，你跟我说说话吧。”
　　梅疏远微微一愣，跟江陵点了点头，便向着唐家老爷子走去, 两人慢悠悠踏入房中，随着梅疏远顺手一关门, 江陵便看不到里头模样了。
　　江陵微微挑眉，不觉得惊讶, 倒觉得好笑, 弯唇摇了摇头后, 抬步离开。
　　凭他对梅疏远的了解, 梅疏远回来后还会找他，稍稍洗漱一下后, 便随手拿了一本书，可有可无的看了起来。
　　今晚已经过了十点，现在时针都指向了十一点, 他便不早睡了，打算放纵一回。
　　看了差不多半个小时的书，江陵看的快睡着的时候，床榻稍稍下陷，有人悄悄握住了他的手。
　　掌心温暖柔软，江陵再清楚不过了，是梅疏远。
　　梅疏远将江陵的手拢入掌心，轻轻推了推他，江陵不动，一副熟睡的模样，梅疏远便换了他一声，声音又小又软。
　　“阿陵。”
　　江陵适时歪头，在梅疏远脸颊上蹭了蹭后，才睁开了眼睛，将梅疏远因被偷袭，而一副呆愣愣的模样收入眼底。
　　“喂，你怎么进来的。”江陵将线装书放在床头柜上，询问。
　　梅疏远微微抬手，手指在脸上蹭了蹭，似乎这样便能蹭掉脸上浅浅的温热后，这才开口：“你忘记关门了。”
　　江陵就等着这句话，笑嘻嘻接上去：“我特意没关，等你自己送上门来，暖床。”
　　最后两个字，语调非常非常轻，梅疏远睫毛颤了颤，下一刻，便如大型玩偶一般，隔着棉被，抱住了江陵，脑袋则靠着江陵胸口。
　　“喂，别靠了。”江陵胸膛震动，显然在笑，“你在靠我胸口也没用，我这里是硬的。”
　　“我听到了心脏的跳动声。”
　　“哈哈哈，这甜言蜜语过时了啊，听的我想笑。”
　　梅疏远缓缓阖眸，声音宛如梦呓：“有心跳，活的，真好。”
　　活的……
　　真好……
　　而不是冰凉的尸体……
　　江陵笑声戛然而止，他揉了揉梅疏远的头发，带了些恶趣味般，把头发揉散，然后才道：“快给我说说，唐家老爷子最后跟你说了什么？”
　　“没什么。”梅疏远的声音闷闷传来，“我们写了一会儿字，下了一会儿棋，喝了几杯茶，就回来了。”
　　江陵在心里翻译：考了梅疏远书法，由字观人。对弈一局，以棋观人。喝几杯茶，用茶道较量……
　　估摸着唐家老爷子输得很惨，毕竟梅疏远最不怕的便是别人跟他比这些。
　　江陵便道：“你厉害。”
　　“哪有。”梅疏远细声回答，“我还是第一次见心上人长辈，就怕自己搞砸了。”
　　“我看你镇定的很。”
　　“我装的。”梅疏远轻轻笑了笑，睫毛在江陵掌心滑过，酥酥麻麻的，“长辈都不会喜欢一个紧张到不行的人，所以我才要镇定点。”
　　“你什么大场面没见过啊？”江陵细数，“天昭皇室，血族血猎，仙道魔道……”
　　“可是，那些人里头，没有一个是你爷爷。”
　　“……”
　　得了，江陵被梅疏远几句话，心里软的一塌糊涂，梅疏远便是有让人心软的实力。
　　于是江陵转移话题，询问：“除了这些东西，老爷子还说了什么没？”
　　这句话一出，本来连着棉被抱住江陵、时不时蹭两下的人僵住了。
　　江陵微微直起身子，便见梅疏远手臂撑在他脸颊两侧，从上到下俯视江陵，长发也自后背滑落，如同流泉一般，将两人笼罩。
　　因着背着灯光的原因，梅疏远的神色蒙上一层阴影，一双眸子却落满了星光，如同会说话一般，点缀了喜悦，腼腆和珍重。
　　江陵瞧见他的耳朵偷偷摸摸的染上了红润。
　　“爷爷说，如果可以的话，他希望我们……”
　　淡色含笑的唇微微张合，梅疏远最后几个字没有开口，便被一声重响打断。
　　门“哗啦”一声开了，冰凉的风贯入室内，吹散了空中的暧昧气氛。
　　穿着印花小熊图案睡衣的唐小小，抱着一个大枕头，站在门口，傻愣愣的瞧着里头的场景。
　　室内场景暧昧而美好，而她便是踏入“世外桃源”的闯入者。
　　唐小小瞪大眼睛，呐呐喊道：“姐姐、姐夫……姐夫，你怎么在这里？”
　　随后惊醒，抱着大枕头往后退了一步，一只手抱着枕头，一只手搭在门上，说道：“我不是故意的，姐姐姐夫你们原谅我，我这就走。”
　　门“哗――”的一声，就要阖上时，被江陵喊住了：“等等，先别走。”
　　“啪叽”一声，门彻底阖上。
　　梅疏远撑起身体，坐在床榻上，江陵盘膝坐在柔软的大床上。
　　下一刻，门轻轻开了一角，唐小小钻进半个头，询问：“姐，你找我？”
　　“嗯。”江陵开口，“你跑我房间干嘛？”
　　“我想跟你一起睡，顺便说说话，姐你这么厉害，肯定比我懂得多。”
　　“过来。”江陵招手。
　　对待掌控自己命运的男女主角，只要对方不特意恶心他，江陵还是愿意在关键时刻化身为知心小哥哥，帮他们解决麻烦的。
　　而唐小小正是那种，主动示好的姑娘。
　　“可是……”唐小小迟疑的看了眼梅疏远，“姐，你和姐夫有事吧。”
　　“是啊，有事。”
　　这话一出，唐小小正打算识相关门时，江陵接着说道：“所以，为了不耽误我和你姐夫的时间，你长话短说。”
　　“可是……”
　　“你姐夫不是多嘴的人，他人很好的，我要是回答不了，他也能出谋划策。”
　　有了江陵的保证，唐小小挪了进来，顺手关上了门。
　　她才走到江陵面前，便听江陵询问：“你找我，是不是因为李晨轩？”
　　唐小小脸上流露出讶然之色，低头去看江陵的脸，只看到了一脸的平淡，唯有眸光幽深，仿佛能够看透一切，得知一切。
　　深吸一口气，唐小小点头：“没错。”
　　在江陵的目光中，她抱紧了枕头：“先前李晨轩他又来找我了。”
　　“要我找人打断他的腿吗？”
　　唐小小赶紧摇头。
　　“那就连双手一起打断好了。”
　　唐小小噗嗤一声笑了，又摇了摇头。
　　她道：“李晨轩说，我以前是他女朋友，这是不是真的？”
　　顿了顿后，唐小小垂头：“我不信，可是他让我来问你，说你肯定不会骗我的。姐……我以前和他交往过吗？”
　　

第117章 霸道女总裁（二十一）
　　一百一十三
　　唐小小和李晨轩有没有交往过？是不是男女朋友关系？
　　江陵听到这个问题忍不住挑眉。
　　作为知道全部剧情的人, 江陵可以回答是, 也可以回答不是。
　　回复肯定答案是因为, 在过去的袁小小心中，她和李晨轩虽然是先上床后在一起，却是真心交往。她自认为自己真的喜欢李晨轩, 而李晨轩也喜欢她。
　　回复否定答案是因为, 最初那段“甜蜜的交往”，在李晨轩心中，不过是包养了一个性格很可爱的小情人罢了。他包对方吃喝住，对方跟他睡。就跟他以前的所以自动贴上来的女人一样。
　　直到那次争吵，袁小小彻底离开他，他才不舍。
　　但是, 如果袁小小依旧是那个普通平凡、刚刚毕业的大学生的话，再度找到袁小小的李晨轩在被多次拒绝后, 说不准会来一场“强取豪夺”。
　　可是再度见到袁小小时，曾经的小情人变了样, 不再喜欢他, 不再是任人宰割的袁小小, 而成了唐家二小姐唐小小。
　　有了深厚家世, 一个难搞的唐家老爷子一个难搞的唐家大小姐后，李晨轩才开始去探究什么叫追求, 什么才能打动对方……
　　江陵犹豫，没有立刻回答，反而沉声说道：“你已经不记得过去了, 这个问题我们先放一放，我先问你个问题，你跟我说实话。”
　　唐小小端端正正坐好，抱着枕头点头，如同一个接受教导的小学生。
　　“你觉得，李晨轩怎么样？”江陵微微眯眼，“刨除偏见，单单看他这个人你觉得怎么样？”
　　“这个，这个……”唐小小忍不住瞅了梅疏远一眼。
　　显然，在她心中，她和自己“姐姐”都是“女的”，有些话比较好说，但是姐夫一个大男人杵在这里，她便觉得难为情了。
　　“我出去。”梅疏远向来懂眼色，弯了弯眉眼，礼貌一笑后，便要起身。
　　身子还没站直，手指便被握住，人又重新回到了床榻上，梅疏远微微讶异。
　　江陵的双手从后面伸出，搂住了他的肩膀，随后江陵抬手，双手遮住了梅疏远的耳朵，下颌搁在了他的肩膀上，朝着唐小小笑了笑：“现在他听不见了。”
　　为了显示江陵没说假话，梅疏远目光变得特别无辜温软。
　　“姐……”
　　唐小小莫名觉得扎心，捂住胸口，弱弱的抗议一声。
　　“你继续说。”江陵开口。
　　“我不知道该从哪里说起。”
　　“那好，我问，你答。”江陵思路非常清晰，“你觉得他家世怎么样？身材怎么样？长得合不合你胃口。”
　　唐小小目光落在江陵身上，随后又转到梅疏远身上，江陵的手指穿插在鸦色长发中，看起来捂得非常严实。
　　因此，唐小小这次倒不觉得尴尬，就是觉得她姐特别“秀”，“秀”的人眼红。
　　“这段时间我也不是白过的，好歹多了解了一些事。”唐小小嘀咕，“按家世来说，连爷爷都考虑过和李家联姻，李家应该相当不错，这点应该没得挑。”
　　“嗯。”
　　“至于身材，其实我看过他游泳照，还挺不错的，那张脸也能看。姐姐，我这么说，你别生气啊……虽然姐夫长得这么好看，但是李晨轩那种更和我胃口。”
　　“游泳照哪里来的？”江陵歪了题。
　　“他发给我的……”
　　“呦呵，可以，会撩妹。”江陵给予肯定。随后又问，“那你觉得他性格人品怎么样？”
　　这个问题一出，刚刚有点儿小女儿模样的唐小小脸色就是一沉：“他那个人，也就不说话，安静当雕塑时能看。”
　　“比如了？”
　　“高傲自负，自以为是，嘴上说的好听，做起事来，完全是我行我素。你知道吗，姐，这次他来我们家吃团圆饭其实跟我提前说过，他说爷爷邀请了他，问我要不要他去。我当时立刻反对了，我说他有多远滚多远。”唐小小一脸吐血的模样，“他当时跟我说，好，什么都听你的，你说什么就是什么……然后，他第二天就来了。”
　　“呃……”
　　“他给我带了一堆花，一堆礼物，高调的恨不得全世界都看我们两个。还跟我说。”唐小小学着李晨轩的口吻，开口，“我知道你不好意思开口让我来，所以我自己来了，怕你难堪，我还把我朋友带来了。”
　　唐小小在枕头上锤了一拳头。
　　“他那个朋友，打扮的花枝招展，跟个神经病似得，见了我就喊：嫂子好。”
　　说到这里，唐小小一脸怒火，用四个字总结：“妈的智障。”
　　“噗哈哈哈哈哈哈。”
　　江陵实在忍不住了，笑的肩膀抖啊抖。呼出来的热气吹到梅疏远耳根，便眼见着白净的耳根都红了。
　　“姐。”唐小小声音颤抖，满是委屈。
　　江陵便挥了挥手，脸上依旧带着几分笑意：“看开点儿，用他来逗乐自己，也不错嘛。”
　　是逗乐了你，苦逼了我吧。唐小小忍不住暗想。
　　江陵又道：“除此之外，你还有哪里不满意？”
　　唐小小低头，想了想，再抬头时，声音压低了许多：“我从别人那里，听过他一些事。别人告诉我，他人品挺不错，可以一约。”
　　这句话听的不太对劲啊，江陵摸了摸下巴。
　　果然，唐小小解释：“就是说，他有过非常多的女朋友，不管是模特、网红、小明星还是什么的，只要看对眼了，他就不介意跟人交往一段时间。跟他交往时，他对人很好，出手大方，分手以后，也是好聚好散，满足女友一个条件就再无关系。只要不是太过分，不管是大笔分手费，还是一个升职机会，或者是人际关系……他都很大方。”
　　大方，守诺，潇洒……
　　这点对于只为利益而来，睡一场就好聚好散的女人来说，“人品”实在太赞了。何况在这个前提下，李晨轩还有身材有颜值，实在是个好的不能更好的“嫖.客”。
　　但是，唐小小显然不是这种女人，有唐家作为后盾，她现在什么都不缺。她又没有以前的记忆，所以还保持着对未来的美好幻想。
　　在她眼中，这是妥妥的渣男标准。
　　所以每说一句，唐小小的眉头便紧皱一分。她非常不解：“这种男的，哪里好了？”
　　“唔……”
　　“难道全天下的好男人都是这样吗？”
　　江陵比较了一下自己，肯定回答：“显然，不是。”
　　唐小小扫过亲密到令人眼热的“姐姐姐夫”，毫无顾忌的询问：“姐，你会看上这种人吗？”
　　“不会。”
　　“难道姐夫是这种人吗？”唐小小气愤的拍被子。
　　江陵这次没有回答，反而将目光挪到了梅疏远脸上。他松开了手，抚平了梅疏远凌乱的头发，梅疏远的头发虽然细软，却不怎么打结。
　　梅疏远微微侧头，垂眸，两人的目光便黏在一起。
　　江陵握住他的手，笑嘻嘻的说道：“这个你要问你姐夫，我哪里知道啊。”
　　“姐夫！”唐小小紧紧盯着梅疏远。
　　“？？？”
　　梅疏远眸含疑惑。
　　通过刚刚那几句话，气氛完全炒热了，唐小小说到劲头上，便没了最初的不好意思，义愤填膺道：“姐夫，我问你，在认识我姐姐之前，你有几个前女友？你上过几个女人？你们是正常交往还是非正常？”
　　“……”
　　梅疏远眨了眨眼，仿佛没听懂唐小小的话。
　　“认识我姐姐之后，你有没有过女朋友？有几个女人？”唐小小追问，就差指着梅疏远鼻子了。
　　话音一落，她就是一呆。
　　四下陷入死寂，唐小小明白自己干了什么后，恨不得找个地洞钻进去。
　　这个时候唐小小才回过神来，她问这些问题，不是在挑拨姐姐姐夫的关系吗？
　　要是姐夫回答有，身为女人，唐小小完全能想象她姐姐会有多膈应，要是姐夫回答没有，姐姐若是心中怀疑，说不准还会觉得姐夫不老实……
　　唐小小一慌，便下意识望向她觉得可靠的人，也就是她“姐姐”。谁知道她“姐姐”的目光非常微妙，唐小小试着解读一下，只读出三个字：厉害了……
　　“那个，姐姐姐夫，你们听我说，我其实喝醉了酒，刚刚在撒酒疯。”
　　“行了。”江陵打断她，“你有没有喝酒我还不知道？”
　　“……就当成我喝了酒吧。”唐小小一脸绝望的捂住了脸。
　　在她哀嚎声中，穿插了一道清润温软的声音，仿佛注入心尖的一湾清泉。
　　“没有。”
　　唐小小下意识顺着声音的方向望过去，第一眼看到了两只不经意间牵在一起的手。两只手都非常好看，修长、白净、匀称、骨节分明，便这般相缠在一起。
　　随后，唐小小抬头，看到了她的姐夫。姐夫低着头，额间落了几丝乱发，长睫低垂，眉眼柔软，唇角轻轻上扬，将刚刚两个字重复：“没有。”
　　唐小小喜欢五官更加硬朗，瞧着更加可靠的人，而她姐夫，长得太温柔了，不太符合她审美。
　　这一刻，唐小小却觉得，审美是能被扭转的。
　　清碧色的眸子朝着江陵的方向瞥了一眼，随后收回，梅疏远侧过头，对着一面白墙，神色腼腆而温柔：“我认识你姐姐时，十三岁，所以，肯定没有。”
　　江陵微微动容。
　　明明是在寻常不过的字眼，江陵却觉得脸上涌起热度。
　　唐小小眼睛亮了亮，对姐姐姐夫的恋爱史充满了好奇：“你们是青梅竹马，两小无猜吗？”
　　梅疏远抬头望天，微微摇了摇头。
　　江陵低低咳了一声，心里起了几分恶趣味，便补充：“他喊我姐姐来着。”
　　姐弟恋！
　　三个大字出现在唐小小脑海中，她立刻追问：“然后了？然后了？”
　　“呃……没认识多久，就分开了。”江陵这几句话，说的挺心虚的。
　　唐小小接着追问。
　　这一次是梅疏远回答，他低头轻语：“五年后，我喜欢上了第一个人，就是你姐姐。”
　　初恋！
　　被喂了一嘴狗粮，又被狠狠虐了一把的唐小小挡不住心中的好奇，继续追问。
　　接下来是什么？
　　是江陵这个不知羞耻的，把尚且青涩的少年压在棺材板上强吻啊，还有当年那无数个关于“情人”“约炮”“上床”等话题，如今想来，真他妈羞耻啊。
　　再然后是什么？
　　十年后相见，你撩我一下，我撩你一下，还要装假正经啊。
　　这么回想起来，当初的分离，好像都被时间抚平了似得，只余下值得珍藏的回忆。
　　当然，这些江陵不可能跟唐小小说，便朝着她挥了挥手，笑道：“一边去，哪能全部跟你说啊。”
　　唐小小在心里嘀咕：真小气，吊起胃口来，又不填饱。
　　但是说了这么多，唐小小心里这口气也出了，心情畅快了许多。便凑过去，卖萌似得笑了笑，然后对梅疏远说道：“姐夫，我跟你说，你不亏的。”
　　“嗯？”
　　“我听爷爷和陈爷爷说过，姐姐从小到大也没有什么男朋友哦。”唐小小说的是“唐天心”，完全是抱着一片好意和祝福，“我姐她啊，据说从小就好强，跟谁都爱比较一番，见到帅哥第一时间也是比。”
　　“陈爷爷说，上高中那会儿，有个男孩子很喜欢我姐姐，每天追着她跑，我姐姐硬是看不出。还是陈爷爷看出了一点儿端倪，然后陈爷爷就问我姐姐，对那个男孩子的想法，我姐姐当时说。”
　　唐小小咳了两声，清了清喉咙：“你说他啊，上个学期他考了全年级第二，估计不服气，想超过我，所以一直干扰我复习，呵呵，我岂会因为一点儿小事受干扰？等着，这个学期，我照样压他一头。”
　　她想到什么就说什么，说着说着就笑了起来。
　　见时间不早了，便抱着枕头离开。江陵掀开被子，穿上拖鞋跟了上去，走之前将被子蒙在了梅疏远身上。
　　两人站在回廊上时，江陵抱胸，歪头：“说了这么多，你的想法到底是什么？”
　　一句话，直指问题关键。
　　唐小小摇了摇头，老实回答：“我也不清楚。”
　　随后，她又道：“不过我挺讨厌一句话的，就是说，玩够了就找个好女人结婚，或者说，玩够了就找个好男人结婚。”
　　“……”
　　“但是，凭什么好女人好男人要做接盘侠啊，好女人都跟好男人在一起了，就跟姐姐姐夫你们一样。”
　　江陵自认为自己是个好人，这么说的话，也不错，只是他觉得自己是个好男人……
　　“所以，你的想法是？”
　　“我也不是太不讲道理的人，他要是正常交往，那就算了，问题是，他嫖啊。”唐小小唾弃，“继续晾着他，谁爱接盘谁去接。”
　　唐小小朝着江陵挥了挥手，回自己的房间，江陵转身时，听到了系统久违的声音。
　　“宿主，你不劝劝她吗？她们要是不成，你就失败四次了。人生耻辱啊。”
　　“不劝。”江陵斩钉截铁。
　　“宿主，你要为自己的小命着想啊。”
　　江陵推开房门之前回答：“她自己有明确的想法，这很好，不用我多说什么。要是李晨轩有本事，自然能够打动她，但是没本事那就拉倒呗。”
　　“小命……”
　　“强扭的瓜不甜，你看我哪次强扭成功了？”房门推开一线，江陵赶人了，“行了，打扰人谈恋爱被驴踢死，你现在可以离远点了。”
　　“……”
　　系统……系统泪奔。
　　江陵推门而入时，并没有第一眼看到梅疏远，却在自己床榻上看到了一个小土包，从凸起的幅度来看，是个成年人。
　　江陵估计，他出门后，梅疏远就霸占了自己的床。
　　这么一想，江陵踢开了鞋子，爬上了床，推了推小土包：“让让，让让，别占这么大地方，我都没地方躺了。”
　　江陵完全是故意这么说的，实际上，这大床，四个人都能挤挤。
　　梅疏远向着一边挪去，挪开了一大块空地，江陵便在他边上坐下，靠着床头后，微微低头，目光落在土包上。
　　“唐小小口中的人，是真正的唐天心，不是我。”
　　“我知道。”梅疏远的声音从棉被下闷闷传来。
　　江陵又道：“原本的我啊，病痛缠身，谁知道什么时候会死。”
　　“很多时候，我连病床都下不了，随时准备蒙上白布，推入停尸间。”
　　便在这时，梅疏远抬手，将遮住面容棉被推在胸口，露出了被闷的发红的颈项和脸颊来。
　　江陵声音清朗：“哪里有时间找喜欢的人啊。”
　　“所以。”江陵垂眸，“只有你。”
　　“……”
　　“……”
　　话音落下，两人都没有开口，却没有任何尴尬，不自在的情绪。反而听到了各自的心跳声，在这个小小的空间中，一声一声，仿佛行走悬崖一般，惊心动魄。
　　许久，江陵的手指尖被勾住，像挠了一下痒痒般，心尖酥麻。
　　“怎么了？”江陵询问。
　　他看到梅疏远手背抵着额头，手指微微蜷缩，仿佛要遮住脸上的腼腆，遮住脸上的红润。
　　然而，他的声音却是欢愉的，清越的像清晨的露珠。
　　“唐爷爷说，他不喜欢那些轻浮的年轻人，若是我们真的打算在一起，真的考虑好了，就该考虑考虑结婚这个问题。他希望，我们能够结婚。”
　　“话说……我们还没成过亲了。”
　

第118章 霸道女总裁（二十二）
　　一百一十四
　　“……”
　　结婚两个字一出, 江陵瞬间哑然, 一句话都说不出。
　　上个世界中, 青荷仙子和清河仙君虽然有婚约，但是真的要成亲的话，都不知道多少年后了, 毕竟修真界的时间观念中, 十年都不是事。
　　而在这个世界，他们两个真的能结婚，因为江陵现在是个女装大佬，他们能够打结婚证，举办一场婚礼，然后成为别人眼中的“夫妻”, 彼此之间，有名有份, 实在再好不过了。
　　想到这里，江陵心下微动。
　　然后他听到了梅疏远带着期盼的声音：“阿陵, 我们成亲吧。”
　　成亲吧……
　　成亲吧……
　　成亲吧……
　　这三个字有着魔力, 让江陵被蛊惑了。
　　若是一个世界算一辈子的话, 他都孤单四个世界了, 那就找个人，握住他的手吧。
　　不管魂契是因为什么原因而来, 至少那个玩意，能够让他们找到彼此。
　　江陵垂眸，只答了一个字。
　　“好。”
　　于是, 梅疏远笑了起来，仿佛还是云顶宫墙下，那个青涩少年。
　　第二天，清晨，天色明媚。
　　江陵早早起床，洗漱完毕后，便看到了在后院中练习拳法的三个老头，分别是张先生、唐家老爷子和陈管家。
　　张先生带头做领队，唐家老爷子和陈管家跟在后头当学生，学的非常认真，看得出三个小老头非常喜欢这种闲适的生活。
　　而梅疏远就站在一株香樟树下，瞧着三人。
　　江陵估计，若是张先生是领队的话，几人大约是把梅疏远当教练了。
　　香樟树下有两张躺椅，梅疏远站着，江陵便几步走到树下，舒舒服服的躺在躺椅上，冲着挥出一拳头的唐家老爷子摆了摆手，算打个招呼。
　　唐家老爷子到没有多说什么，而是继续打拳。
　　不一会儿，唐小小穿着睡衣溜达出来了，见另一边的躺椅没人坐，便躺了上去，冲着三个老爷子傻笑。
　　三人大概打了半小时拳，便停下来，打算吃早餐了。
　　这个时候唐家老爷子一额头的汗水，见自己两个“孙女”舒舒服服躺着，便摇了摇头，做出一副嫌弃的模样：“没见过比你们更懒的。”
　　江陵点了点头，愉快的承认自己懒。
　　唐小小不服气了，从躺椅上爬了起来，有气无力道：“我这不是没吃饭，没劲吗？”
　　唐家老爷子戳了戳她的额头：“小小年纪，一身懒骨头，还跟我狡辩。”
　　一堆人聚在一起吃了个早餐后，李晨轩便跟好友离开了，他毕竟一堆事，总不可能放着不管。
　　见他们离开，其余人也陆陆续续的走了。
　　唐家老爷子的生活非常规律，早上练一套拳法，上午练书法或者画画。
　　因此，吃完饭后，三个老头子又在书房里磨蹭。
　　昨晚江陵答应了结婚这件事后，梅疏远心情极为明亮，在三个老头携手去书房时，他也跟了进去，一进去，便在书房待了一整个上午，也不知道在说什么。
　　他去了书房找唐家老爷子，江陵倒是接到了助理的电话，助理说的是梅疏远的事。
　　昨天梅疏远是拍完自己的戏份才离开的，但是今天却没到场，徐导有点儿担心，但是打不通梅疏远的电话，便找了助理，通知江陵。
　　江陵嗯了两声，向自己的卧室走去，边走边道：“我带他去见了老爷子。”
　　“知道了，唐总，我这就跟徐导请个假。”
　　“……”
　　“等等，唐总，你带梅先生去见谁？”
　　“我家老爷子，我爷爷，唐氏集团开创者，这么说你懂了吗？”
　　电话那头，助理直接震惊了，哆哆嗦嗦的问：“那梅先生还好吧？”
　　不会被打死了，扔进了海湾吧？这完全是助理的心声。
　　江陵推开了卧室的门，嗯了一声后，又道：“挺好的，我看他跟老爷子挺谈的来的，刚刚还主动去找老爷子了，如果不出意外……”
　　唇角向上扬起，江陵带了几分炫耀道：“我们的婚事很快便会定下来了，到时候，我就可以把我家的天价小情人娶回家了。”
　　娶回家几个字，江陵的口气宠溺到不行。
　　助理呆在了原地，宛如五雷轰顶，半天回不过神来。倒不是因为惊喜，而是被吓得。
　　那头没人说话了，江陵便将手机放在了床头柜上，自己掀开被窝翻找什么，仔仔细细翻了个遍后，江陵终于找到梅疏远的手机。
　　两人住在一起后，为了方便，江陵便领着梅疏远去买了个手机，手机里头只存着三个号码，一个是江陵的，一个是助理的，一个是徐导的。
　　江陵的电话号码是必须的，另外两个是工作需要。
　　不过梅疏远不痴迷手机这玩意，不是低头党。平日里除了接电话这个用途外，便是跟江陵一起听歌，或者江陵教他打游戏。
　　昨晚估计太高兴了，梅疏远忘记了充电，手机便自动关机了，所以徐导才找不到梅疏远，只能去找助理。
　　江陵知道他为什么高兴，实际上他自己也挺高兴的。
　　给梅疏远的手机充上电后，江陵按了开机，开机铃声一响，终于惊醒了发了半天呆的助理。
　　助理颤巍巍的喊：“唐总，你没骗我？”
　　居然敢质疑？
　　江陵挑眉，也没生气：“乖，我骗你做什么，等我结婚，给你一把喜糖啊。”
　　“……”
　　助理那头又没了声音，江陵正打算挂电话时，助理的声音再度传来，轻飘飘的，跟做梦似得。
　　“好的，唐总，我一定，一定准备好份子钱。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　电话挂了，也不知道是不是助理不小心摁到的。
　　江陵闲的无聊，今天也没工作，又在梅疏远的手机上下载了几个联网游戏，然后便在通讯录上，添加了一个个的电话号码。
　　唐家老爷子的电话号码、张先生的、陈管家的、唐小小的……反正江陵把自己手机里，亲朋好友那一栏的电话号码全部给梅疏远弄上了。
　　他这头自得其乐，助理却死死盯着手机，仿佛在盯一个怪物。
　　半响，助理点开了公司私密群，这个时候，群里热闹的很，一条条信息不停地往上刷，速度极为快。
　　助理平时还会看看他们聊些什么，就是工作问题也看的津津有味，有时候见新入职的员工有问题请教，还会亲自上场指点一番。
　　但是今天助理看都没看聊天信息，而是直接敲了几个字进去。
　　[助理：夭寿啊，食人花母老虎要结婚了！]
　　这句话一出，刚刚热闹非凡的公司私密群瞬间鸦雀无声。界面干干净净，唯有助理那一行消息，格外瞩目。
　　助理很满意自己一句话造成的效果，退出群，给徐导打了个电话，手机响了十声，徐导才接电话，一开口便是解释。
　　“抱歉，刚刚有点儿忙。”
　　“没事。”助理理解，毕竟大家都是忙过来的。
　　“梅先生的事怎么样了？”
　　助理把自己的声音调整的特别淡然：“他去见唐总的爷爷去了，顺便商量了一下自己的婚事，所以今天去不了了，只能请个假。”
　　“啊？”
　　“毕竟是人生大事嘛，总要包容包容。”
　　“等等，等等。”徐导打断助理得意洋洋的话，声音满是困惑和不解，“你说的真的是梅先生吗？”
　　“那还有错？”
　　“……那你说的婚事是什么意思？”
　　“没什么意思，就是唐总要和梅先生结婚了。”助理这个时候，特别平淡，还特别慎重的问，“徐导啊，你觉得我包多大的红包，才显得有诚意了？”
　　“……”
　　“徐导？”
　　“……”
　　“徐导？你还在不在？”
　　“我靠！”徐导回了两个字，挂了电话。
　　成功吓到一个人后，助理理智了不少，心想，果然，认识唐总和梅先生，并且知道唐总爷爷是谁的人，一听唐总和梅先生要结婚，就无法保持镇定。
　　这并不是他定力不够，而是消息太震撼。
　　退出通话界面后，助理又点开了群，这个时候，群里已经有不少消息了，助理一条条看过去。
　　[xx：弱弱问一句，食人花是谁？]
　　这个艾迪助理认识，是一个新入职的萌妹子，按她的资历，本来不该在这个员工私密群的。还是在一个部门的人力保下，她才顺利进群。
　　但是进群时间太短，很多东西不清楚，只能虚心求问。
　　萌妹子人缘不错，立刻有人回答。
　　[xxx：就是我们的顶头上司。]
　　[xx：惊讶]
　　有了两人出声，别人终于敢开口说话了。
　　[xx：刚刚吓死我了，我本来打好了字，正打算发，看到那条消息后，硬生生删了。]
　　[xx：我也是。]
　　[xxx：我也是。]
　　[xx：@助理：出来，把话说清楚，不说清楚我黑了你电脑。]
　　[xx：@助理：出来，把话说清楚，不然下次你别想找我帮忙。]
　　[xxx：@助理：出来……]
　　一连串的威胁，要是平时，助理早就跪下认错了，今天硬气的很。
　　这个时候，又有人冒出来了，是公司的八卦通。
　　[八卦通：没什么好说的，老消息而已，估计是咋们唐总要跟李氏集团那位公子哥定亲了，这都几个月前的八卦了，有什么好说的。]
　　[xxx：原来如此。]
　　[xx：没想到是这个啊。]
　　助理偷偷笑了起来，得意的关上了手机。心想，等你们得到消息的那天，我就把你们表情通通拍下来。
　　江陵自然不知道助理传播了什么八卦，这个时候，他帮梅疏远建了好几个社交账号，别的都好说，他特意给梅疏远建了一个微博号，微博号用他的名字，头像用的是“招财猫”，并且和自己的微博号相互关注了一下。
　　做完这一步之后，江陵转发了慕长生官博的剧照，并且艾特了徐导。
　　[幽默的徐导：本人吗？]
　　[梅疏远：是我，唐天心。]
　　[幽默的徐导：唐总？你帮梅先生建的号？梅先生在你旁边吗？]
　　[梅疏远：他去见我爷爷了。]
　　徐导默默摸了摸额头，擦了把冷汗。
　　私聊结束，江陵刷微博，很快“梅疏远”这个微博的粉丝便涨了，江陵一下子收到了几十条回复，和十来条私聊。
　　江陵一刷，发现是徐导又发微博了。
　　这次，徐导发了一排新的剧照，并且是分开发的。
　　男主角的剧照艾特了温连城，女主角的剧照艾特了许娇，贺羽生的剧照艾特了何诩……灵均的剧照艾特了“梅疏远”。
　　正是这条艾特，才使不少粉丝，摸了过来。
　　江陵没管那些私聊，而是看起梅疏远的剧照起来。
　　这张剧照江陵先前没见过，这个时候看到，觉得惊艳的很。
　　画面中，梅疏远坐在台阶上，手指捧起冰凉的泉水，在指尖即将离开水面时，一尾锦鲤跃起，亲吻他的指尖。
　　这个突如其来的意外令梅疏远有些讶异，随后唇角绽开笑容，仿佛清晨间第一缕光线，惊喜又明亮。
　　江陵被这个笑容吸引，瞧了许久才往下头翻，评论也全部是叫好。
　　[卧槽，这个笑容好治愈！]
　　[不知不觉盯着看了十几分钟。]
　　[好暖啊！！！]
　　翻到底后，江陵退出了微博，开始打游戏，一直玩到了中午吃午饭，这个时候他才见到了梅疏远，把充满了电量的手机还给他。
　　两人吃了饭后，便在后院中走动走动，消消食。
　　江陵便问他，跟唐家老爷子说了什么。
　　梅疏远的声音略显失落：“唐爷爷说，结婚是必须的，但是也要时间准备，而且他提议我们住在老别墅。”
　　江陵不傻，瞬间便明白了，唐家老爷子谨慎，虽然认同了梅疏远，却还是准备就近观察几个月。
　　“然后我跟唐爷爷坦白了自己的工作，还跟他提了提，我身份证是你帮我办好的。”
　　“然后了？”
　　“他很快便接受了。”
　　江陵懂了，梅疏远神神秘秘的，唐家老爷子估计以为他是从哪个古老，有完整传承，受良好教育的深山老林出来的……
　　“为了不耽误我们的工作，老爷子提议让我们一周回去住一天。”顿了顿，梅疏远抿唇而笑，“两个月后，他会亲自帮我们挑选婚期。”
　　也就是说，老爷子基本是同意婚事的。
　　江陵思索时，梅疏远侧头，在他耳垂上咬了一口，然后若无其事的瞧着江陵，就是眼睛清亮，如同吹起层层涟漪的湖泊。
　　于是，江陵觉得多余的不用想了，好好过日子就行。
　　接下来一段时间，梅疏远投入了拍摄之中。
　　身为最后黑化的反派boss，他的戏份较少，但是天天都有。有时候为了取景，还要专门去一趟外省。
　　江陵自己也没闲着，他把唐小小从老别墅提了出来，空降为ceo秘书。
　　虽然是秘书，但是江陵基本什么事都会让她了解一下，也不求一下子弄懂，就是让她明白，身为ceo的自己每天要干些什么。
　　江陵很清楚自己的身体情况，他在这个世界，肯定活不长。
　　但是唐家老爷子和唐小小都对他好，信赖，那么他就不能扔下一堆烂摊子直接嗝屁，至少也要让唐小小多会一些，以后当当唐家老爷子的下手。
　　若是唐小小足够努力，足够有本事，说不定，她以后会坐上这个位置，并且做的比原来的唐天心差。
　　这样持续了两个月，慕长生那边已经开始后期制作了，估计再有几个月便能顺利播出，这个时候，江陵听到了久违的系统提示音。
　　[恭喜宿主完成主线任务]
　　[撒花]
　　“？？？”
　　发生了什么？
　　唐小小就在他眼皮子底下，哪里都没去啊。


第119章 霸道女总裁（二十三）
　　一百一十五
　　江陵招来了经书, 翻开了系统界面, 直接翻到了任务那一栏。
　　霸道总裁这个世界, 任务非常正常，就是撮合男女主而已，也就是说撮合唐小小和李晨轩, 他们两个顺利在一起, 江陵的任务也就完成了。
　　而如今，主线任务那一栏，印着一个红色印章――已完成。
　　也就是说，唐小小决定和李晨轩在一起了？
　　可是前几天唐小小还在说，看不上李晨轩来着。
　　这个时候，助理敲了三声门, 推门而入，一进来便看到了揉着眉心, 神色不解的自家上司。
　　“唐总，下午两点有……”
　　助理战战兢兢说话时, 唐总笑眯眯的打断了他的话, 就见唐总非常温柔可亲的说道：“唐小小了？把她给我提过来。”
　　助理领命, 飞一般跑了。
　　然而, 助理死活找不到唐小小，电话也打不通, 问公司同事得到的也是同一个回答“刚刚才见过她，这会儿就不知道去哪里了”。
　　最后，江陵在女卫生间, 找到了吐成狗的唐小小。
　　唐小小一见到自己“亲姐”，就抱住了江陵大腿，颤巍巍说道：“姐啊，我这几天吃坏肚子了，需要请个假。”
　　“……”
　　“真的，就请一天，你看我全勤两个月了，就放过我一天吧，不然我就要归天了。”
　　江陵低头，目光落在唐小小身上。
　　唐小小画了淡妆，盖住了原本的肤色，所以江陵也看不出她脸色如何，但是她吐了好多遍，唇彩被擦掉了，原本粉嫩的唇色显得有些苍白。
　　江陵抽了几张纸巾递给唐小小。
　　这个时候，公司女白领进了卫生间，见了两人有些惊讶，喊了一声“唐总”“唐秘书”后，非常自然的开门关门。
　　身穿女装的江陵完全不怕别人把他当成变态，在唐小小擦了擦脸后，拉起唐小小就走。
　　唐小小委委屈屈：“姐~”
　　“我送你去医院。”江陵斩钉截铁说道，“今日不用上班了。”
　　人在脆弱时，最希望被人关心保护，江陵一句话，直接让唐小小感动的眼圈都红了，呢喃：“你果然是我亲姐。”
　　江陵头也不回：“今天对你好点儿，毕竟回去之后，老爷子估计会把你骂的狗血淋头。”
　　“不是吧……”
　　上车之前，唐小小瞪大了眼睛：“我都这个样子了，爷爷怎么舍得骂我？”
　　“他舍得。”
　　不止舍得骂你，更想打断李晨轩狗腿。
　　算一算时间，唐小小跟李晨轩分手两个半月了。而唐小小在某种方面，实在粗神经，估计根本不在意。
　　去医院的路上，唐小小晕车，下车吐了两回，才嫣儿吧唧到了医院。
　　当验孕试纸结果测出来时，唐小小目瞪口呆，完全是吓得，拉着江陵的手一直解释：“姐，肯定是弄错了，我没有乱搞，我前段时间一直待在老别墅，这两个月一直跟着你在公司啊。”
　　这个结果不会有错的――因为原著就是这么写的，只不过，在原著剧情中，发现这件事时，唐小小被李晨轩的情人害得直接流产，所以江陵也没太在意。
　　毕竟，正常来说，这个孩子根本没有出生的机会。
　　而现在，唐小小那个流产的剧情，已经在忙碌的秘书生活中，平安度过了。
　　“姐，你别跟爷爷说啊。”唐小小急得跳脚，神色慌乱，眼神迷茫，“我会被爷爷打死的。”
　　江陵低头，揉了揉她的头发，回答：“放心，打死是不会的。”
　　在唐小小可怜巴巴的眼神下，江陵非常温柔的说：“我亲自跟爷爷说。”
　　唐小小：也就是说，还是要告诉爷爷。
　　“姐，不要啊――”
　　在唐小小的哀嚎中，江陵打电话给助理，推了下午的会议，把唐小小提回了老别墅。
　　唐小小一个人待在自己卧室，坐立难安，江陵则去了老爷子的书房，跟老爷子说了许久。
　　前前后后的因果，江陵一字不差，说的清清楚楚，包括唐小小没有的那段回忆。
　　唐家老爷子坐在书桌前，手里拿着钢笔，手指撑着下巴，苍老的面容完全沉下，一双原本老去，沉淀了岁月的眸子变得暗沉沉的，仿佛暴风雨在积聚。
　　“老爷子，你是怎么打算的？”江陵侧躺在圆椅上，翘着二郎腿问道。
　　这句话一出，老爷子非常平淡的放下钢笔，开口：“我唐家不至于养不起一个孩子。”
　　一句话，代表那个本来失去的孩子，有机会见到这三千世界。
　　江陵静候下文。
　　老爷子又道：“这是小小的孩子，我唐家的孩子，跟任何人都无关。”
　　也就是，老爷子瞧不上李晨轩，别想靠着这件事联姻。
　　江陵点头：“我明白了。”
　　他站起身子，推开一线房门，外头的光线洒入屋中，在江陵面容上蒙上一层光辉，这个时候，江陵听到了老爷子的声音。
　　“天心。”
　　江陵回首，神色有些意外。
　　老爷子的脸色没了刚刚的压抑，反而透着几分悲伤和探究。
　　“有时候，我总觉得自己根本没有两个孙女，而是一个孙子，一个孙女。”
　　江陵微愣，心中掀起几分风浪。
　　唐家老爷子微微叹息，又道：“每次看到小小那个样子，总是想到你，你和小小太不一样了，小小会跟我撒娇，会跟我闹脾气，可是你不会，从小到大没有跟我撒过一次娇，也只跟我闹过一次脾气，就是为了你那个小情人。”
　　“莫非爷爷还是对他不满意。”江陵扬了扬唇角，露出适当的笑容来，开了一个玩笑。
　　“我现在对他很满意，很高兴他能陪着你，爷爷我也不是真的老眼昏花，我至少看的出一点，跟他在一起，你很开心。”
　　“自然。”江陵歪头。
　　“如果可以，爷爷希望你们下个月就完婚。”
　　“这么突然？”江陵嬉笑，“不再考验考验他一段时间吗？”
　　“不用了，没那个必要，爷爷只想你开心一点，听说疏远那边已经杀青了，你明天就带他来见我吧。”唐家老爷子缓缓说道。
　　江陵比了一个“ok”的手势，手掌推门，“吱呀”一声，门全开了，江陵抬腿踏出时，唐家老爷子的声音低低传来。
　　“这两个月，你为什么非要小小当你的秘书了，天心？”
　　江陵再度回头，便见老人低着头，手掌遮住了额头，挡住了眼睛，根本看不出神色如何，只能看到一头花白的短发。
　　唐家老爷子，唐天心的爷爷，这个丧子丧女的老人说道：“我知道你向来有主意，什么都不用我管，不用我操心……”
　　“可是到了现在这个时候，你还是不愿意跟爷爷我坦白吗？”
　　稍稍一顿，最后几个字格外的轻：“坦白你的……病情吗？”
　　他是一个成功者，即使是如今，即使是被埋进黄土，这个老人这一生依旧是个骄傲的成功者，可是这个成功者不代表没有感情，不代表不会为了老伴，儿女的相继离世而痛哭流涕。
　　这个敏锐的老人，其实很清楚“唐天心”的身体情况。
　　只不过，唐小小出了这件事，江陵的病情又在加重，才让这个老人，在这个时候说出这几句话。
　　脚步声一声声响起，靴子在地板上踩出“哒哒哒”的声音。
　　江陵回过身，绕过了大书桌，走到了老人旁边，微微弯身，从老人身后，抱住了老人的肩膀。
　　老人唇角抽动：“我不止想看你们结婚，还想看你们给我生几个重外孙，经常带回来给我瞧瞧，我肯定很开心。我一直担心，担心自己的身子骨不够硬朗，就怕一个小感冒，就要我半条命，就怕看不到我的重外孙。”
　　“您身子骨硬朗的很，要我说，肯定可以看到小小孩子长大成人，然后结婚，成家……”
　　“我哪里需要活这么久啊。”仿佛被逗乐，老人的唇角向上扬起，“我看不到自己重外孙出世不要紧啊，重要的是你们，你们这么年轻，还有那么多的事要去做，还有那么多福气要去享……”
　　这几句话，大概是所有老人对自己膝下孩子的祝愿了。
　　江陵点头：“会的。”
　　两个字，能够表达的太少，江陵便补充：“我现在，过得挺好的了。”
　　.
　　江陵开车回去时，系统便在他边上蹦哒，蹦哒了半天后，又在座椅上打滚，一边打滚一边用粗汉声感叹：“这是宿主你第一次完成任务，已经三连跪了，差点儿就四连跪了，我都快成为系统界永远的耻辱了。”
　　“呜呜呜。”
　　“嗷嗷嗷。”
　　“哇哇哇。”
　　“苦尽甘来啊――”
　　江陵忍无可忍，询问：“虽然我不知道以后如何，但是唐小小根本没打算跟李晨轩在一起，为什么任务算过了？”
　　“呃……但是数据分析显示过了啊。”
　　“理由！”
　　“我去查。”这是件小事，就是翻个后台便能知道的事，因此不到十秒，系统便回来了，“因为唐小小怀孕了，而且孩子没有按照原著剧情流掉。”
　　系统嘀咕：“这个孩子拥有两人的血脉基因，这是永远也不能分开的，所以……”
　　声音戛然而止，系统突然心虚，江陵不带感情的笑了笑：“所以，这是个bug。”
　　“也，也不算啦。”系统弱弱出声。
　　江陵抿唇。
　　系统解释：“血脉相融，在某种程度上来说，也算是在一起。不过要说是bug的话，也的确是bug，因为唐小小本人没有和李晨轩在一起。但是，这对宿主来说，不是一件好事吗？”
　　“的确是一件好事，大好事。”江陵舒了口气，“毕竟，我能继续活下去，继续在下个世界活下去，即使是碾转于不同的世界，有不同的身份，身世，亲人，朋友。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　系统使劲点头：“不过这种bug一般只会出现一次，我估计自己马上就要被修理了。”
　　外头的风景不断变幻，不同的人，不同的车辆自江陵边上掠过，江陵陷入沉默。
　　许久，他才用最轻的声音，问出最重要的问题：“那我问你，我能在这个世界待多久？”
　　先前那几个世界，江陵都是意外死亡，根本没能完成任务，这个世界，任务已经完成，他还活着，即使活不了多久，依旧活着，那么他就要离开了吗？
　　第二个世界，第三个世界江陵都是强制离开的，只有第一个世界，他以游魂的形式，待了三天。
　　那么这个世界……
　　“宿主你想离开的话，现在我们就可以走，魂魄离体，直接去往下个世界。”虽然是因为“bug”才完成任务，但是系统心情依旧非常好，非常热情的跟江陵提议。
　　“现在？”
　　“没错。”
　　“但是听你的意思……”江陵眸子清凌凌的，询问，“还有第二种选择对不对？”
　　这个时候，江陵已经回到了自己和梅疏远的那个“家”。
　　他将车子停在了车库，开锁进门。
　　踏入房门的第一眼，江陵并没有看到梅疏远，反而闻到了一股浓汤的味道，味道从厨房传来，让江陵有些意外。
　　他自己不会做饭，也懒得做饭，厨房完全空置。后来梅疏远住进来，依旧空置，因为梅疏远同样不会做饭。
　　在“做饭”这一方面，江陵甚至比梅疏远要强一些，至少江陵会用现代厨具，炒个蛋炒饭还是没问题的，梅疏远面对现代厨具，就完全是看外星人的眼神了。
　　而今天，厨房有人……
　　江陵抬步向厨房走去是，系统屁颠屁颠跟在他后头：“第一种选择是直接离开，第二种就是待到这具身体自然死亡。”
　　“我选择第二种。”
　　“但是这种选择，挺吃亏啊。”系统围着江陵打转，“你的身体在衰弱，会一天比一天痛苦，直到心跳停止跳动，身体机制彻底崩坏……干嘛非要受那个苦了？”
　　“小红，你会不会死？”
　　“系统只会被格式化，没有“死”这个观念。”
　　“好吧，那你肯定不缺数据对不对？”江陵声音缓慢，带着几分随意，漫不经心，“你看，这世界的普通人这么多，卧病在床的人那么多，他们可都没放弃活下去的机会啊。”
　　“话是这么说没错。”
　　“我前世那么痛苦，我不照样在病床上躺着，想着……万一哪天我就好了呢？”
　　“但是，那是因为他们没有下一世啊，宿主你只是换个世界而已。”系统不解。
　　“对于我而已，痛苦，那算什么？我敢从城楼上跳下来，我肯忍受血咒折磨……”
　　江陵眉眼上扬，满含不屑，仿佛将生死踩在了脚下：“只是再次病死一次而已，算什么？”
　　厨房门没关，开出一线，正是这小小的一线，浓郁的汤香才传进大厅。江陵推门而入，第一眼便看到了穿着粉蓝色围裙，踩着拖鞋的梅疏远。
　　厨房桌面上堆着瓶瓶罐罐，边上还有好几个塑料袋，里头是满满的东西。摆放好的几个瓷盘子里是切的非常规整的菜，有鱼，有肉，还有蔬菜。梅疏远一手好剑法，切起菜来完全不虚，比餐厅大厨切出来的菜还要精准好看几分。
　　他的头发织成了松松垮垮的长辫，柔顺的落在身后，一只手捧着一本厚重的书，封面隐约可以看到“烹饪”两个字，另一只手拿着一只汤勺。
　　此时，他用汤勺在锅里晃了晃，杳起一勺汤水，低头尝了尝。
　　几缕发丝垂落在白净的脸侧，纤长的睫毛微微低垂，眉眼安静如许，然后渐渐皱起了眉头。
　　大概是不好吃的原因，江陵在心中猜测。
　　随后想起前几个世界里，他遇到梅疏远的场景。
　　那个表面疏离，逗一逗就变成小哭包的国师。那个追杀血族公爵，却在江陵面前一脸青涩的异族国师。那个资质绝佳，踏着风雪而来的清河仙君。而如今，他站在厨房，围着可爱的围裙，在煮一锅汤……
　　违和，太违和了……
　　可是江陵知道他在等自己，一切便顺理成章。
　　江陵在心里回答五个字：“而且……很值得。”
　　“……”
　　系统觉得，他该滚了，不然又打扰宿主谈恋爱了。
　　.
　　梅疏远察觉到了江陵的到来，微微侧首，朝着江陵弯了弯眉眼，神色中含了几分不好意思。
　　“在熬什么汤？”
　　“玉米排骨汤。”梅疏远清声回答，随后有些羞愧的垂下眼帘，“不过，被我搞砸了。”
　　“那这些……”江陵目光扫过桌面上那一堆东西。
　　“昨天在徐导家吃了一顿饭，不止我一个人，温连城他们几个也在，是徐导亲自下的厨。”
　　这件事江陵知道，徐导还特意跟他发了消息，表示梅疏远绝对不是出去乱搞。
　　“徐导喝了点儿酒，搂着温连城说，男人就是要会下厨。你看，我家的饭菜全是我做的，我老婆的手保养的多白嫩啊。”梅疏远缓缓叙述。
　　“所以，你就想试一试？所以买了这一堆东西？”
　　“嗯。”他点了点头，清碧色的眸子里盈着星星点点的光，“徐导说煮汤最简单，所以我就从最简单的做起，就是不太成功……连汤都煮不好，我在犹豫，要不要试试别的。”
　　江陵几步上前，从梅疏远手中夺过汤勺，回答：“不用试了。”
　　“嗯？”
　　江陵瞧了眼，玉米和排骨已经完全煮熟，上头洒着一点儿葱花，江陵用勺子搅了一下，找到了姜丝。
　　这些小细节足以说明，梅疏远下了多大功夫，用了多少心。
　　于是江陵杳了一勺子汤，贴着梅疏远唇瓣碰过的地方尝了一口汤。
　　梅疏远紧紧盯着江陵，似乎有些紧张。
　　江陵抬眸，一笑：“有点儿咸。”
　　“下次会注意的。”
　　“嗯。”江陵关了煤气，侧首，见梅疏远神色温和认真，便说道，“不用试别的了，今天喝汤，足够我们两个填饱肚子了。”
　　“可是……”
　　江陵回身，一把抱住了梅疏远的身体。
　　梅疏远有些意外，回搂住江陵，轻笑询问：“怎么了？”
　　“呐，疏远，我们去领证吧？”
　　“？”
　　“结婚证。”
　　

第120章 霸道女总裁（完结）
　　一百一十六
　　结婚证该怎么领？
　　江陵没有结过婚, 不懂。梅疏远没结过婚, 还是来自修真界, 更不懂这个世界怎么结婚。
　　但是这个世界大多数东西都是可以上网查的，江陵两人喝了汤，洗漱完毕后, 便腻歪在沙发上开始查怎么领结婚证。
　　然后发现, 现在可以网上预约？
　　江陵非常痛快的预约了，然后两人窝在一起看电视剧，什么都看，瞎看。一个人看江陵可能会嫌弃无聊，两个人看就有趣多了，江陵一边看一边跟梅疏远吐槽电视剧剧情、特效、演技, 笑的不亦乐乎。
　　第二天两个没结过婚的新手，便带了一大包证件, 便跑去了民政局折腾。
　　领表登记……
　　婚检……
　　拍照宣誓……
　　领证……
　　这么一圈，两人完全是别人说什么就是什么, 一副傻愣愣又笑嘻嘻的模样。
　　登记时, 工作人员感叹：“你们好歹问问亲戚朋友什么的在过来啊。”
　　江陵脸皮厚, 笑眯眯说道：“我突然发现, 跟他早一分钟领结婚证都是赚大了，晚一分钟领结婚证都是大出血, 所以立马把人领了过来。”
　　工作人员直接笑了起来，询问：“光你一个人在说算什么，也不见你老公表态。”
　　老公？
　　江陵挑眉, 暗想，便先让梅疏远占便宜好了，毕竟他现在的身份证上，性别那一栏写着“女”。
　　“喂，说句话，不然别人以为我逼婚。”江陵推了推梅疏远。
　　梅疏远下意识握住了江陵的手，然后拢入掌心，这才瞅着民政局的工作人员，神色认真又温柔：“第一次，有点儿紧张。”
　　工作人员忍不住笑了。
　　江陵在边上嘀咕：“没事，多来几次就习惯了。”
　　“这可不行。”工作人员将结婚证推给两人，回答，“一次一辈子最好。”
　　收了结婚证，两人便开车去了唐家那栋老别墅。大概是因为唐小小怀孕这件事，老别墅多了些人，一些有菱角的地方都被掩盖了，而唐家老爷子领着唐小小修身养性。
　　唐家老爷子今天找两人，大概是想语重心长说说话，然而唐家老爷子刚刚摆好姿势，打算开口时，江陵一抬手，就把结婚证摆在了老爷子面前。
　　“……”
　　“……”
　　“哇喔……”唐小小惊呼，“好帅。”
　　江陵双手撑着桌面，居高临下的俯视两人，询问：“老爷子，你还想说什么吗？”
　　唐家老爷子愣了好半响，硬生生把嘴巴里那句“你们觉得现在结婚急吗？”变成了：“你们想要什么样子的婚礼？”
　　“人少一点，最好只有亲人和司仪在场，别人不是真心祝福，来再多人都没意思，不仅没意思，还特别累。另外，我想穿中式婚纱？”
　　“中式？”
　　“凤冠霞帔。”江陵微笑的吐出四个字。
　　他觉得，相比白婚纱，梅疏远的审美可能更加偏向凤冠霞帔。
　　“我孙女的婚礼，怎么能太简单？”
　　“不简单。”江陵反驳，“我打算好好度蜜月，也就是说，老爷子，公司的事，就麻烦你接管了。”
　　唐家老爷子深沉脸：“两个孙女实在太不省心了，太不省心了，我这个老头子居然不能安度晚年，居然要赚钱养家。”
　　“拜托了，老爷子。”
　　江陵勾住了梅疏远的肩膀，把自己身上的责任完全甩了。
　　最后，由老爷子敲定，下个月二十五结婚。据说那天是个好日子，宜婚嫁。并且是中西结合的婚礼，但是婚礼不能太简单，人可以不多，但是请来的人身份要足够贵重，比如说，把张先生、李晨轩他爸、自己认识的一些重量级朋友……全部邀请来。
　　而离下个月二十五还有一个半月的时间，这说明江陵还要上一个半月的班，当一个半月的ceo。
　　但是江陵没有坚持到那个时候，他在月初时，直接晕倒在了办公室，发现他趴在桌子上的时候，助理还以为是这段时间太累了，江陵趴着睡着了，后来才察觉到不对劲，在不惊动他人的情况下把江陵送进了医院。
　　江陵醒过来时，医院消毒水的气息充斥鼻尖，第一眼他便看到了惨白的墙。
　　“宿主，让你逞强，你差点儿就直接死了，知道吗？”
　　“我这身体，又检查不出什么大病，药也基本没用，去不去医院都无所谓。”
　　“好好休息准没错。”系统粗声粗气说道。
　　江陵抬了抬手，回答：“我还以为，忍一忍痛就过去了，没想到会晕过去。”
　　手臂悄悄抬高，便被握住，江陵侧头，看到了边上的梅疏远。
　　他逆着光线，本是清碧如湖水的眸子，便显得晦暗不清，仿佛积聚着什么，又仿佛沉淀着什么。
　　在江陵看过来时，一切又归于平淡。
　　然后，梅疏远握住江陵的手，贴在了脸颊边上，询问：“要拿什么东西吗？”
　　江陵只是觉得光线太刺眼，想要抬手遮一下罢了，但是梅疏远这么问，江陵便轻轻扯了扯唇角，回答：“我想喝水，有点儿口渴。”
　　“嗯。”
　　梅疏远点了点头，小心翼翼的扶起江陵的身体，让江陵靠着大枕头，自己则去倒了一杯温水。
　　递到江陵唇角时，江陵却紧闭嘴巴，就是不喝。
　　梅疏远疑惑，用下嘴唇贴了贴杯子：“是太烫了还是太凉了？”
　　江陵摇头。
　　“？？？”
　　在梅疏远迟疑的目光下，江陵说道：“你喂我啊。”
　　四目相对，江陵得意而笑。
　　下一刻，梅疏远喝了半杯水，抬手抹去了唇瓣的水渍后，低头覆上了江陵的唇，缓缓的，将一口温水度过去。
　　他闭上了一双眼，长长的睫毛近在咫尺，江陵瞧着他，觉得安心极了，缓缓闭上眼睛，抬手搂住了梅疏远的颈项。
　　原本的渡水，变成了拥吻，直到梅疏远推开江陵，才结束了这一次的亲昵。
　　“推开我干什么？”江陵喘气，做出一副恼怒的样子。
　　梅疏远抿了抿唇，眸子落在江陵脸上，低低回答：“你脸色都白了。”
　　“……”
　　江陵愣住，半响都没说话。
　　他现在是什么样子？江陵自己看不到，但是从梅疏远的眸子中，他看到了自己脸上的疲倦之色。
　　那么他现在的样子，肯定是脸色苍白，嘴唇发紫，人不像人，鬼不像鬼……这个样子还非要跟梅疏远亲热，实在太不道德了。
　　于是江陵笑了一声：“没事，养几天就好了。”
　　梅疏远没说话，只是望着他，不紧迫，却也不曾挪开目光。
　　“疏远，你……”
　　梅疏远低头，轻柔的拂开江陵额头的碎发，贴上一抹温热。这才说道：“如果累的话，喝碗粥再睡，我守着，不会离开的。”
　　“你就没别的事吗？”江陵笑了起来。
　　“没有。”
　　“哈哈哈。”
　　“这个世界，我本来就是因为你而来的，除了你，真没别的事了。”
　　“那你前段时间每天忙着拍戏，忙着讨好老爷子，照顾唐小小，跟徐导、温连城、许娇他们也处的挺好的。”
　　“你不喜欢这样吗？”
　　江陵眉眼含笑：“挺好。”
　　“那就好。”梅疏远垂眸，神色认真，“你好像在每个世界，都能很快融入，没有一丝一毫的隔阂，所以，我在适应这个世界。”
　　“你看。”他的睫毛眨了眨，仿佛上面闪的小星星，眼睛里藏着小秘密，“你有爷爷，有妹妹，有下手，有无数的事情要忙。我也有，我把你的爷爷变成我们共同的，然后好好照顾我们的妹妹，跟你的同事下手也聊的来，在你忙到不可开交时，我也需要拍戏，需要跟徐导、温连城他们打交道……”
　　“然后回了家，就只剩下我们两个，我们可以讲今天一整天发生的事，然后一起寻找共同的话题。”
　　“我现在煮的汤不会放那么多盐了，还能炒个蛋炒饭，我们不止能一起听歌，我还能不走调的唱出来，你还说我声音好听，唱歌也好听……”
　　梅疏远顿了顿，因为江陵又陷入了沉睡，也不知道听到了没听到。
　　在这间病房中，幽寂到仿佛空无一人，唯有机器滴滴滴的声音。
　　许久，梅疏远轻柔开口，把刚刚没有说完的话接了下去：“我现在还会玩很多游戏，单机的，联网的，我们可以一起组队玩游戏，一开始我拖你后腿，现在我可以带你上分。”
　　“我们还看了很多电视剧，小电影，桃花深处看完了，就等着慕长生上映。”
　　江陵不会听到，梅疏远的声音却柔和的像一杯温水。
　　“我现在还会刷微博，梅疏远这个账号现在也有几万粉丝了，你还猜慕长生播出后，会成为百万粉的大v。比起温连城的三千万粉是少，却是我这几个月来努力的成果……”
　　“我觉得……”
　　絮絮叨叨说了一堆，梅疏远眨了眨眼：“阿陵，你现在会不会饿啊？凡人身躯，一天不吃东西，就会很饿很饿的……”
　　梅疏远最后不说话了，就握着江陵的手发呆。
　　来这个世界每一天，他都在为了一个人而去适应它。
　　可是时间太短了……
　　唐小小进来过一次，她抱了一束花，见到两人后没有吭声，默默将一支支花朵插.入花瓶，然后放在了阳台上。
　　正午的光线穿过阳台，透过玻璃窗，在四面灰白墙壁下，鲜花将太阳光折射，显得生机勃勃，却又柔软易碎。
　　.
　　江陵住了几天，便出院了，医院检查不出什么毛病，永远只有一个结果，他的身体机能在枯竭。
　　既然怎么都会死，江陵便不愿意把时间浪费在医院。
　　公司提前扔给了唐家老爷子，老爷子身体倍棒，处理事件来毫不含糊。这位老江湖不仅没有堕了自己以前的威势，反而行事更加有度，眼光更加老辣。
　　江陵打算去玩，去旅游，玩了两三天就深刻体会到了一件事，他“老”了，年轻人的甜蜜蜜月不适合他了，他不该旅行，他就该缩在家里。
　　反正梅疏远总会陪着他，去哪里都一样。
　　结果在家窝了一天，徐导就告诉江陵，慕长生的后期制作差不多完成了，问江陵要不要提前看看？
　　自己和梅疏远的成果，自然要看。
　　于是江陵和梅疏远连续几天待在家里，大门不出二门不迈，一心一意看电视剧。
　　从第一集，一直到最后一集，全部一丝不漏的看完。 
　　江陵这段时间记性有点儿差，他看完之后，不记得主线剧情了，对灵均和贺羽生的剧情却记得清清楚楚。
　　贺羽生于尘世之中，争权夺利，不惜一切手段，无论是肮脏的，污秽的，他都一一过手。这样一来，难免和男女主碰撞。
　　男女主三观正，人品好，自然容不得贺羽生这样“伤天害理”的大魔头，双方便对立起来。
　　灵均游荡于山水之间，不问红尘，但是他心中柔软，若是有人求助，也会尽心尽力的帮忙。不知不觉，他便成了世人眼中的山水之仙。
　　他与男女主有过几次交集，大多都是帮忙。有时候为他们指一下路，有时候提点一句功法，有时候为他们治一下伤。
　　贺羽生和灵均之间，如同一条直线，相交一次，便各自走远。
　　只能偶尔从传言中，听到彼此的只字片语，或者偶尔找到对方留下来的东西。
　　比如说，贺羽生在一家饭馆品尝了招牌菜后，便多付了银两，说道：“若是有一日，一个叫灵均的仙人经过这里，就给他上这几样菜。”
　　比如说，灵均解了一个村庄的瘟疫，在全村庄的村民感谢他时，他抱起一个五六岁的小姑娘，说道：“若是非要谢我的话，哪一日，一个叫贺羽生的公子经过这里，小丫头，你就给他一束野花。”
　　……一直到贺羽生死去。
　　滂沱大雨中，贺羽生的亲信找到了灵均，将贺羽生生前的信物交给了灵均，从此不入尘世的山水之仙身上多了一层枷锁，那层枷锁重到让灵均喘不过气，重到让灵均成了贺羽生的阴影。
　　那一日起，灵均接管了贺羽生的一切。
　　接管贺羽生生前的一切权利，肮脏。
　　甚至于，贺羽生以前想要得到什么……灵均都会不惜一切去得到。
　　阴谋揭开，男女主找到了反派，却见到神色淡然的灵均时，满脸的惊骇。
　　“我已经很久没有见到山水之仙了，没想到不染红尘的仙人居然成了一个大魔头。”
　　“灵均，贺羽生到底对你做了什么？我知道你是个心肠柔软的人，这一切绝对不会是你做的。”
　　身穿锦绣华袍的灵均站在大殿中央，抬眸，弯唇，漫不经心的回答：“没什么不可能。”
　　他道：“我就是羽生。”
　　看完之后，江陵突然觉得眼睛酸涩，手指紧紧收拢，几乎刺入肉里。
　　梅疏远一开始是真的没什么演技，就算是后头学了不少，他也不可能一下子打动人心。
　　然而当灵均说这五个字时，却足以震撼人心。
　　因为，江陵见过梅疏远一模一样的神色。
　　在他被一剑钉死在荆棘花丛中时，梅疏远便是这般颤抖，这般的崩溃。
　　在他躺在祭台上，被迫结下魂契时，梅疏远便是这般的温柔，这般的疯狂。
　　其实，他到底欠了梅疏远。
　　.
　　二月二十五，大雪覆盖整个城市，婚礼如期而至。
　　唐家老爷子换上了汉服，仿佛年轻了二十岁，唐小小也不孕吐了，自告奋勇当起了伴娘，整个庄园张灯结彩。
　　无数在商界赫赫有名的人物受邀来到了这里，由唐家老爷子接待。
　　江陵勉为其难穿上了新娘的服饰，画上红妆时，他见到梅疏远进来。
　　这里到底不是古代，没什么限制，两个新人想见面就见面。
　　他戳了戳梅疏远的手臂，笑道：“这套衣服真好看，要是你穿起来，肯定更好看。”
　　梅疏远坐在了他边上。
　　两人双手握在了一起，梅疏远的手温热柔软，江陵的手却冷的像个死人，若不是这厚重的妆容，他的脸色也该像个死人。
　　“下次换你来穿。”
　　化妆师大概以为江陵开玩笑，在一边笑了起来，梅疏远却点了点头，慎重其事的答了一个字。
　　“好。”
　　妆容画好，化妆师离开之前给了梅疏远一个红盖头：“看你们感情好，就由新郎亲自盖上这红盖头吧。”
　　梅疏远研究了一下红盖头上的龙凤刺绣，嗯了一声。
　　外人全部离开，就只剩下两人。
　　江陵打了一声哈欠，懒洋洋说道：“借我靠靠，好累啊。”
　　梅疏远抬手扶住了他的腰，江陵便靠着对方的肩膀，缓缓闭上了眼。
　　时光静止，唯有靠在自己怀里的人逐渐冰凉。
　　唐小小进来找自己“姐姐”时，便见到了这温馨一幕，她笑了笑，正要开口时，梅疏远动了。
　　手指贴在唇瓣，梅疏远做了个噤声的手势。
　　便因为这个动作，江陵从他怀里滑下，又被梅疏远温柔的搂住。
　　唐小小微愣，突然明白发生了什么，呆在了原地。
　　红盖头摊开，梅疏远缓缓为江陵盖上，遮住了精致的红妆。
　　然后他抱起了怀中之人，抬步离开。


第121章 番外（霸道女总裁）
　　一百一十七
　　番外：慕长生开播前后各种小事
　　四月份时, 徐导在慕长生官博公布, 慕长生后期制作已经完全完成, 并且已经定档，将于七月一号暑假档正式播出。
　　这个时候，离开机已经整整七个月了, 离杀青也已经三月有余。
　　在采访中, 徐导表示，为了让观众有更好的视觉享受，后期剪切、特效、音乐费了很多时间，也尽了剧组最大努力。
　　采访的最后，徐导玩笑说道：慕长生中，邀请了一个神秘人物客串。
　　主持人推测：是剧照中那个神秘人物吗？
　　“到时候, 大家肯定会很惊讶，以及惊喜。”徐导做了最后的总结。
　　之后慕长生又做了几次宣传, 可以说尽了最大努力扩大知名度。而先前剧照引发的几次热搜，已经调足了观众胃口。
　　为了不使热度降下去, 徐导每半个月, 便在官博神神秘秘的爆料一次。
　　有温连城衣服没换, 妆容没卸, 累的直接在躺椅上睡着的照片，徐导还在温连城头顶p了一只卡通猫, 配文：打斗戏太多，连温大暖男也累趴下了。
　　有许娇和几个女配坐在草地上打牌，脸上贴满了纸条的照片, 徐导给每个妹子p上了萌萌哒的猫胡子，配文：这样的小仙女，你们还敢爱吗？
　　还有一张背影图，图中一个模糊的人趴在长椅上睡着了，一个年轻的男子弯腰，给睡着之人披上了一件衣服。徐导配文：整个剧组就是这么暖。
　　……
　　粉丝们嗷嗷叫，纷纷发表评论。
　　[小温暖辛苦了]
　　[心疼我温暖男]
　　[老公，你可千万别累着，我给你煲好了汤，就等你来我家了（乖巧）]
　　[爱爱爱，许小仙女什么样子我都爱]
　　[我家许娇娇最可爱]
　　[这个背影是谁啊？瞬间被圈粉]
　　[从这头长发来看，目测是我家灵尊者]
　　[梅梅真的好温柔啊]
　　……
　　唐小小登录“梅疏远”的微博时，刷到了这些，摸了摸微挺的肚子，她露出了略带几分慈爱的笑容，将官博每条宣传微博都转发。
　　很快，便有几十条评论回复。
　　微博粉丝还少，这个时候关注的，都是真爱粉，评论通通都是期待，点赞最高的一条评论却是求九宫图自拍。
　　唐小小忍不住笑弯了眉眼，随后又有点儿惆怅。
　　她现在根本不知道她姐夫去了哪里，根本就不可能发九宫图自拍。
　　但是唐小小一直记得，她姐夫走的那天，她去了“姐姐姐夫家”，正好看见姐夫在家里收拾东西。
　　家里干净的不染纤尘，姐夫俯身，将姐姐的照片收入怀中，窗外的光线透过，姐夫的眼神令她至今难忘，也让她停住脚步，如同扎根一般无法在踏出一步。
　　这是“姐姐”“姐夫”的地方，外人无法插足。
　　随后，唐小小看到了她姐夫唇角的笑容。
　　这个笑容唐小小估计一辈子都不会忘，因为太好看，太珍贵了。
　　非要形容的话，唐小小觉得只想到了非常文艺的一句话：最美不过深情。
　　怀孕的人不能玩太久的手机电脑，唐小小已经刷了半天微博了，在刷下去，估计唐家老爷子就要进来揪她了。
　　于是唐小小关了电脑，挺着腰出门，看见了慢腾腾走过来的唐家老爷子，唐小小上去挽住了老人的手臂，打算跟老人一起，散散步。
　　在她“姐姐”去世后一个半月，大家都按部就班过着自己的日子。
　　唐家老爷子看着精神尚佳，就是脸上皱纹多了许多，头发全白，并且一抓一大把。偶尔，唐小小看到唐家老爷子偷偷拿出了唐天心以及她父母的照片，反复的看。
　　唐小小心酸：“爷爷，你要变成光头了。”
　　“人老了，变成什么样子都无所谓了。”唐家老爷子笑答，“重要的是你们年轻人，越来越好就行。”
　　“嗯。”
　　唐小小忍住了鼻尖的酸意，回答：“我会的。”
　　连带姐姐的那份……
　　六月中，徐导在官博放上了慕长生的三分钟预告，温连城许娇等慕长生主角配角第一时间点赞、转发，预告放了不到一个小时，转发上万，直接上了热搜。
　　看完预告的粉丝纷纷表示，要是慕长生正片能有这么好的质量，那就真的良心了。
　　楼下回复：何止是良心，简直是逆天。
　　[今年最期待的，就是慕长生了，良心的剧组，有演技有颜值的主角。]
　　[原著党一脸满足，看起来完全是按照原著剧情进行。]
　　便在种种期待之下，七月一号，慕长生开播，当天网播量便突破一亿，评论也是一片好评，找茬的差评不到百分之一，基本被无视了。
　　[好逗啊，这真的是温男神吗？我一直以为温男神只适合演小清新暖男，没想到还有这么逗的一天2333]
　　[男神，我看错你了，我还以为你只能当教室里的校草，或者做一名风度翩翩的贵公子，没想到还能当个面瘫逗比剑客。]
　　[妈耶，男主角举起扫把，横扫天下。]
　　[看到我家老公扫地的那刻，我一口水直接喷了。]
　　……
　　[这是什么？小仙女从天而降，一屁股坐在了面瘫剑客脸上？]
　　[吓得我从沙发上滚下来，然后笑出猪叫声。]
　　[艳遇，大艳遇啊。温连城占大便宜了。]
　　[我只想问问，我老公脸还好吗？]
　　……
　　[何诩这次的演技也是可圈可点。]
　　[但是他真的撑得起贺羽生这个角色吗？真的演得了那个挑起天下纷争的贵公子吗？]
　　[总觉得差了一点，我日天日地邪魅狷狂的魔宫之主贺羽生不是这样的。]
　　前面四集章章有爆点，但是观众的胃口也不是这么容易满足的，所以第五集的时候，节奏感把握的非常准的编剧把精分男主放上去了。 
　　就见前四集那个重度洁癖症的面瘫剑客摇身一变，变成撩妹狂魔。
　　不止把炮灰撩的落荒而逃，还把小仙女撩的面红耳赤。在打打闹闹中，两人踏上了主线剧情。
　　这两人太逗了，满屏弹幕都是哈哈哈哈哈哈，把观众笑成了小傻子。
　　打打闹闹两集，男女主进入了一块迷雾笼罩的荒地，很不幸的迷路了。
　　两人在迷雾之中耍帅，逗得观众乐不可支后，靴子踩在枯枝败叶的声音响起，累的瘫在地面上的两人立刻整理姿容。
　　一个依旧是冷酷帅气的剑客。
　　一个依旧是可爱萌萌哒的小仙女。
　　他们顺着声音望去，看到了白色薄雾中一抹素净身影，那人身姿如青竹，眸子如碧玉，声音如泉水，询问：“你们迷路了吗？”
　　小仙女点了点头，赶紧求助。
　　那人便折了一根树枝，蹲下身子，在荒土上绘制了一幅简易的地图，详细解释，该走哪条路，该往哪边走。
　　小仙女赶忙记了下来，还在回忆具体路线时，那人直接踏入薄雾之中，消失的无影无踪，毫不拖泥带水，也不求任何人回报。
　　“走啦走啦，我们能出去了。”
　　“你就这么信他？万一是陷阱怎么办？”面瘫剑客反对。
　　“我跟你们修士可不一样，我能看到一个人的灵魂，那人的灵魂剔透无暇，就像一场覆盖天地的隆冬大雪，不染尘埃，包容污秽。如果这样的灵魂都不能相信，这个世间就没有好人了。”
　　两人按照地图，踏出了那片迷雾。
　　在荒地附近的村庄之中，两人听说了“山水之仙”灵均的传闻，这才明白，他们见到了传说之中的人物。
　　其中，一个小姑娘抱着一束黄色的油菜花，说打算送给山水之仙的朋友。
　　这集结束，弹幕满屏的[山水之仙][灵尊者]。
　　若是还有兴趣听一听片尾曲，便能看到一堆弹幕在哭诉。
　　[惨案，世纪大惨案，居然就没有了]
　　[完全没有看过瘾啊。]
　　[求更新啊啊啊]
　　继“逗比温连城”“小仙女许娇”“男主精分撩妹”后，“山水之仙梅疏远”接着霸占了热搜榜，一堆颜狗表示，这电视剧，看的真值，太值了。
　　慕长生周一到周五每天更新两集，也就是说一周更新十集，艰难的熬过两天之后，果然又更新了两集，这两集再度让观众惊喜的嗷嗷叫。
　　贺羽生于枫树林中撕下面具，露出属于魔宫之主的笑容，半躺在枝干之上。
　　一叶扁舟拨开碧叶粉荷，载着墨发白袍之人缓缓而来。
　　两人便在半面枫树林，半面湖泊之地相遇。
　　当两人靠近，灵均伸手，贺羽生握住，并且将灵均向着自己这边扯来时，评论区彻底炸了。
　　[这一幕好美，真的好美好美啊啊啊土拨鼠尖叫]
　　[一连截图十几张，张张美如画，谁有高清图？我要当屏保。]
　　[我直接保存了动图]
　　[原来剧照是这个场景啊。]
　　两个截然相反，却偏偏是至交好友的人便坐于一叶扁舟之上。
　　他们于碧叶粉荷之间，下了一局棋，一局道争之棋。
　　贺羽生的道在于“争”，在于“夺”，在于不惜一切手段。
　　灵均的道在于“心”，流离凡世，于山水之间，感悟天道自然。
　　在交集的这一刻，在棋局之间，双方向对方伸出了手，邀请对方走入自己的世界。不同的是，贺羽生强势，带着几分咄咄逼人，灵均温柔，润物细无声。
　　这一局棋，输得是沉溺阴谋诡计，各种肮脏交易之中的贺羽生。
　　这是必然，他们天资不相上下，但是贺羽生浪费了太多时间，远不如灵均来的纯粹。
　　灵均拒绝了贺羽生来自世间繁荣的诱惑。
　　贺羽生同样不肯握住灵均的手，同他东海寻龙。
　　短短一次相交，两人再度走远。
　　[啊啊啊，瞬间变腐女，在一起在一起在一起。]
　　[他们虽然想法理念完全不同，但是他们是世界上最了解对方的人吧？]
　　[可惜……]
　　[希望后面的剧情里，羽生能够放下一切，跟灵均去逍遥自在。]
　　[原著党告诉你们，不可能的，等着虐吧。]
　　慕长生上映十天，彻底火爆整个网络，收视率直线上升，霸榜第一。在各种社交网站软件中，都能搜出慕长生的话题，对男主、女主、女二、男二、反派的讨论持续不断，甚至出现了不少同人文。
　　唐小小偶尔几次登录微博，发现关注“梅疏远”的粉丝直线上升，每天都有一堆小粉丝求男神大大发微博。
　　开播半个月，连“梅疏远是不是混血？”，“碧色眼睛是戴了隐形眼镜还是真的？”都上了热搜。
　　人气一上来，难免鱼龙混杂，就有黑子开始跳。
　　[现在的明星，都是网红脸，有哪个不是整容？这个一看就又是整容怪。]
　　下头回复一片骂声。
　　[你怕是整容脸看多了，分不出天然脸了，整容脸有这么自然？这么舒服？这么有气质？]
　　[外貌可以整，气质可是天生的。]
　　适当时候，徐导在慕长生官博放了场外片花，片花中，温连城和许娇玩的不亦乐乎，许娇在那边捂着肚子笑：“你脸还好吗？哈哈哈，你脸还在吗？”
　　温连城痛苦捂脸：“哦，我毁容了，我要掉粉了。”
　　然后双手一摊开，露出一张依旧俊秀帅气的面容来，朝着摄像机的方向卖了个萌。
　　片花一共二十分钟，除了这些拍摄时的搞怪镜头，还有演员们拍戏时吃的苦，以及定妆时的模样。
　　主演团一个个介绍过去，到了梅疏远时，是在化妆间，化妆师刘姐对着梅疏远的脸就是动不了笔，一边笑一边嘀咕。
　　“这就难办了，这张脸就是来为难我的，我根本不知道怎么画啊……”
　　“别夸了。”
　　“不怪我啊，你看看，你看看，这张脸还有必要扑粉吗？”
　　镜头来了个高清特写，连脸上的小绒毛都看得见，就是没什么瑕疵。
　　“算了，我给他涂个唇色好了，唇有点儿淡，上个色好上镜。”
　　“画好妆”后，下个镜头是武打戏。
　　灵均拿了把木头剑，跟一个小炮灰打的非常激烈，没有替身，没有特效，也不是剪切而来的，就是一场完完整整的打斗。
　　最后，灵均把小炮灰的剑挑飞。
　　那个小炮灰下场后，对着摄像头露出了一个笑容，正是慕长生的武术指导。
　　武术指导擦了擦满头的汗，对着镜头说道：“我觉得我这个武术指导没有任何用处，因为梅先生有非常深厚的武术根底。”
　　“很多人要奇怪了，我为什么要喊一个年轻人为先生，这是必须得啊，因为他比我厉害，我有事没事都要上去请教一下，不喊先生实在太不尊重人了。”
　　后头是各个配角，连何诩都上场了。
　　何诩主要显示他的敬业。
　　男女主的风头谁也盖不去，反派又太突出，何诩便只能从别的方面体现自己的优点。
　　片花之中，何诩拍了一个镜头后，镜头过了，他却亲自去找徐导，要求重拍，理由是刚刚状态不够。
　　一整个片花看下来，不说男女主那边的八卦如何，单单说梅疏远这边，自称梅花的粉丝们拿着片花截图去打那些说整容的黑子们的脸。
　　[黑子们，睁大眼睛了，武术指导这一棍子可是贴着男神的脸过去的，整容脸敢拍这种“打斗戏”？]
　　[男神，就是真男神。]
　　一个月过去，慕长生结局。
　　在现如今一众he片子中，慕长生简直是股泥石流，因为他be了，虐哭无数追剧党。
　　贺羽生死去，灵均便成了羽生，褪去了山水之仙的洒脱自在，甘愿把自己囚禁于贺羽生的阴影之下，接受所有肮脏到他以前不会多看一眼的事物。
　　后来，灵均也死了。
　　小仙女也成长了，她要肩负起自己的重任，她主动离开了她的精分剑客，笑的天真可爱：“我啊，要成为真正的仙人。”
　　在转身那刻，悄悄抹泪，不曾回首。
　　重度洁癖症的面瘫剑客目送她离开，立下誓言，他要用一把扫帚，一把铁剑，扫净天下污秽。
　　然后，终有一日，接他的小仙女回家……
　　[哇，哭成傻逼。]
　　[控制不住的鬼哭狼嚎。]
　　[刀片，我的刀片了，我简直控制不住自己的四十米大刀。]
　　电视剧完结，话题却远没有结束，各种cp党直接爆了。
　　人数最多的“剑客x小仙女”的“剑仙”官方cp，其次便是“灵均x贺羽生”的“灵鹤”cp，再然后是“贺羽生x灵均”的“益生菌”cp。
　　关于贺羽生和灵均谁是攻受，两边cp党可以说是相杀相爱。虽然灵鹤党多，但是益生菌党杀伤力也不小啊，
　　这个时候，一篇“灵均、贺羽生”的万字评论传遍了大半社交网站。
　　是一个艾迪为“咸鱼少女玉”的百万粉大v写的，评论名为――《记灵鹤――莲湖对弈，羽生输了黑白棋，灵均输了此生道。》
　　这篇评论洋洋洒洒评论了灵均和羽生的一生，连原著中一些微末细节也挖了出来，足以见写下评论之人的用心。
　　最后几段，咸鱼少女玉写道：
　　两人之间，我最心疼的人是灵均，最羡慕的人是羽生。
　　魔宫之主贺羽生这一生，活得嚣张跋扈，肆意妄为，从始至终都是他自己，从始至终都是他自己的选择，不管生还是死，不管是骄傲还是自卑。
　　灵均却输了一切，输掉了山水之仙的自我，输掉了他原本如大雪般纯粹包容的灵魂。
　　评论：
　　[博主用心了，这就是我心中的灵均羽生]
　　[看着想哭]
　　[呜呜呜，我的灵均，我的羽生]
　　便在这对cp彻底崛起时，一则丑闻爆了出来。
　　一开始是发表在一个小论坛，帖子名字为《男神？仙人？还是被包养的小白脸？》。
　　若是以前这个标题估计会被大家当成娱乐，但是在“梅花”“灵鹤”“益生菌”的热头上，这个帖子名字就显得太敏感了。
　　吃瓜群众点进去看，看到了一篇充满嘲讽意味的帖子。开头就是：
　　现在的小姑娘啊，没一点儿脑子，见到一个长得好看的就上去跪舔，也不清楚你们跪舔的人是什么货色。
　　冷嘲热讽一番后，又道：大家估计猜到我说的是谁了，没错，就是最近被梅花捧着的那位。
　　我在这里放一张爆料图，完整爆料会在微博发表，让你们见见小白脸那位金主妈。
　　[图。]
　　看到那张图的那刻，整个论坛的人都不淡定了，有些人是兴奋的吃瓜群众，有些人是路人，有些则是梅花。
　　那张照片其实极为美，一个身量高挑的长发女子，将一个温润青年压在树下，将一张黑卡塞进对方衣领里，霸气十足。
　　[虽然看不清脸，但是这位实在太好认了，应该不用我多说了吧。]
　　[那些天天吹盛世美颜的梅花哪里去了，出来啊？看看你们跪舔的男神是什么样子。]
　　[天价小情人啊。]
　　[原来是被女富豪包养的小白脸啊，说不准床上怎么样，而且，既然被女富豪包养，也应该被男富豪包养了吧？]
　　恶意的猜测一个接着一个。
　　有愤怒的梅花接受不了，直接粉转路人，或者粉转黑，也有为自己男神偶像辩解的。但是这样的辩解显得非常无力，被全网嘲讽，只能报团取暖。
　　这种劲爆消息，就是一个十八线也会上热搜，何况是在“梅花”“灵鹤”热度巅峰的时候爆出来？
　　这件事不仅上了一天的热搜，更引来了无数不知道始末的吃瓜群众。
　　三人成虎，很多人只是宣泄生活的愤怒而已，根本不管事情始末，便开始肆无忌惮的嘲讽、怒骂、说出各种肮脏言语。
　　“梅疏远”这个微博再度大涨粉，只不过这次涨得都是黑粉。
　　第二天，果然有人爆料，为这件事添上了一把新火。
　　爆料之人，发了一条非常详细的微博，将“唐天心”的身份家世一一点出，里头还有各种作为证据的照片。
　　两个人一起上车的照片，一起回家的照片，甚至是一起去医院的照片。
　　这条微博下，热评第一是条恶意满满的调侃：
　　[梅疏远不就是唐李传媒的签约艺人？老大要潜他，他敢不脱裤子？]
　　第二条第三条却是“灵鹤党”“梅花”的评论。
　　[看这位唐天心的正面照，她不就是“贺羽生”吗？也就是说，灵均和羽生真的在一起了吗？]
　　[天哪，我男神变成了女神，女神还和我另一个男神在一起了。]
　　这下子，八卦大了。
　　有的嘲讽娱乐圈乌烟瘴气，有的则惊异“贺羽生”居然是反串，有的则祝福灵均和羽生，有的则把两人踩在了脚底下。
　　便在热火朝天之时，梅疏远这个沉寂许久的官博终于发微博了，而且，这条微博相当霸气。
　　[梅疏远：我姐姐姐夫的结婚证，以及结婚戒指@唐天心]
　　[图][图]
　　两张图，一张图是两本结婚证，结婚证上清清楚楚写了两人的名字，童叟无欺。另一张图则是一双相握的手，两人的手相当好看，简直是手控党的福利。而左手无名指上，带着同款婚戒。
　　同一时间，一个名“唐天心”的微博发表了一条一模一样的微博。
　　众人顺着梅疏远的微博爬到了唐天心的微博，翻出了许许多多的东西。
　　梅疏远这个官博显然更加正式，但是唐天心这个微博号却属于私人，前期的微博都是一些工作上的事，但是自从去年起，便放了许多生活照。
　　[唐天心：今天民政局的工作人员说我们两个笑的像个二傻子，我就跟她说：我突然发现， 跟他早一分钟领结婚证都是赚大了， 晚一分钟领结婚证都是大出血。机智吧，光明正大的告白。]
　　[唐天心：哈哈哈，一个大帅哥居然穿这种萌萌哒的围裙，笑死我了，不过你煮的汤在难喝我都喜欢，并且全部喝掉（微笑）]
　　[图]
　　图片上是一条粉蓝色围裙，上头还有一对非常少女心的兔子耳朵。
　　[唐天心：打了一局游戏，躺赢]
　　[图]
　　这张图上，显示二人组队，一个号带另一个号上分。
　　[唐天心：还是第一次听他唱歌（音乐）]
　　……
　　而在唐天心的微博上，最早拥有梅疏远痕迹的，是唐天心转发的一条微博，微博内容还是桃花深处中，太子师父出现的片段。
　　唐天心转发只有两个字：我的。
　　直接，明白，霸气的宣告主权。
　　有人将这些东西整理为证据，表明梅疏远被包养，是天价小情人的事实。
　　然而这条微博一出，画风却全变了。
　　[冷冷的狗粮往脸上拍。]
　　[满屏都是恋爱的酸臭味，我要窒息了。]
　　[我不懂了，我一条单身狗待在这种地方干嘛？]
　　[请关爱单身贵族。]
　　[天啦，原来我男神这么暖的吗？会做饭，会打游戏，会唱歌，会暖床，笑起来还这么甜。]
　　[人家都结婚了，正常婚姻关系，没出轨没外遇，有什么好扒的，有些人的嘴脸真难看，嫉妒使人扭曲。]
　　但是黑子和水军永远存在，他们冷嘲热讽，梅疏远倒贴成小媳妇，终于“嫁入”豪门。
　　又开始酸梅疏远以后的日子肯定不好过，有个这么强势的老婆，估计面子里子丢光了。
　　便在这时，一条消息再度掀起风暴。
　　唐氏集团继承人唐天心，在几个月前已经逝世。
　　这条消息一出，消停的黑子直接炸了。
　　[怪不得娶了个这样的老婆，原来直接可以继承一大把家产啊，厉害，厉害，小白脸就是厉害。]
　　[不会是谋财害命吧？]
　　[为了钱，什么事做不出？何况这可不是几百万几千万。]
　　……
　　生了一个白白胖胖的小子，刚刚出了月子的唐小小，气的差点儿把手机摔到自己宝贝儿子脸上。
　　她不是没想过删除网上一切传闻，但是唐家老爷子从始至终都是一副淡然神色，见惯了大风大浪的唐家老爷子根本没把这点儿小事放在心上，只是很平淡的说：很快就会过去的。
　　但是唐小小气不过啊，她深深记得自己“姐姐”跟她说恋爱史的模样，便在官博上发了一条长博。
　　她知道姐夫认识姐姐时十三岁，她也知道他们相恋时，姐夫十八九岁，便半靠事实，半靠想象放了上去。
　　这条微博一出，便有很多细节问题冒了出来。
　　而唐小小一条都回答问题不出来，“姐姐”已经逝世，姐夫不知所综，她也没地方问。
　　便在唐小小纠结时，又有人爆料了，爆料的是一位摄影师，平时在微博放放摄影作品，这次却踏进了这趟浑水。
　　这位女摄影师非常感性，她道：我当时是笑着参加婚礼的，哭着回去的。如果你们见过那场婚礼，便没人舍得黑他们。
　　她又仔细介绍了那场婚礼，说了婚礼上哪些人参加，人数不多，各个都是商业圈的大佬，而摄影师能够进入婚礼现场，完全是靠着她的职业。
　　她以为这一次她能见证一场美满的婚姻，或者一场商业婚姻，却没想到，见证了一场生死离别。
　　摄影师写道：前段时间有人爆料出唐总逝世的消息，但是你们所有人都不清楚，唐总是在婚礼那天停止心跳的。当我看到新郎抱着新娘出来时，忍不住惊呼，忍不住直接红了眼。
　　若说深情，莫过于此。
　　配图是几张模糊的图片，根据这几张模糊的图片，可以隐隐认出是哪几位大佬，每扒出一位大佬，都能引起一阵惊呼。
　　九张配图，唯有最后一章是清晰的。
　　夜深，天上无星无月。
　　古风古色的庄园中，挂满了一盏盏红灯笼，烛火将整个庄园，映照成了一片银河星海。
　　鹅毛大雪从天而落，穿着鲜艳婚服，带着头冠的男子抱着一个人缓步走在这片银河星海中。
　　夜风吹过，广袖长发随风拂起，两人的衣袍发丝便纠缠在了一起。
　　照片加了滤镜，灯火阑珊下，两人的礼服如同燃烧的火焰。
　　摄影师又发了一条微博：我能够进入婚礼现场，是签了合约的，合同里头明文规定，禁止照片外泄，我今天算是豁出去了，赔款我自己会全力承担。
　　翻进这条微博的人，本来是抱着看好戏的心，看完整条微博后，不是说“好美”“好幸福”“看呆了”，就是献上自己的祝福。
　　这个反转一起，便再度掀起了热度。
　　李晨轩那个好友发了一条微博。
　　[谁他妈说金主包养小明星？这是夫妻两个的情趣懂不懂？我可以明确的说，这两人是门当户对！]
　　现在的富二代，都会上网，凭借着深厚的家世，累积了可观的黑粉。而他们，也有自己的圈子。
　　这条微博一出，李晨轩立刻转发，评论：我可以证明，门当户对。
　　之后被同一个圈子的人转发，唐氏集团的员工也纷纷上大号助阵感谢。
　　到了这个时候，当初嘲讽的路人有一部分出来道歉，也有的选择沉默。而最初的黑子和爆料人，则成了全网怒骂的对象。
　　[连逝世的人都拿来消费，这就是一群吃人血馒头的人渣]
　　[希望“羽生”能在天堂，不被打扰。]
　　唐小小看着这个转折，内心渐渐平静，她突然觉得，先前的愤怒都是不必要的，她只要献上祝福便行。
　　将自己的宝贝儿子抱进怀里，喂了奶后，唐小小登录了姐姐姐夫的号，发了最后三条微博。
　　[离我姐姐去世，已经有半年了，离我姐夫失踪，也有半年了。这半年来，一直是我登录两人的账号，每发一条微博，就好像我姐姐还没离开，我姐夫还没失踪一样。]
　　[现在，我只希望他们幸福]
　　然后，她把婚礼当天的录像发了上去。
　　这个视频一出，虐到了无数人，也让无数人献上了祝福。
　　视频中的每个人都挂着笑脸，都带着祝福，两位新人，一位温润如玉，一位美艳如画，一切都是那么美好，而这种美好，却无疾而终。
　　类似古代闺阁的房间中，穿着龙凤嫁衣的“新娘”对着一面铜镜。化妆师为“新娘”画上红妆，亲切的祝福，便在这时，笑容温软的青年踏入屋中，靠着新娘坐下。
　　“这套衣服真好看，要是你穿起来，肯定更好看。”
　　“下次换你来穿。”
　　“好。”
　　“疏远。”
　　“嗯，我在。”
　　“借我靠靠，好累啊。”
　　他靠在了梅疏远的怀中，沉沉睡去。两人手指相握，无名指上的婚戒灼灼生辉。
　　梅疏远温柔的为他戴上龙凤盖头，然后小心翼翼的将人抱入怀中。
　　他抱起一具渐渐冰凉的身体，在漫天大雪中，走过那条银河星海路，于灯火阑珊下，接受所有人的祝福，最后踏入婚屋中。
　　在满目锦绣的屋中，他接过喜秤，掀起红盖头，见到了熟悉至极、却不会再睁开眼睛的面容。
　　他弯了弯唇角，微微低头，睫毛颤了颤，似乎要亲吻心上人的唇角。
　　

第122章 身娇体软Omega（一）
　　一百一十八
　　“咚――”
　　“咚――”
　　“咚――”
　　上午九点, 钟塔的钟声响彻整个阿曼达军事学院。这个时间段, 勤奋的学生们早早霸占了训练场各个场地, 开始一整日的学习、训练。
　　阿曼达军事学院，素有“帝国军队后备营”“社会精英集聚地”之称，建立已有五百年, 帝国七成的高阶都是出自阿曼达学院, 可以说，一旦从学院毕业，相当于渡了一层金身，可以成功进入军队。
　　但是考入学院的条件非常苛刻，对于普通人来说，那是不可能的梦想, 除非你是“特长生”。
　　“特长生”不只指在某方面特别突出的才能，还指你的“性别”。
　　星际时代, 在男女两种性别的基础上，出现了第三特征, 从此, 男女性别分类被舍弃, 全人类靠身体中一种奇特的信息素, 分为三种性别：Alpha、Beta、Omega，缩减为ABO。
　　战斗力强劲, 无法生育。一直是军队主力的A。
　　平庸普通，生育艰难，发展更加全面的B。
　　身娇体软, 容易受孕，精神力极为突出的O。
　　相比起占了全帝国人口七成的Beta，Alpha才占了人口两成，Omega则只有一成，并且近些年来，O不断减少，帝国人口出现负增长。
　　因此，身娇体软的Omega只要愿意，一到年龄，便可以直接入学。
　　Alpha和Beta在艰苦学习训练的时候，Omega通常还在睡懒觉。他们每天的课程大多是学习各种社交礼仪、音乐、绘画等。一到成年，便按部就班的相亲，结婚，为Alpha生育下一代。
　　只有极少数的Omega不甘心一辈子成为Alpha的附属品，接受“严苛”的学习和训练。
　　阿曼达军事学院中，Alpha较多，占了全校总人数的五成，Beta则占了人数三成，剩下的则是Omega。
　　Beta天生对信息素无感，因此Alpha和Beta的住宿区分布在一块，Omega住宿区则独自隔离出来。
　　因为信息素的绝对吸引，到了年纪的Omega一旦在Alpha群聚区域发情，则会造成难以想象的灾难。
　　钟塔钟声传遍整个校区时，同样传入了Omega住宿区，作为身娇体软的代表，Omega占据了最好的宿舍，并且是两人合住……要知道Alpha那边都是四人合住，Beta更惨，六人合住……中央区域还有一块混杂地，Alpha和Beta八人混居。
　　要是不讲卫生一点，每天早上那个味道，绝对很销.魂。
　　乔治被钟声吵醒时，恼怒的骂了一声，这才慢吞吞的从温暖的棉被中起来，提着拖鞋去洗漱，刷牙洗脸之后，躺在沙发上，一边敷面膜一边点开手表模样的微型通讯器进入星际网。
　　他今天十点有堂礼仪课，教授礼仪课的是一个非常温柔的女性O，乔治的理想大概是结婚生子后，能像那个女性O一样，在母校成为一名教师。
　　大概九点半的时候，乔治还在慢吞吞的穿衣服，打算去食堂吃个早餐。
　　待他坐着悬浮车到了授课楼，前脚踩进教室门时，上课铃声便响了。
　　乔治平时懒，时间却抓的非常精准，每次都是最后几秒到，从来不迟到。
　　在后面一排坐下，乔治便看到黑色长发的女老师抱着文件，踏入教室，朝着自己的学生露出了温柔的笑容。
　　学生们也亲切的跟老师打招呼，友好的像是认识许久的朋友。
　　“温尼老师笑的比平时还温柔，是有什么喜事吗？”
　　女老师低头，眸光温柔的像大海中的水，然后摸了摸平坦的腹部。
　　教室中只有Omega，他们对一些事极为敏感，比如说――怀孕。
　　在女老师做出这个动作后，教室中立刻爆发出一阵惊呼，学生们用着好奇的眼神，瞧着老师，不停地祝福。
　　不少学生议论纷纷。
　　“等我七月份生日过去，我也要开始相亲了，希望能够找到一个好A，像温尼老师老公一般好，不要太拘束我，能让我继续做自己喜欢的事。”
　　“得了吧，这种好A早就被前辈们挑走了。”
　　“其实，我有点儿怕。”
　　“我也有点，下个月我就成年了。”
　　“不过，像克里斯丁那样精神力sss，血脉极为纯净的Omega，整个帝国未婚的Alpha都任他挑选吧。”
　　“我记得，克里斯丁上周成年了吧？当时元帅还带着安东尼学长去克里斯丁家庆祝？”
　　在起哄声中，乔治的衣袖被拉了拉，他转过头去时，看到了脸上生的几颗痘痘的伊芙。
　　伊芙小声询问：“乔治，克里斯丁了？怎么没看到他？”
　　在念“克里斯丁”这个名字时，伊芙脸蛋红扑扑的，仿佛在提自己的偶像一般。
　　乔治和克里斯丁同一个宿舍，相处非常愉快，关系也不错。换一种说法就是，克里斯丁人缘好到逆天，他跟谁都合的来，真正跟他接触后，很少有Omega会讨厌克里斯丁。
　　因为克里斯丁实在太优秀了，优秀到Alpha在他面前也黯然失色，因此乔治他们根本没有比较的心思。
　　这样一个脾气好，长相艳丽，又优秀到极点的Omega无疑是全校Alpha的梦中情人。甚至有不少同性别的Omega都偷偷喜欢他。
　　乔治随口答道：“估计又有什么机密训教吧？”
　　同一个宿舍，同样的课程，乔治却习惯了克里斯丁时不时的失踪，毕竟克里斯丁前年就通过了军部实战训练，说克里斯丁上星际战场了，乔治也信。
　　“也对。”伊芙神色有些失望，点了点头后，不再言语。
　　这个时候，温尼老师吩咐大家安静，让大家把心思放在课程上，随后开始点名。
　　教室门口有打卡机制，但是为了避免有人作弊，老师还是会尽职尽责的点一下名，特别是台下是一群身娇体软，又特别金贵的Omega时，更不能松懈。
　　一个个名字被温尼老师念出，直到――
　　“克里斯丁。”温尼老师温柔唤道。
　　“……”
　　教室静默了许久，无人回应。
　　实际上，以克里斯丁的耀眼程度，大伙都知道他今天没来上课，但是众人的想法都一样，估计克里斯丁又有什么军队机密训教，提前跟温尼老师打好了招呼。
　　但是温尼老师这一点名，却说明并没有，克里斯丁今天该来上课的――而他破天荒的旷课了。
　　温尼扫视一眼，目光落在了乔治身上，询问：“乔治，克里斯丁今天有什么重要的事吗？”
　　“我今天没看到他啊。”乔治一愣，赶忙回答。
　　“有人今天看到克里斯丁了吗？”
　　在一阵摇头否认中，温尼不由蹙起了眉头。一位Omega不见了，绝对是一件了不得的大事。
　　毕竟每年都有不少的Omega非法交易，即使在帝国这是重罪，依旧有人在高额利益下铤而走险。
　　但是失踪的那个人是克里斯丁，温尼便没那么担心了，她更多的却是想，难道帝国又下达了什么秘密命令？
　　胡思乱想是没有结果的，温尼便让乔治联系克里斯丁。
　　乔治和克里斯丁同一个宿舍，让他联系无疑是最好的方法。
　　于是乔治直接在教室打开通讯器，联系自己那位舍友。
　　通讯器响了许久，便在乔治想要放弃时，通讯器接通了。
　　光屏上出现一面墙壁，灰白条框花纹，架子上摆着微型机甲模型，非常眼熟，乔治想了想，发现是克里斯丁房间的装饰。
　　也就是说，克里斯丁现在还在宿舍？
　　这个想法刚刚冒出来时，画面一转，光屏上出现了熟悉的面容，正是克里斯丁。
　　克里斯丁似乎还躺在床上，柔软的棉被遮住了半张脸，如阳光碎片一般的金色长发凌乱的铺展在床榻上，贴在脸颊上。
　　他的皮肤过于白净，便显得金发太过耀眼。
　　克里斯丁整个人便像正午的太阳星，令人无法忽视。
　　然而，现在的克里斯丁却有些憔悴，双眸微阖，睫毛轻微颤动，脸颊上泛起不正常的红晕，红润的唇瓣也干燥起皮，偶尔喘息几声，像一只小猫咪一般，别样撩人。
　　不知道怎么，乔治明明该关心，却莫名其妙的红了脸。
　　直到温尼老师担忧的唤了一声，才回过神来，做贼心虚似得摸了摸脸：“克里斯丁？”
　　被这声音惊动，克里斯丁眉毛拧起，猛的睁开了眼睛，一双灰蓝色的眸子便落在乔治身上，透着几分打量的意味。
　　“你没事吧？今天怎么没来上课？”
　　跟克里斯丁住了三年，乔治还是第一次见克里斯丁旷课，便忧心询问：“你不舒服吗？看起来脸色……”
　　顿了顿，乔治形容：“脸色不太对劲。”
　　这么几声下来，克里斯丁结束了打量，露出乔治熟悉的神色来，扯了扯唇瓣：“乔治，帮我请下假，我感染了重感冒。”
　　“你也会生病？”乔治不可思议。
　　最后，乔治跟温尼老师说明了情况，顺带请了下假。
　　光屏只有乔治一人看的到，温尼老师不疑有他，立刻同意，还叮嘱克里斯丁去医务室看看。
　　问题解决之后，克里斯丁关闭了通讯器，光屏消失，整个房间清净下来。
　　但是克里斯丁此时却并不好受。
　　他抬手，手背贴了贴额头，又摸了摸脸颊。
　　额头一片滚烫，超出了正常体温。
　　克里斯丁抿了抿唇，手臂撑着床榻，想要起身，勉强撑起半个身体，又倒了回去。
　　重重摔了这么一下，江陵沙哑出声：“小红，出来！”
　　“红娘系统为您服务。”
　　“四肢无力，浑身滚烫，小红，我这次的身份不会是什么病秧子吧？”
　　“你本来就是病秧子啊。”系统非常诚实。
　　江陵冷冷扯了扯唇角：“那也不至于爬都爬不起来吧？”


第123章 身娇体软Omega（二）
　　一百一十九
　　江陵现在有些难受……
　　手脚软绵绵的, 没有丝毫力道, 身体滚烫, 好像待在一个火炉子里。浑身上下，说不出来的“虚”，非常“虚”, 像是三天没吃饭似得。
　　若是这样就算了, 他现在还有点儿想他的疏远。
　　起不来床，江陵便干脆在床上躺着，血咒他都熬过来了，没道理这点儿“虚弱”熬不过去。
　　江陵阖上了眸子，唇瓣微张，时不时粗粗喘息一声。
　　也不知道躺了多久, 钟塔的钟声再度响起，江陵才好受一点儿, 半撑起身体，靠着床头, 开始打量自己手上的“手表”。
　　很漂亮大气的一款机械手表, 刚刚铃声响起来时, 江陵下意识以为是闹钟响了, 碰了一下后，却出现一面光屏, 光屏对着一间教室，以及一个十七八岁的少年。
　　看起来像手机，还能视频通话。
　　多看了几眼后, 江陵脑海中便自动出现了这“手表”的用法，或者说，这玩意叫通讯器。
　　这个世界的科技非常先进，看起来在未来世界，刚刚那个叫乔治的少年叫他去上课，说明“他”现在是个学生。
　　江陵淡定接受了这个事实，并向着系统招了招手。
　　经书慢腾腾飞过来时，江陵同往常一般，翻开了书页，直接翻到了剧情卷，映入眼帘的是几个大字《[abo]我和我的老攻们》。
　　老攻？
　　江陵愣了愣，疑心打错字了，随后才大致翻了翻剧情。
　　这本小说的剧情，一如既往的粗暴，不仅粗暴，还有毒。
　　讲的是一个在孤儿院长大的少年，过得普通平凡的生活。
　　有一天，一对夫妻来到了孤儿院，说自己是他父母的朋友，他的父母在星际战场战死，其中又发生了一些意外，所以他才成为孤儿。
　　这对夫妻受他父母的托付，决定领养他。
　　领养他的夫妻对他非常好，并且将他送入了一所非常有名的学院，开始了好好学习、天天向上的生活。
　　在这所学校里，少年希勒认识了亲切的同学，友好的学长，天真的学弟，温柔的老师……
　　从学校毕业后，他加入了军队，认识了冷漠寡言的少帅，风流潇洒的皇子，聪敏机智的军师……
　　他根本没有别的意思，却在不知不觉中，招惹了一堆桃花债。
　　前期的主角天真坚强，觉得自从那对夫妻收养自己后，世界都变得美好了。
　　中期时，他就陷入了各种强取豪夺中。
　　为了得到他，小攻们不择手段，争风吃醋，各种垃圾招数都用出来了。
　　比如说：陷害、囚禁、灌药，强.暴、施压……
　　好不容易被人救出来，伤痕累累的少年松了一口气，发现自己怀孕了。救他的人醋性大发，表示你给他生孩子，也必须给我生，于是继续啪啪啪。
　　……
　　最后，五个渣攻谁也争不过谁，只能握手言和，共同分享少年。
　　一周七天，星期一到星期五一人一天，周六一起上，周末放放假。
　　从此，六个人过上了性福的生孩子生活。
　　[完结]
　　江陵：“……”
　　他差点儿把经书摔了，他自认为经过了四个世界，已经可以泰山崩于前而面不改色，万万没想到，还有这种世界。
　　江陵吐槽：“这篇文，其实是篇小黄文吧？”
　　“生子文，生子文。”系统纠正。
　　提到“生子”江陵就想吐系统一口血了，他用凉凉的口吻说道：“为什么男人可以生孩子？你不觉得男人生孩子，非常不合常理吗？”
　　“是Omega，不是男人。”
　　“都有小兄弟了，怎么不算男人？”江陵气势汹汹。
　　“呃……就是能生。”
　　“这个世界真奇葩。”江陵勾唇，冷冷说道。
　　“……宿主，你现在也能生。”
　　“我……”
　　系统急急说道：“你现在这具身体，也是Omega，男O~”
　　“……”
　　江陵哑然，被系统一句话怼的说不出话来。
　　倒不是系统多么伶牙俐齿，也不是系统多么机智，而是“能生孩子”这件事有点儿打击人。
　　江陵已经习惯了当一名女装大佬，可以面不改色的换上各种女装，就是要他穿猫耳娘制服，以他的厚脸皮，他也能面不改色，笑嘻嘻的换上，然后继续怼天怼地。
　　问题是，男人能生孩子？
　　能生孩子？
　　生孩子？
　　孩子？
　　在江陵满脑子被能生孩子这个词占据时，系统温馨提示：“虽然本系统不干涉宿主谈恋爱，并且非常体贴的在宿主有需求时，默默滚角落，但是还是要提醒宿主一句。”
　　“说。”
　　“你上个世界，怎么滚床单都没事，这个世界还是小心为妙，你现在的身体，非常容易怀孕哦~”
　　“……”
　　“当然，你要生的话，作为一名优秀的系统，我也不能阻止，但是，有了孩子的话会耽误工作，这就有点儿麻烦了。”
　　“……”
　　“我现在还不清楚，有没有孕夫假期。”
　　江陵默默沉了脸，脸上乌云密布。
　　见他这个模样，跟了江陵四个世界，有了一定感情基础的系统安慰：“呃，宿主，你要是实在想和你家的大魔头生孩子的话，我可以去帮你写份申假报告单的。”
　　大魔头……
　　“闭嘴！”
　　江陵恶狠狠的吐出两字。
　　系统恼怒，觉得自己一番好心喂了驴。
　　便在这时，江陵抬手，手指抚上经书，安抚似得揉了揉，眸光复杂幽深，几乎透不出光来。随后，江陵阖上了眸子，用非常轻的声音询问：“我还能在这个世界看到他吗？”
　　系统一愣，纠结的想，它刚刚提到了大魔头，估计戳到宿主痛处了吧，所以宿主才让它闭嘴。
　　“如果他想追过来，你们肯定能见面的。”系统分析，“在修真界时，你们签下了魂契，只要魂契还在一天，他便能找过来。宿主，你放心，大魔头有那个实力找过来的。”
　　顿了顿，系统又道：“其实，大魔头出现在上个世界，也算是一种bug。上个世界是比较封闭的世界，没有和任何小世界联通，他没有任何身份证明，属于“凭空出现”，用更准确的说法就是入侵者。”
　　江陵缓缓睁开眸子，静候下文。
　　“所以，我跟上面打了报告。”
　　江陵微微眯了眯眼。
　　系统又道：“现在这个bug已经修复了。”
　　“怎么修复？”
　　“很简单，只要他进入这个世界，本系统便会通过魂契，给他在这个世界安排一个身份，就跟现在的宿主你一样。”系统补充，“稍微有点儿不同的是，他有自己的身体，只需要补足身份就行，你不同，宿主你只有灵魂，所以每个世界需要系统制造出一个新的身体来。”
　　“也就是说……他不用怀孕？”江陵莫名歪了关注点。
　　“不用。”系统飘啊飘，跟着一起歪了。便见到它的宿主，露出非常遗憾的神色来。
　　“要是他能生……生个可爱的孩子也不错……”江陵嘀咕。
　　“……”
　　便在这时，开门声传来，江陵往声音的方向望过去，看到了自己房间的门，房门紧锁，看不到外头的情况，但是却听到了哒哒哒的脚步声。
　　脚步声越来越近，随后有人敲了敲门，乔治的声音从外头传来：“克里斯丁，你现在舒服点了吗？有没有去医务室？”
　　江陵现在舒服多了，便答：“好多了，就是有些累。”
　　“那你多躺会儿，等午餐好了，我叫你。”乔治对克里斯丁非常信任，听他说没事了，便真的以为没事了，转身回了自己房间。
　　这宿舍两室一厅一厨房，可以说非常棒了。
　　乔治离开后，江陵的通讯器又响了起来，这一次不是“电话”，而是“短信”，备注人为“艾伦小哭包”。
　　非常亲切的备注，因为这人是江陵目前的身份，克里斯丁的亲弟弟。
　　江陵打开文件。
　　[哥哥，爸妈今天把希勒接回来，是个非常可爱的Omega，我跟他打了个招呼，他朝我笑了笑，那笑容真的很可爱，我觉得我有点儿喜欢这个新弟弟了。]
　　希勒，这个世界的主角。
　　克里斯丁的爸妈，便是小说中收养希勒的那对善良夫妻。
　　而克里斯丁和艾伦，就是希勒的新哥哥。
　　和前几个世界的恶毒女配不同，克里斯丁这个角色，并没有做什么过分的事，真的要说的话，他算是被主角征服的一个小配角。
　　前期的克里斯丁不太看得起这个普通的新“弟弟”，经过希勒的努力，克里斯丁看到了希勒的坚强美好，就真的把希勒当成了家人。
　　可以说，前期的希勒是团宠般的存在。
　　之后嘛，就是各种“大混战”了。
　　江陵回复：我知道了，好好照顾他。
　　对方是主角，又身娇体软，多照顾点儿总没错。
　　点击发送后，江陵便继续翻经书，刚要翻到任务页时，经书抖了抖，系统就开口了。
　　“那个宿主……”系统的声音有点儿心虚。
　　“嗯？”
　　“这个世界，有点儿不一样。”系统补充，“这个世界出现bug了。”
　　江陵挑眉。
　　系统又道：“希勒他……重生了。”
　　作者有话要说：　　“特长生”有什么特长？
　　当然是能~生~孩~子~啊~


第124章 身娇体软Omega（三）
　　一百二十
　　“重生？”
　　“嗯嗯。”经书书页卷动, 仿佛在乖巧的点头。
　　“我记得, 姬玉也是重生的。”江陵缓缓开口。
　　“这不一样。”书页哗啦啦的响动, 系统说道，“原著剧情中，姬玉便重生了, 也就是说, 她的重生属于必然，属于早就安排好的命运。但是希勒的重生，却属于意外，属于本不该发生的事，属于bug。”
　　“前几个世界，也没哪个世界是完完全全按所谓的原著, 所谓的命运走的啊。”江陵调整了一下姿势，让自己躺的更加舒服, 金色长发披散在身后，他歪头, “其实, 原著剧情, 也没那么重要。”
　　“你说, 对不对？”眼睛稍稍眯眼，眸子中闪烁着灰蓝色调。
　　“但是, 也没有一开始就崩成这样啊？”
　　“希勒不想过前世的日子，不按剧情走？”
　　系统颇为崩溃：“他哪里是不按剧情走，他彻底玩坏了剧情, 玩崩了世界。”
　　“他干了什么？”江陵轻飘飘问道。
　　“他……呃……”
　　“快说。”
　　“……”
　　“你不说，我怎么知道自己的任务是什么？”江陵一根手指头定在经书上。
　　“……也对。”系统蔫了吧唧开口，“他把整片星域炸成渣渣，整个世界的人，全部陪葬。”
　　“厉害。”江陵夸赞，“干得漂亮。”
　　“宿主！”系统抗议。
　　江陵无所谓的笑了笑：“虽然我才到这个世界，但是从原著剧情中，大概知道了一件事，Omega是一个尊贵、被捧在掌心的群体，却又因为身娇体软而处于绝对弱势的地位。他们唯一的用处就是繁殖，所以Alpha和Beta不介意用鲜花去装饰他们，所以主角希勒一开始的人生极为美好。”
　　江陵稍稍抬手，比划了一下手势：“但是，当Alpha撕破伪装后，装饰品就是装饰品，用来繁衍的工具就是工具，没有人考虑过希勒的感受，他们只在乎争抢。而希勒只能被动的接受任何伤害和侮辱，甚至为那些伤害他的人生儿育女。”
　　“这样一件被摆在拍卖行里，像水晶一样的装饰品，最后把争夺他的上位者，以及整个拍卖行毁了，不是很厉害吗？”
　　“……”
　　“就事论事罢了。”江陵弯了弯唇角。
　　“宿主，你说的好恐怖哦……”系统猛的回神，“不对，希勒干的这件事，也很恐怖好不好！”
　　“的确。”这点儿江陵倒是赞同，“他不管不顾，拉了许许多多无辜的人陪葬，用两个字形容他倒是合适――疯子~”
　　系统使劲点头。
　　“这就是崩坏后的未来？”
　　系统继续点头。
　　“那么……希勒他凭什么有这么大的本事，做到这一点？”江陵问出了关键点。
　　“因为他是主角啊。”
　　“……”
　　“因为很多人喜欢他，为他神魂颠倒，不管不顾啊。”
　　尽管江陵心中有许多猜测，却万万没想到是这么开挂的一点。
　　“他有前世记忆，知晓一切，前世五个老攻又各个都是位高权重，所以知道的都是机密……”
　　江陵做了一个暂停的手势，因为这个手势，系统停止了念叨，眼巴巴的盯着江陵。
　　“他这么有本事，前世还混成这样？”
　　“……”
　　系统觉得他必须解释一下：“宿主，其实每个世界的主角都有自己绝对的优势，他们混这么惨完全是因为剧情要他们惨，他们必须惨啊。”
　　系统开始举例子：“你看看韩素和梅少恒，只要不作，韩素为将，征战沙场，战无不胜。梅少恒则有明君之资。”
　　“安洛儿圣母光环照耀大地，西菲尔作成这样都没作死自己……”
　　“姬玉都重生了，谢安歌的天资还用说？”
　　“那唐小小了，她有什么？”不是江陵贬低自己这个便宜妹妹，而是唐小小各方面的确普通。
　　“唐小小运气逆天啊，走路都能捡到钱，被车撞都能撞成豪门千金，连宿主你都维护她。”
　　江陵一时哑然。
　　系统继续补充：“而希勒的人设就是，强大的Alpha会自然的被他吸引，也就是说，身为主角，他自带吸引光环。他若是不会利用还好，会利用的话，能做的事多了去了……”
　　“他本身也不蠢，也不差，甚至可以说，实力非常不错，有过人之处，对不对？”作为一个看完大致剧情的人，江陵非常清楚希勒的人生路，“不然的话，在前期，他不可能以Omega之身，顺利进入军部，在几场战役中表现极为突出，一路高升。”
　　“说到底，希勒前世都是受害者，他被人毁了，活生生的毁了。”
　　江陵玩笑似得勾了勾唇：“不过说再多，都是虚的，谁知道本人怎么样，要是他跟姬玉一样，走进死胡同，怨天尤人，那可没意思了。”
　　“那宿主你的意思是？”
　　“你先让我看看任务，行吧？”江陵挑眉。
　　“哦。”
　　江陵一边翻开页面，一边玩笑似得说道：“这次的任务不会是拯救世界吧？或者来一次教育任务？”
　　这样的话，还算有趣。
　　江陵这么想时，任务页面彻底展现在江陵面前。
　　[主线任务：为希勒找到一位如意老攻。]
　　[备注：优先在五个老攻中挑选。]
　　江陵：“……”
　　系统在那头得意出声：“我可是红娘系统，怎么会去做那种粗暴的任务？”
　　“……”
　　系统的粗汉音透着一股子的天真活泼：“既然希勒不满意np，不喜欢强取豪夺，那就给他找一个他满意的好老攻好了。”
　　“……”
　　江陵瞥了系统一眼，特别想把系统扔出去，搞了半天，他还是个红娘。
　　“希勒重生的比较早，但是他是在克里斯丁一家“意外”死亡后，才真正发疯的。”系统跟江陵补充，“所以你这次的身份，并不是恶毒女配这种“反派”，而是希勒名义上的大哥。这样的话，比较好打好关系，比较好改变他。”
　　“那么我这个身体是怎么回事？就算要病死，也该先让我活一两个月吧？”江陵扯了扯唇角。
　　这个问题难倒系统了，他在江陵身边飘啊飘，最后说道：“你身体没问题啊，估计明天就会好吧。”
　　江陵觉得，系统不太靠谱，但是目前也没有更好的解决方法，毕竟这身体是系统制造的。
　　两人商量这一阵，克里斯丁的亲弟弟艾伦又发了消息。
　　[哥，我跟你说，希勒居然会做自然餐，真是个非常了不起的孩子。]
　　江陵觉得，艾伦快被收买了。
　　“滴滴”的消息声又传来，这次是几张食物图片。
　　圆圆的白瓷盘里头是几样家常小菜：水煮白菜，尖椒炒肉丝，鸡蛋海带汤，一碗四季豆……瞧着挺有食欲。
　　[对了，哥，明天就是周末，你要不要请假几天，回来休息一段时间？你现在正在关键时刻，很容易发生意外。]
　　[我考虑考虑。]江陵回复。
　　[希勒还没见过你，他听说自己还有个大哥时，点儿怕，不过我跟他说，你们都是Omega时，他就不怕了，很期待你回来。]
　　这个江陵就不好回复了。
　　[……]
　　[哥，刚刚妈看到我给你发的消息了，要我跟你说，你要是不推了军队的训练，老老实实回家待到安全期，他们两口子，就提着我，领着希勒，亲自去部队抓你。]
　　[都这么说了，我还有拒绝的余地吗？]
　　克里斯丁对艾伦的备注虽然是小哭包，但是短短数语，江陵看得出，艾伦大概是个非常温柔体贴的少年。
　　相较之下，克里斯丁虽然同样好相处，却总是透着距离感，如同强者对弱者的友好般，温和、却是天堑一般的疏离。
　　现在大概是进食时间，随便聊了几句后，艾伦便说妈不许他在吃饭时玩通讯器，先离开了。
　　倒是江陵有些饿了，说起来他早上没吃饭来着。
　　饿着肚子，江陵开始刷通讯器，便于了解这个陌生的世界。
　　克里斯丁通讯器里头的东西挺多的，除了一些音乐、照片外，全部都是各种资料。
　　《皇家礼仪》《高阶机甲123》《精神力论证》《历史演变》《星际战线解析》……学的非常杂，并且克里斯丁将每一样都学到了一种程度。
　　在江陵的记忆中，克里斯丁以Omega的柔弱身躯，硬生生通过了连Alpha都难以通过的考验，实在是个骄傲极了的人。
　　翻了许久，江陵翻到了几封邮件，发件人备注为“阿曼达后备役长官”。江陵点击邮件时，通讯器自动扫描江陵本人后，邮件才顺利打开。
　　是几份通知，阿曼达后备役近期的行动、一份体力考验通知单、三份论文作业等。
　　江陵想也没想，拒绝了所有能拒绝的活动。
　　这个时候，阿曼达后备役长官发来了私信。
　　[为什么拒绝？]
　　在记忆中，这位长官挺照顾他的，江陵便回复：最近有点儿事。
　　那边犹豫了一分钟。
　　[我记得你上周成年了？]
　　江陵疑惑，还是回复了一个字：嗯。
　　[那你好好照顾自己。]
　　不等江陵回复，那边已经下线了。
　　江陵有些莫名，却有点儿体会到了Omega的特权，若是一个Alpha敢无缘无故请假，估摸着这位长官会严厉的惩罚对方。
　　“咚咚咚。”
　　房门再一次敲响，依旧是乔治的声音：“克里斯丁，吃饭了。”
　　江陵为乔治的贴心点了个赞。
　　他动了动手腕，感受到身体中渐渐回归的体力，总算顺利下了床。
　　然后他见到了自己的午餐――一堆由家庭机器人制作，没有任何香味，没有任何味道，仅仅有个形状的“营养餐”。
　　乔治朝着江陵一笑：“你身体不舒服，这些营养餐正适合你。”
　　江陵突然明白了先前艾伦给他发照片的原因了，不是“分享”，而是炫耀。
　　这个世界，“自然餐”快成为历史了。
　　江陵绷着一张脸吃了几口，这个时候，通讯器又响了，还是他那个好弟弟。
　　[哥，刚刚爸妈在我边上，我不好多说。]
　　[其实，爸妈给你挑了好几个对象，这次是让你回来相亲的。]
　　江陵：……


第125章 身娇体软Omega（四）
　　一百二十一
　　江陵跟那位长官请了假后, 又去找了温尼老师。
　　阿曼达军事学院管理非常严格, 想要请假的话, 往往要经过层层批准，等允许休息时，往往黄花菜都凉了。
　　但是江陵一说请假, 温尼老师便帮他打通了关系, 批准了七天假期，让他回家好好休息。
　　之后还特意发了私信过来，絮絮叨叨跟江陵说了一堆。
　　话语没有重点，全是些安慰的话。
　　比如说：“都会过去的，别怕。”
　　“父母在身边照顾你，更让人放心。”
　　“老师怀了第三胎, 打算再上五个月班便休产假，在家里好好待产, 也许，等我孩子出生, 班上不少学生都嫁人了。”
　　话语意有所指, 江陵回复恭喜。
　　温尼老师回了最后一句话：“也许那个时候, 你也有自己的孩子了也说不定。”
　　“……”
　　这句话, 江陵没法子回。
　　第二日，江陵顺利回家, 见到了他这个世界的便宜父母，外加两个便宜弟弟。
　　他回家的时候，他妈安迪正在给家里养的异种食人花浇水, 他爸卡尔则在厨房忙乎，希勒则在厨房帮忙。
　　给江陵开门的是家庭机器人，随后江陵见到了艾伦。
　　江陵的老妈是个Alpha，老爸是个beta，虽然不愿意承认，但是克里斯丁和艾伦都是他爸十月怀胎生的……
　　克里斯丁是个Omega，艾伦则是一个beta，beta生育困难，他爸生了两个，足以证明他妈非常了不起了……
　　想到这里，江陵心里全是小点点。
　　艾伦戴着金丝边眼镜，坐在沙发上看书，听到动静，回头朝着江陵露出了亲昵的笑容：“哥，你回来了。”
　　比起克里斯丁过于惊艳的容貌，艾伦的五官少了几分菱角，整个人偏向“普通”，令人舒服的普通，头发是浅浅的金色，眸子呈现海蓝色。
　　江陵的眸子为灰蓝色，多了几分矜持和高傲，艾伦海蓝色的眸子显得更加亲和。
　　随着艾伦的声音，浇花的老妈给了江陵一个拥抱，一个劲的说：大儿子，你瘦了，身上都没肌肉了。
　　江陵瞅了眼他妈手臂上匀称的肌肉和“结实”的“胸肌”，硬生生忍住了喊“爸”的冲动。
　　他爸从厨房出来瞧了一眼，让江陵自个儿找地方坐，他还有事要忙，于是江陵窝在艾伦边上看新闻。
　　这天中午，吃了两餐所谓营养餐的江陵，在自个儿家里，终于吃到了“自然餐”，也就是前几个世界里普普通通的饭食。
　　但是在这个世界，自然果蔬极为贵，也就是克里斯丁家庭条件不错，以及希勒“多才多艺”，才吃的到这等美味。
　　吃饭的时候，一家五口围了一桌子，江陵的爸妈则给江陵介绍了一下家里的新成员――希勒。
　　安迪妈妈非常干脆利落，直接说：“希勒的爸爸和我是竹马竹马，我们从小穿一条裤子长大，他的就是我的，所以他儿子也是我儿子，你是我生的，所以希勒就是你弟弟。”
　　卡尔爸爸倒是委婉一些：“希勒听到你要回来，特意下厨，我看他一个人忙的挺累，才去帮忙的。”
　　于是，江陵的目光落在了坐在艾伦边上，安安静静的少年身上。
　　这个世界的主角有点儿瘦，大概以前是孤儿，营养跟不上的原因，身上没什么肉，脸色也苍白的过分，面容清秀，称不上什么大美人，一双丹凤眼下，却各有一颗泪痣，凭添几分惑人。
　　见江陵看他，下意识露出一个笑容来，脆生生喊道：“克里斯丁哥哥。”
　　江陵忍不住挑眉。
　　希勒似乎有些紧张，低头询问：“你喜欢吃哪样菜，我晚上继续做。”
　　“哇喔。”
　　江陵没回答，系统先惊呼了：“宿主，他笑起来的样子跟你很像。不，也不像，眼神神态小动作都不像，就是感觉像，特别是宿主你装无辜装可怜的时候。”
　　“……”
　　挺有意思。
　　克里斯丁本来就不是自来熟的人，一开始也不太看的起这个弟弟，江陵现在表现的很友好，肯定会引起重生后主角的怀疑。
　　因此，江陵垂眸，慢吞吞的夹了一筷子菜，不冷不热说道：“我都挺喜欢。”
　　希勒眼睛亮了亮，丝毫不介意这个“哥哥”的冷落，赶忙点头，嗯了两声。
　　吃完饭后，江陵被安迪妈妈拉去给食人花这些异种植物浇水，这些植物都生的挺艳丽，就是一不小心会咬你一口。江陵挺有兴趣，浇了一会儿水，把试图咬他的植物通通虐了。
　　后头他那位精力过剩的Alpha妈妈又拉着江陵去打拳，才开始动手，就被拦了下来，拦住两人的是他爸。
　　卡尔一脸不满：“现在都什么时候了，你还想跟你大儿子动手。”
　　“呃，不小心忘了，不打了不打了。”
　　偃旗息鼓的妈妈拉着江陵去看星际战图，看了一会儿后，拿出通讯器，和江陵一起打起了游戏。
　　这样闹腾到了大晚上，江陵洗漱完毕，躺床上打算刷一刷星际网时，门被敲响了。
　　敲门的是他爸，江陵一开门，便看到了他爸，以及穿着睡衣、瘦瘦弱弱的希勒。
　　“爸爸有些事想跟你说。”
　　“那他？”江陵目光落在希勒身上，露出疑惑之色。
　　“希勒是家里第二个Omega，过两年就轮到他了，先让他了解了解。而且，我觉得你们应该更有话题。”
　　卡尔拉着希勒的手，硬生生挤了进来，脱了拖鞋，直接爬上了江陵的床，并且朝着江陵招了招手。
　　希勒比较谨慎，大概是怕江陵不高兴，掀开了被子，就坐在床角。
　　这个举动没能成功，因为江陵这位便宜爸爸把希勒拉了上来，又把江陵招了过来，最后三人盘膝坐在床榻上，围成了三角形。
　　江陵的手被握住，便宜爸爸将一本册子，放在了江陵腿上，然后问道：“你在学校里，有没有喜欢的Alpha？”
　　“没……”
　　江陵本来想说，他没有喜欢的Alpha，但是有喜欢的人，才说了一个没字，便被打断。
　　“没有啊……正好。”卡尔打断了江陵的话，随后一脸怅然的看着江陵，“前段时间，你成年礼的时候，元帅带着安东尼过来庆祝，你明白他的意思吗？”
　　“……”
　　若是不清楚这个世界的性别分类之前，江陵可能要思考一会儿，但是现在他知道了，自然明白这句话的意思。
　　元帅大概想要他当自己“儿媳妇”。
　　江陵有点儿蛋疼。
　　卡尔继续说道：“安东尼非常优秀，无论是自身，还是家世。若不是你精神力sss级，我们家是高攀不上元帅的。说实话，我跟你妈都很满意他。”
　　“……”
　　“他也是从阿曼达学校毕业的，算起来是你学长，我瞧着他脾气很不错的样子，估计能够包容你的烂性子。”
　　不管克里斯丁在外人眼中多好，父母永远是最了解孩子的一个，卡尔显然知道自己这个儿子骨子里多么别扭，所以在脾气方面，他挺满意安东尼的。
　　话音一转，卡尔又道：“但是，若是嫁入他们家，必然有很多纷争，我又不想你卷进去。前段时间，元帅被查了一次，陛下对他有些疑虑……”
　　卡尔在军队研究部任职，自然清楚很多隐秘。这件事关乎儿子，他便将知道的仔仔细细说了一番。
　　从利弊各方面分析。
　　说完之后，他询问：“你是什么想法？”
　　“……我什么想法都没有。”
　　“爸爸懂。”卡尔露出慈爱的神色来，“你没跟安东尼相处过，现在让你说你也不好意思，身为Omega矜持一点儿总是好的。但是我是你爸爸，生你下来的爸爸，你有什么想法，都可以跟我说。”
　　“……”
　　江陵流露出一言难尽的神色。
　　卡尔便又道：“我跟你妈妈会给你安排相亲，让你们相互了解了解。要是你喜欢，就多见几次面，若是不喜欢，就继续相亲。我儿子，多的是人追。”
　　“你手里的册子，就是我跟你妈挑出来的，你一个个挑，总会有喜欢的。”
　　“我不想相亲。”
　　卡尔笑了，揉了揉江陵的头发：“这孩子，还害羞了。”
　　江陵闭上嘴巴。
　　卡尔则从册子中，翻出卡尔的照片，递到一言不发的希勒面前，笑问：“希勒，你觉得怎么样？”
　　希勒微微低头，脸色苍白，在看到安东尼的照片时，身体有一瞬间颤抖。随后朝着卡尔摇了摇头，声音轻飘飘的：“我不知道，但是我觉得还是谨慎点儿好。”
　　“行了。”江陵把册子抱入怀中，做出了决定，“爸，我同意相亲。”
　　“那好，我去跟你妈说，给你安排一下，你今晚好好睡一觉，养足精神。”
　　得到肯定答复的卡尔心满意足的拉着希勒离开，在房门阖上之前，江陵的眸子落在了希勒身上。
　　安东尼是克里斯丁的学长，也会是希勒未来的学长，不久之后，希勒会进入阿曼达学院上学。
　　他便是希勒五个老攻之一。
　　江陵刚刚只想的怎么应付卡尔，注意到希勒细微的神色后，倒是想起了系统的任务。
　　给希勒挑选老攻的话，怎么也要先了解了解这个人吧，相亲无疑是个好途径。
　　只是，江陵记得，在小说中，安东尼的性子并没有卡尔说的这么好。
　　安东尼是个暴露狂，他喜欢在公众场合来一场爱的鼓掌。


第126章 身娇体软Omega（五）
　　一百二十二
　　江陵发觉, 操心儿女婚事的父母, 都非常恐怖。
　　他才从床上爬起来, 卡尔爸爸就敲门了，让他赶紧收拾，并且好好打扮一番。
　　“我昨晚跟元帅夫人说好了, 今天就让你们两个见一面, 你以前脾气硬，我说什么都不听，现在相亲有点儿晚了。”江陵还穿的睡衣，便被卡尔爸爸拖到了衣柜面前，“这次休假七天，已经浪费了一天时间了, 我们争取一天相亲一个，六天相亲六个, 你从里面找个最满意的，先约着。”
　　“……这不是脚踏六条船吗？”
　　“相亲都这样, 只要没定下关系, 就什么都不算, 只能说, 他们六个同时追求你而已，我儿子这么优秀, 多几个追求者又怎么样？”
　　“……”
　　江陵忍不住多看了卡尔爸爸一眼。
　　这个时候，卡尔爸爸已经给江陵挑好了衣服，让江陵去换, 才换好衣服出来，江陵便看到卡尔爸爸拿了一把梳子，朝着他招了招手：“瞧你头发乱的，我帮你梳一下。”
　　江陵觉得，自己真是怕了。
　　像个木头人一样，江陵不动，由着卡尔爸爸给自己扎了条小辫子，然后头发挽起，梳成了高马尾后，卡尔爸爸终于收手了，把江陵推到了全身镜面前，感叹：“我们家就你生的最好。”
　　江陵瞧着镜子里头的自己，满头黑线。
　　熬过了卡尔爸爸这一关，江陵一个人出了门，前往约会地点。
　　在他踏上悬浮车之后，他的便宜弟弟艾伦，带上了一款土黄色帽子，又把书卷气息浓重的金丝边眼镜换成了黑色墨镜，正打算尾随江陵，还没踏出门槛，他便听到了熟悉的声音。
　　“艾伦哥哥？”
　　艾伦回头，看到了眼圈有些青黑的少年。
　　“希勒？”艾伦忍不住皱眉，几步来到希勒面前，看着这个矮自己半个头的弟弟，“你昨晚是不是没睡好？”
　　希勒抿了抿唇，正要开口时，温暖的掌心贴在了他的额头，艾伦微微倾身，海蓝色的眸子中落满了关心：“还是不舒服？要是不舒服的话，我先带你去医院。”
　　“可是，艾伦哥哥不是要跟着大哥吗？”希勒微微抬头，他的皮肤过于苍白，一晚没休息好，脸色便更难看了，嘴巴都没什么血色。
　　艾伦瞧着有些}得慌，更多的却是担忧，他摘了那顶土土的帽子，牵着希勒的手，往屋外走，边走边道：“爸妈都是粗神经。”
　　“哥哥这几天，随时可能发情，他们居然还敢放心的让哥哥出门。”一步一步踏下楼梯，艾伦比较会照顾人，尽管希勒比他小不了多少，依旧放慢了脚步，“我知道他们的想法，大哥实在太优秀了，就在在阿曼达后备役，大哥也是成绩最优异的几个，就是这样，大哥都不满意，他呀，就是要超过所有的Alpha才甘心。”
　　艾伦弯了弯唇角：“所以爸妈都觉得，小小的发情期而已，大哥会处理好一切。我很羡慕大哥，也很喜欢他，但是我觉得还是该多关心关心他的好。”
　　“还有你也是，从被爸妈领进来起，就一副很能干，不需要别人操心的样子。”
　　“你这样挺傻的。”
　　“太让人放心的话，爸妈那两个人就会不管事，还是多撒撒娇好。”
　　“爸妈最遗憾的就是，本来以为会有个软绵绵的Omega跟他们撒娇，结果大哥硬的像块合金。”
　　艾伦絮絮叨叨一堆，希勒一直低着头，偶尔抬头，才用怀念的目光看着自己这个哥哥。上悬浮车前，希勒才道：“艾伦。”
　　“啊。”
　　“艾伦哥哥，我们去追大哥吧，我睡一会儿就好。”
　　“别逞强啊。”艾伦蹙眉。
　　希勒弯唇一笑：“我想看看，大哥相亲的时候会是什么模样。”
　　笑容有点儿甜，因为眼角泪痣的点缀，多了几分惑人。
　　艾伦一愣，随后笑道：“也不知道，大哥心里有没有害羞。”
　　.
　　两家长辈定下的相亲地点是游乐园边上的大楼，江陵十点出门，坐了半个小时自动悬浮车，顺利到达了地方。
　　约定地点是在大楼第十层，江陵上楼时，系统非常惊讶：“宿主，你真打算去相亲啊？”
　　“不然了？”
　　“我还以为你会直接跑路，然后玩一整天。”对江陵有些了解的系统忍不住回嘴。
　　“本来是这么打算的，既然对方是五渣攻之一，我就要去见见。”
　　江陵抬手，看了眼通讯器，通讯器上定了位，江陵顺着路线，走了十来步，便看到了先一步等候在此地的男子。
　　穿着白色西装，一头烟灰色半长头发落在肩头，瞧着风度翩翩，非常的出色。
　　江陵看过他的照片，甚至看过他的投影，立刻认出了此人――安东尼，元帅最优秀的儿子。
　　江陵走过去时，安东尼自然注意到了，他起身，礼貌的帮江陵拉开了椅子，露出了既不亲热也不冷漠的笑容。
　　道了一声谢，江陵左右打量了一眼。
　　桌子对面是安东尼，江陵左手边是玻璃墙，透过玻璃墙，可以将整个游乐园的场景纳入眼中，视野非常的宽阔。
　　除此之外，另外三面被绿植和精致装饰品巧妙包裹，空间并不封闭，江陵能透过繁茂的枝叶隐约看到外面的人，外头却看不清里面的人。
　　不得不说，江陵的便宜爸妈非常会挑地点。
　　克里斯丁相貌非常出色，考入阿曼达军事学院后，身为一个Omega却在一群Alpha中出类拔萃，可以说，在阿曼达学院名气非常的高。
　　阿曼达学院向来是人才输送地，不少人盯着，克里斯丁在阿曼达出名，在外头无疑也有一定名声。
　　而安东尼军职在身，身为元帅之子更是备受瞩目。
　　这个环境倒是避免了两人被认出。
　　“请问你是克里斯丁学弟吗？”安东尼询问。
　　江陵随意点了点头。
　　“我听说母校出了一位后起之秀，早便想认识认识了，没想到会在这种场合下见面。”桌面上摆着一束花，鲜花娇艳，安东尼笑的同样好看，他将菜单推到江陵面前，目光落在了神色冷淡的江陵身上。
　　江陵一只手托着下巴，灰蓝色的眸子映着玻璃反光，目光落在风景上，一副漫不经心的模样。
　　安东尼开口：“估计学弟跟我一样，也是被父母逼得来的吧。”
　　这句话一出，江陵的目光总算回到了安东尼身上。
　　安东尼露出适当的笑容来：“虽然是被逼得来的，但是看到学弟后突然觉得自己赚了。听说学弟的战略布局被大师夸赞过，我便想跟学弟切磋切磋了。”
　　“估计学弟要觉得我以大欺小了，但是学弟的本事值得我这么做。”
　　江陵不得不承认，若是来这里的是真正的克里斯丁，也许真会被安东尼吸引。
　　克里斯丁好强，最大的兴趣就是被强者肯定。无疑，如今的安东尼在他眼中，就是一位前辈强者。
　　“现在就可以比。”江陵直截了当的开口，“我们现在就走，去俱乐部，直接比。”
　　“好啊。”安东尼一副兴致勃勃的模样，“不过我们现在可以先吃饭，准备充分才能有更好的表现，你说对不对？”
　　言罢，手指头点了点菜单。
　　江陵接过，发现这是一家“自然餐”餐厅，便……点了一堆。
　　他低头点菜的时候，安东尼的目光时不时扫过江陵，并不灼热，却透着几分兴趣。
　　目前为止，安东尼的确对克里斯丁有些兴趣，一是克里斯丁足够令人惊艳的容貌，二是克里斯丁足够的优秀，三是对方的性子，安东尼前头上过的Omega都一副软绵绵的模样，关注的东西都是那么几点，任性的理由也大同小异。
　　而克里斯丁给了他足够新奇的感受，甚至还带了几分挑战。
　　所以，他才花了些心思去了解对方的喜好。
　　白净的手指滑过菜单，江陵点的差不多够，便按了确定，这才抬头：“我点的有点儿多。”
　　安东尼轻笑：“多吃点好，下午的对局才有足够的体力去消耗。”
　　“哦。”
　　江陵淡淡答了一声，放下菜单，目光落在了安东尼身上，露出了进入这里后第一个笑容。
　　“安东尼先生，我觉得相亲的话，需要足够的了解，才能有下一步进展，你说对不对？”
　　开门见山的话语令安东尼端正了身姿，笑问：“那学弟想知道什么？”
　　“你的家世，会上星际网的都清楚，这点都不用重复了。”江陵眉眼盈着几分笑意，这笑容璀璨风流，却让人觉得有几分压迫感，江陵开口，“我喜欢强者。”
　　“学弟觉得我不够格？”
　　“不是，我就问你一句。”江陵一副无所谓的样子，“你敢不敢在这里干我？”
　　安东尼一愣。
　　江陵起身，双手撑在桌面上，身子前倾，金色长发落在肩头，衬托着面容更加潋滟。他仿佛要亲吻桌面上的鲜花，目光却将安东尼紧锁：“我没说清楚吗？那我换个说法吧，你敢不敢在这里标记我？”
　　“学弟，这种玩笑并不好笑。”安东尼瞳孔收缩，顿了顿方才回答。
　　“虚伪。”
　　江陵给了判断，随后抬手，从衣领处的扣子开始解起，解了三颗方才停手，衣领敞开，露出了颈项和锁骨。江陵手指划过后劲腺体的位置，似笑非笑：“前提是，你能征服我。”
　　安东尼手指紧握，目光逐渐火热，盯在了江陵的后颈处。
　　Omega露出后颈，对Alpha而已，无疑是种赤.裸裸的勾引。
　　“学弟，你真有趣。”
　　“你更有趣。”江陵眯了眯眼，眸中含着几分挑衅，“我来这里之前，有人劝我不要来，他说，他亲眼看见你在跟一个男人做~，说你有这种癖好。”
　　“那你还敢来？”安东尼声音稍哑，抬手勾住了江陵的指尖。
　　江陵没有反抗，俯身，舔了舔唇角，声音低沉：“呐，我想试一试。”
　　怕安东尼有犹豫，他轻笑补充：“别把我和其他Omega混为一谈，我对你的身份和脸都挺满意。”
　　安东尼的手划过江陵的手臂，柔软贴在了他的脸颊，安东尼掌心火热，却发现掌下的身体有点儿凉。
　　心痒难耐，安东尼忍不住用指尖划过对方的颈项和耳垂。
　　因为他的动作，这位金发碧眼、显得清冷无比却又格外勾人的大美人身躯微微颤动，却没有任何抗拒之色。
　　美色当前，他有什么理由拒绝？
　　手指压下对方的头，便在他想一亲芳泽时，一声巨响传来，因为这声音，桌面上的花瓶颤动。
　　隔壁有人怒吼。
　　便在怒吼声中，江陵听到了一道非常熟悉的声音。
　　清如珠玉碧泉，莫名让江陵心虚。
　　“你可以滚了。”
　　

第127章 身娇体软Omega（六）
　　一百二十三
　　“宿主, 这好像是你家大魔头的声音。”
　　江陵瞅了眼自己面前, 眼神火热的安东尼, 神色非常微妙。
　　“也不对，声音有点儿不同，比以前嫩了许多。”
　　江陵更加心虚了。
　　脑海里转过一百个念头, 通通是被发现了要怎么解释, 是跪搓衣板靠谱还是跪键盘靠谱？
　　他认错积极点，态度诚恳点，写一万字认错书，然后任打任骂会不会好点？
　　他现在好怕他的小国师泪眼汪汪看着他啊。
　　江陵心跳的非常快，连同身体也燥热起来，全部的心思都放在了隔壁, 想听听隔壁在说些什么，然而那头却陷入了一片死寂。
　　好半响, 江陵听到了一句话。
　　“奥利弗殿下，您厉害, 我招惹不起。”
　　这声音便是刚刚那个怒吼的人, 随后, 哒哒哒的脚步声响起, 脚步声非常沉，带着几分未消的怒火。
　　江陵微微抬头, 从绿植细缝中，看到了一闪而过的人形，是一位Alpha成年男性。
　　这个人走了, 那疏远了？
　　他现在还在隔壁坐着吗？
　　江陵太过入神，早便把刚刚“亲密”的安东尼忘在了脑后，倒是安东尼回过了神。
　　他的手还搭在那位金发美人的颈项上，但是刚刚微凉的皮肤这个时候却渐渐有了温度。安东尼能够轻易察觉到皮肤下滚烫的温度，如同血液在沸腾一般。
　　安东尼有过好几个Omega男朋友或者女朋友，自然很清楚这是什么，这是――Omega发情的前奏。
　　“怪不得学弟这么热情。”安东尼喟叹，微微抬头。
　　他坐着，克里斯丁却站着，金色长发落在了他脸颊上，颇有几分居高临下的意味，但是此刻安东尼却觉得充满了情趣。
　　江陵没听清，下意识低头。
　　安东尼便顺势搂过了江陵的肩膀，轻笑：“学弟想找一个过得去的Alpha渡过发情期对不对？”
　　他的笑容带上了几分暧昧和缠绵，但是刚刚大胆挑逗的学弟却冷冷瞧了他一眼，手指抵在因为发情期即将到来而更加红润的唇瓣上，做了一个噤声的手势。
　　这个手势的意思，安东尼自然明白。
　　见江陵这个神色，他隐约猜到是因为隔壁的原因，但是跟江陵害怕自己被“捉奸”想着九九八十一种认错方式不同，安东尼以为，学弟是因为隔壁有人，不敢动了，退缩了。
　　想到这里，安东尼却感受到了心底的兴奋。
　　这个学弟调查过他，知道他的喜好，但是安东尼并不是江陵以为的暴露狂，他并不喜欢暴露，但是他喜欢看自己伴侣那张充斥情.欲的脸上，因为怕被人看到而惊慌屈辱的神色。
　　现在便是安东尼最满意的场合。
　　可以从玻璃墙看到如织的人群，隔壁有人坐着，而外头的人即使怀疑里头在做什么，也看不清楚。除非他们拐一个弯，没眼色的往这边走过来。
　　江陵白净的脸上浮上一层红晕，呼吸开始不规律，都在说明一点，发情期即将到来。
　　安东尼忍不住摩挲指腹下白净却透着几分韧性皮肤，另一只手则向对方腰间摸索过去。
　　还未碰到对方的腰肢，还不知道韧性和柔软度如何，他便被抓住了手腕。
　　跟身娇体软的Omega不同，安东尼能够清楚的感受到对方的力量，那股力量，即使是安东尼也能察觉到威胁。
　　然后他看到对方张了张嘴，没出声，却是军部的暗语，安东尼自然明白他说的是什么。
　　那句话是：“你出局了。”
　　“？？？”
　　安东尼有些疑惑，很快却理解成美人的欲擒故纵。毕竟一个即将发情的Omega待在一个Alpha身边，跟脱光了衣服的女人待在一个男人面前没差别。
　　这个时候，安东尼听到了细微的声音，是椅子摩挲地板的声音，隔壁的人推开了椅子，想必是要离开了。
　　不同于前一个气冲冲离开的人，这人脚步清浅而有规律，不急不缓的离开座位，缓步前进。
　　想要离开这座餐厅的话，势必会经过他们这边。
　　“克里斯丁，你现在有没有很难受？”安东尼放弃了学弟这个称呼，看着面前的人，笑眯眯问道。
　　这个时候起，安东尼闻到了信息素的气味，虽然很淡，却带着让人沉迷的气味，仿佛面前的不是娇弱的Omega，而是上瘾的毒.品。
　　没有任何Alpha能够在发情的Omega面前保持理性，特别是这个Alpha有别的心思的时候。
　　江陵却因为安东尼的问话而微微蹙眉，他的确察觉到了身体的不适，心跳加速，身体沸腾，热潮一股股涌上来――这并不是因为发现梅疏远在这里的激动或者心虚。
　　这么想时，他察觉到了安东尼想要挣脱的意图，眉梢一挑，便打算扭断对方的手臂。
　　还未实施，Alpha的信息素便扑面而来。
　　江陵才来这个世界几天，还是第一次感受到Alpha的信息素。
　　将他全身包裹，带着侵.犯、征服的气息。
　　阿曼达军事学院里，他住在Omega宿舍区，一只“性别”不同的都没有。回到家后，家里只有他妈妈一个Alpha，在自己家人面前，安迪妈妈自然不会这么做。先前安东尼为了礼貌，也全部收敛了信息素，这个时候放出信息素，无疑是为了上到眼前的Omega。
　　第一次接触这玩意的江陵如同中了烈性春.药一般，腿一软就扑倒了安东尼怀里。
　　被扑了满怀的安东尼心中一动，欲.望高涨，便向着对方衣服里头伸去……
　　下一刻，剧痛从腹部传来，随后是桌子歪倒的声音。
　　“砰――”
　　“啪――”
　　用合金固定的桌子被江陵踢翻，桌面上的花瓶直接成了碎片，花瓣落了一地。
　　将人揍翻在地的江陵抬手揪住了安东尼的衣领，这翻动作着实狠，但是偏偏江陵模样不太好，头发发带松了，金色长发披散在肩头。灰蓝色的眸子盈着一层水光，眉目含春，脸上薄红便是他的真实写照。
　　“给我老实点……”江陵用暗语表示。
　　这个时候，脚步声停了，想必外头的人也听到了里面的动静，所以有些疑惑。
　　江陵这个时候，无比肯定，外头的人就是梅疏远。
　　他们之间就隔着这一层绿植！
　　若是换一种情况，江陵绝对会出其不意，将人拉进来，抵在桌面上强吻，现在……算了吧，简直是捉奸现场。
　　Omega和Alpha的信息素混合在一起，江陵被熏的全身发软，连手指都在颤抖，偏偏这个时候，他发觉被他揍倒在地上的人身体起了反应，小兄弟精神起来了。
　　“克里斯丁，你现在应该也有感觉了吧。”安东尼被一拳打蒙了，现在却是躺平了，任凭美人软绵绵的揪着自己衣领，胜券在握的开口，“你在抵抗本能吗？但是发情期一共有五天，你能坚持多久？十分钟，还是几个小时？”
　　江陵呼吸逐渐变粗。
　　“你放心吧，那个人不会进来的，他看不到我们的，因为他闻到我们信息素气味就知道我们在干什么。”安东尼笑了起来，“我们在十层，玻璃墙外头的人也看不到我们在做什么……”
　　嗡嗡嗡的跟个蚊子似得。
　　江陵觉得烦躁急了，咬牙低斥：“闭嘴！”
　　话音一落，江陵便抬手向安东尼的脸上砸去。
　　拳头被安东尼轻易制住，同一发情就手软脚软开始发骚发.浪的Omega不同，发情的Alpha极具攻击性。
　　江陵被一拉，差点儿又扑进了对方怀里。
　　现在的江陵满脑子都是“见鬼了”三个字。
　　他根本没有想过，自己一个大男人会出现这种情况，不说身体无力，他现在满脑子的想法都是被人占有……但是，去他妈的占有，这人又不是梅疏远？
　　被这个世界坑到了的江陵恼怒非常。
　　正要挣扎的他再度听到了脚步声，那人本来想直接离开，却在适当时候脚步一拐，自然而然的踏入了这块被绿植装饰遮挡的隐秘之地。
　　江陵浑身一僵，觉得头皮都要炸了，根本不敢动弹。
　　才产生的Omega本能被直接压下去，江陵只有一个念头：话说，他第一次一头金发，疏远应该认不出他才对吧？
　　江陵背对外头，安东尼也因为躺下而看不清来人的模样，只从脚步声中明白了一件事，这人居然进来了。
　　安东尼不悦，没有感受到信息素的他以为对方只是一个Beta，冷笑：“阁下现在进来不太好吧？”
　　“给我出去！”
　　那人未动，反而抬步，稍稍上前一步。
　　江陵刚刚觉得身子火热，现在觉得后背都是凉的。
　　他倒不是怕梅疏远发火，他怕对方伤心啊，要是真哭了，他该怎么哄？
　　梅疏远要是现在离开，江陵肯定把安东尼揍成猪头，然后换身衣服追上小九，投怀送抱啊。
　　然而，事情却不如江陵所愿，那人一步一步走来，没有丝毫的迟疑。
　　随后江陵听到了梅疏远的声音，比上个世界稍微青涩一点儿：“阿陵……”
　　完蛋！
　　“你们在做什么？”
　　带着熟悉温度的手落在江陵肩头，下一刻，江陵被人一提，从安东尼身上起来后，另一只手臂又搂住了他的腰身，江陵便撞进了熟悉的怀抱里。
　　江陵试图露出一个笑容：“我这个样子，你也认得出啊？”
　　说话时，江陵回头，对上了一双清潭似得眸子，在他回头的刹那，清潭水面便落满了江陵的倒影。
　　那个追了江陵五个世界，他几乎是看着对方从青涩小哭包长成如今模样的人说道：“我不敢认错，我怕又伤到你……”


第128章 身娇体软Omega（七）
　　一百二十四
　　“大哥好像和那个安东尼相处的还好？看来那个安东尼真的很会说话。”
　　对面大楼, 窗帘半开, 两个少年挤在阳台上, 暗搓搓的往对面大楼看去。
　　两人一人一副墨镜，脸上这副墨镜并不只用来防紫外线，还能清晰的看到对面大楼中的场景。
　　在他们视线中, 金发碧眼的大美人施施然坐下, 见到相亲对象的那刻，脸上没有任何嫌弃之色。
　　这说明，长相这一关算是过了。
　　艾伦推了推墨镜，放大了安东尼的脸，试图找出哪个部位不协调来，看了半天, 便歪头跟身边的希勒咬耳朵：“外貌跟我大哥还算登对。”
　　墨镜覆盖，将希勒眸中的神色全部遮掩, 他用非常轻的声音说道：“是啊，家世、外貌、履历都非常光鲜, 可是……谁知道内里是怎么想的。”
　　谁知道里头是不是腐朽到了极点？
　　这句话得到了艾伦的认同, 艾伦点头：“没错, Omega嫁人就该千挑万选。”
　　“那么, 艾伦哥哥你了？”
　　“嗯？”
　　希勒侧过头，目光透过墨镜, 落在艾伦脸上，询问：“艾伦哥哥，你打算嫁给什么样的Alpha？”
　　艾伦是Beta, 现如今Alpha是Omega的两倍，不可能每个Alpha都能娶一位Omega妻子。
　　导致很多Alpha会选择数量最为庞大的Beta伴侣，就跟艾伦的父母一般。
　　凭艾伦的家世，他想要嫁给一个Alpha并不难，何况艾伦本身也很优秀，只不过这种优秀被那个太耀眼的大哥遮挡，才显得无足轻重。
　　所以，希勒才会这么问。
　　在自己新弟弟的询问下，艾伦一下子红了脸，他有些不好意思的挠了挠头。
　　希勒便又问：“还是找一个跟自己一样的Beta伴侣？”
　　“我没想过这些啊。”
　　在希勒的催促下，艾伦唇角泛起了几分腼腆的笑意，少年总是对未来的伴侣有诸多幻想，他也不例外，在希勒的视线中，嘟囔：“并不一定要Alpha，只要性格合上了，我觉得Beta也不错啊，一起过日子，谁也不嫌弃谁……”
　　说到这里，他抬手胡乱揉了揉希勒的头发，对这个矮了自己半个头的少年说道：“行了，要找也是你先找，我一个Beta又没发情期，爸妈是不会急的。”
　　希勒低头，悄悄咬了咬唇。
　　艾伦等不到那个时候，在未来，他和爸妈会死在一场大爆炸中。前世的希勒直到死，都一直耿耿于怀，他怀疑……这又是那五个“变.态”丧心病狂的游戏。
　　这个话题告一段落，艾伦又将目光挪向远处那座高楼，才看一眼，向来好脾气的艾伦便忍不住爆了粗口。
　　“靠！”
　　希勒赶忙看去，便看到他们两个共同的大哥克里斯丁，不知道什么时候站了起来，居高临下的看着安东尼，领口则解了三颗扣子，露出精致的锁骨和大片白净的肌肤。
　　大概是身为Omega的原因，克里斯丁不愿意别人小瞧自己，更不愿意那些精虫上脑的Alpha盯着自己的身体，平日里总是一副一丝不苟的模样，这个时候解了三颗扣子，配上似笑非笑的神色，居然意外的色.情。
　　“大哥他……”是不是吃错药了？
　　艾伦忍了忍才没说出这句话来，在新弟弟面前，给自己大哥保留了一点儿面子。
　　下一刻，他脱口而出：“卧槽，安东尼他的手放哪里？他们想干什么？”
　　便在艾伦脸上涌现怒火时，那头又发生了变化，克里斯丁直接扑进了安东尼怀里。
　　艾伦彻底坐不住了，打开通讯器，就要拨通自己大哥的帐号时，对面又有了转折，克里斯丁一拳头将安东尼揍翻，两人跌倒在地面，桌子翻了，花瓶碎了，地板上一片狼藉。
　　艾伦手指头顿住，他突然想到一个猜测，巨大的恐慌从心里头升起。
　　大哥不会是……发情期到了吧？
　　一个在Alpha面前发情的Omega会有什么遭遇，只要稍微懂事点儿的孩子都知道。
　　不能让大哥待在那里！
　　艾伦才抬腿，希勒便先一步窜出，非常矫健的打开房门，冲了出去。艾伦赶忙跟上，却发现了一个非常令人悲伤的事实，作为一个不运动的Beta，他连一个“身娇体软”的Omega都跑不过，被遥遥甩在了身后。
　　“希勒！”艾伦呐喊，“Omega抑制剂在我这里！”
　　前面早就没了人影。
　　艾伦只能一边喘气，一边奔跑。
　　这样一段短短的路程，若是开悬浮车的话，只会因为星际严密的交通法则而耽误时间。
　　.
　　江陵现在有点儿难受，刚刚见到梅疏远时，被压下去的Omega本能，在被梅疏远搂入怀中后，又一次升腾而起。
　　他下意识抬手，环过了对方劲瘦的腰身，脸颊往梅疏远颈项蹭过去，却只闻到了肌肤下非常清淡的梅花香，清清浅浅，闻得非常的舒服，却对他的身体没什么吸引力。
　　相反，安东尼身上的信息素却如同“催.情.药”一般，令他浑身火热。让人恨不得黏过去，脱光衣服躺人身下。
　　这种感觉非常不好受，江陵并非没有自制力的人，只是第一次碰到这种情况，难免慌了手脚。越是这样，他贴的梅疏远更紧，身体渐渐抬起头的欲.望，忍不住蹭向梅疏远的大腿。
　　梅疏远微愣，明白了这是什么后，耳根红晕蔓延，略带腼腆的瞧着趴在他怀里、腿软到不行的人。
　　“阿陵，你……”
　　江陵咬了咬牙，不甘被本能左右，他直勾勾的盯着梅疏远的模样，还有心思开玩笑：“你怎么变嫩了？”
　　怪不得刚刚觉得声音有点儿不同，原来梅疏远整个都嫩了，瞧着像个十八.九的少年，倒是跟他在血族中那个模样差不多。
　　“来到这里后，便成为这副模样了。”梅疏远轻声回答。
　　江陵略一想便知道怎么回事了，估计又是因为系统的原因。
　　系统经常不靠谱。
　　江陵喘息一声，抱着点儿希望询问：“那你现在是Alpha、还是Beta、或者是Omega？”
　　“……”
　　“你不会是Omega吧？”江陵继续在他颈项嗅来嗅去。
　　梅疏远未答。
　　于是江陵明白了一件事，系统比他想象的还要不靠谱，可是觉得系统不靠谱的同时，江陵又忍不住笑了起来，边笑便道：“你看，我们还是一个性别。”
　　两人说话间，安东尼倒是从地板上爬了起来，他拍了拍身上的水渍，看清了梅疏远的模样。
　　温润、秀致、高挑，清碧色的眸子透彻疏离，隐约勾起几分妖异之色，如同湖水涟漪。
　　是一个相当出色的Omega。
　　安东尼现在也有些难受，已经把江陵当成自己猎物的他，如果江陵亲密抱住的人是一个Alpha，在本能的趋势下，他会像野兽一般，挑战对方。即使对面是个Beta，他都会非常不舒服。但是如果是个Omega的话，他倒是没什么感觉，甚至有点儿跃跃欲试，想要同时征服两人。
　　但是可惜，他认出了来人，知道了对方的身份――帝国皇长子奥利弗殿下。
　　安东尼在皇家宴会上，遥遥看过这位Omega皇子一眼，当时便有些可惜。
　　这位皇子的母亲帝国史上唯一的Beta帝后，也就是陛下唯一的正妻。Beta生育能力低下，帝后只有这么一个孩子，便把最好的都给了这位皇长子。
　　可惜，皇长子一生下来，便检测出了隐疾，他无法生育，也没有发情期。
　　因此，本该在成年后受尽帝国最优秀Alpha追捧的皇子，至今无人问津。
　　其实，光看容貌和地位的话，奥利弗皇子还是有大把的贵族追求的，奈何帝后怕自己孩子受委屈，早就放下话来，想要娶这位皇子的话，终生只能有他一人。
　　一句话，便打死了大半人。
　　而帝后又不肯把自己儿子嫁给一些小贵族，于是，另外一小半人也被打死了。
　　“奥利弗殿下。”安东尼开口，声音带着几分沙哑色.情，“这位是我男朋友，如您所见，他现在正在发情期。”
　　梅疏远抬眸，目光落在了安东尼身上。清清淡淡，柔软疏离，却透着几分凉意。
　　平时安东尼或许能够察觉，但是现在却顾不了这么多了，他忍着想“玷.污”这位皇子想法，继续说道：“你能将他还给我吗？我现在便带他离开。”
　　梅疏远微微垂眸，似乎在沉思，唯有两字回答：“不行。”
　　倒是他怀里的人蹭的更起劲了，梅疏远呼吸一滞，脸颊染上红润，眉头却不经意的蹙起。
　　“阿陵……”
　　“嗯。”江陵很快回答，抬了抬头，露出了水润的眸子和染上薄红的眼角。
　　“我问你一句。”
　　尽管表现的极为平和乖巧，甚至带了几分小心翼翼，但是声音却压制着什么翻滚的东西，他询问：“究竟是你非礼他，还是他非礼你？”
　　这问题真他妈犀利！
　　尚且还有几分理智的江陵没有任何犹豫，回答：“他趁人之危。”
　　这句话的确没错，安东尼的确想趁人之危。
　　梅疏远弯了弯唇角：“我知道了。”
　　随后，他艰难的从江陵怀里抽出了自己的手臂，点了点手腕上的水晶链条。
　　“安德鲁叔叔，我遇到了一个发情的Alpha，估计有些麻烦。”
　　因为这句话，那头声音非常急促：“殿下，我三十秒之内赶到。”
　　安德鲁，十年前从军队退役，退役之前是一位威名赫赫的常胜将军。他无妻无子，没有任何亲人，唯独受过帝后恩惠。他从小看着这位皇子长大，把奥利弗当自己的亲人，不惜担任奥利弗殿下身边的侍卫长。
　　虽然是侍卫长，但是位同将军。
　　这是一位安东尼绝对惹不起的对象。
　　安东尼脸色一变，几乎是立刻明白了这位殿下的意思，这位殿下给他判下了“试图玷.污皇子”的罪名。
　　“奥利弗殿下，我并没有任何冒犯您的地方。”安东尼急匆匆说道。
　　梅疏远抬头。
　　“若是我哪句话说错了，请您原谅。”
　　“他是我的。”梅疏远目光落在了江陵身上，声音轻柔，却是不容置疑之色。
　　“……”
　　这句话有些怪怪的，安东尼一时间反应不过来，若是说这句话的是Alpha，或者Beta，他肯定不会懵住。
　　然后他看到了两人亲昵的姿态，以及两人眼中的情意。
　　安东尼得出了一个不可思议的结论：“您喜欢一个Omega？”
　　那头没有回答，答案却一目了然。
　　他不能待在这里，待在这里的话，一定会被安德鲁逮住，到时候他父亲也救不了他。不说之后他会被判下什么罪名，在罪名判下来之前，那位酷烈的退役将军会让他非常“好看”。
　　想到这里，安东尼欲要离开。
　　他的反应非常快，速度也非常惊人，甚至比平时测试时还是快些，那个在他眼中，应该是“身娇体软”代表的Omega皇子侧身一步，抱着一人拦在了他面前。
　　眉目柔软，温润如玉，一副乖巧无害的模样，白净的手中却握住了一把离子剑，闪烁着灼灼之光。
　　“让开！”安东尼怒吼。
　　他习惯了Omega的柔弱，就算有Omega不甘心相夫教子，可是那又如何？
　　天赋极强的Omega也只能对付懒惰无用的Alpha，而他这种军部精英，只要稍稍认真，便能碾压对方。
　　可是在他的手还没碰到那位皇子的衣襟时，离子剑贯穿了他的胸膛。
　　足以碾压他的力道传来，安东尼甚至顾不上痛苦，脸上写满了惊骇，便撞上了玻璃墙。
　　“哗――”
　　玻璃墙应声而破，安东尼直接从十楼翻了下去。
　　无数晶莹的玻璃碎片飞溅，在太阳星的光线下恍如水晶耀眼。
　　江陵呻.吟一声，被安东尼的血液刺激。再也忍不住，抬手勾住了梅疏远的颈项，对着最柔软温润之处吻了上去。
　　机甲轰鸣声起，盘旋的劲风将两人的衣袂头发扶起。
　　安德鲁的声音从半空传来：“殿下，你没事吧……”
　　声音戛然而止。
　　

第129章 身娇体软Omega（八）
　　一百二十五
　　大楼第十层, 玻璃墙碎了一个大洞, 触发了餐厅警报系统, 警报系统发出刺耳的声音，惊动了餐厅老板和正在餐厅享受约会的群众。
　　餐厅老板指挥机器人去收拾东西，稳定客人情绪, 自己则打算去看看情况。
　　还没走到事发地, 他便被数把长.枪对准了脑袋，老板举起双手，蹲在地面。
　　靴子踏在地板的声音响起，老板下意识抬头，逆着光线看到了一位军官。那位军官穿着精炼的制服，肩膀上是金玫瑰缠绕长剑的徽章――这是帝国皇族的标志, 也就是说，这是帝国的军队。
　　能在帝都开这样一家餐厅, 老板自然不是糊涂混日子的人，他老老实实询问：“请问, 有什么需要我配合的吗？”
　　军官从他边上踏过：“殿下在此处遇袭, 请配合调查。”
　　奥利弗殿下？
　　老板心中了然, 赶忙回答：“我明白了。”
　　皇家侍卫团有条不紊的“安抚”餐厅之人, “事发地”却是一片死寂。
　　退役老将军、如今的侍卫团掌权人安德鲁，正站在一架火红的机甲上, 沉默的看着眼前的场景。
　　地板上铺了晶莹的玻璃碎片，桌子翻了，花瓶砸了, 一大摊血溅在地板、绿植上，其中，安德鲁还看到了一把非常熟悉的离子剑，这是他家殿下的佩剑，如今可怜兮兮的掉在了殿下的脚边。
　　而帝国的皇长子殿下，如今被人八爪鱼一般搂住，后背抵着书架子，下巴被一只手固定住，正在被人强吻……
　　这副场景其实非常漂亮，光线洒入，落在强吻他殿下的人头发上，一头长发如同熔金一般璀璨漂亮。
　　按理来说，安德鲁应该非常生气，气的想把玷.污殿下的人一刀切了，实际上，最初他看到这副场景时，的确是这种想法，没坚持一秒，这种想法就崩了。
　　因为强吻他家殿下的，是一个金发大美人，换一种说法就是，他家殿下被一个身娇体软、一直是重点保护对象的Omega强吻了。
　　帝国有明确法律，不能杀害任何一个Omega，更何况空气中发散的信息素都说明，这个Omega处于缺乏理智的发情期。
　　所以，震惊过后的安德鲁陷入了两难中，老将军经历了太多，能够抵挡发情期Omega的信息素干扰，但是他身后的侍卫团就不一定了，此时便有些骚动。
　　“咳咳……”
　　安德鲁咳了两声。
　　“奥利弗殿下……”
　　梅疏远被江陵举动惊住，又因为安德鲁将军的声音，脸上飘上红晕。
　　江陵歪头，唇舌相抵时，梅疏远终于看到了这一大片人。
　　于是，整张脸完全通红。
　　清碧色的眸子因为这场变故而染上水雾，他抬手，推了推江陵的肩膀，短暂的结束了这场拥吻：“阿陵，别这样……”
　　“难受。”江陵声音沙哑，透着几分情.色的意味。
　　“……”
　　梅疏远眨了眨眼，试图思考该怎么办。
　　下一刻，江陵抬手，两只手捧住了他的脸，逼着梅疏远只能直视对方后，在梅疏远唇上“波~”了一口。
　　这声音非常响亮，安德鲁老将军露出了一言难尽的神色，落在梅疏远身上的目光，甚至带了几分怒其不争。
　　梅疏远：“……”
　　“有人看着……”梅疏远试图挽救。
　　这句话淹没在江陵似火的热情中。
　　信息素越发浓烈，便有皇族侍卫忍不住放出了自己的信息素。
　　这些信息素才刚刚冒了个头，劲风拂来，一抹亮光浮现在眼前，带着极为凛冽、睥睨的杀气，狂暴的将刚刚冒出头的信息素卷走。
　　这杀气，像当头一捧冰水，浇的人心中冰凉。也让被信息素迷惑的Alpha侍卫清醒了一点，然后他们看到了狠狠插.入地板的离子剑。
　　这把离子剑非常眼熟，正是他家殿下两把佩剑之一。
　　皇家侍卫团的成员，没有不被这两把剑虐过的。
　　一看到这把剑就下意识腿软。
　　安德鲁叹了一口气，简直不知道该有什么反应。不过，他明白一点，他的手下坚持不了多久，迟早暴动，所以抬了抬手，打算让部下撤离。
　　便在这时，一个面色苍白少年踏入了此地，希勒根本没有看清楚眼前情况，便拿着一个瓶子一按，一套动作下来，快、狠、准！
　　喷雾瞬间笼罩此处。
　　这个气息非常刺鼻，安德鲁老将军见多识广自然明白，这是信息素消除喷雾，用来处理这种情况在适合不过了。
　　于是，对准少年的枪口缓缓挪下，他转身领着手下离开，打算去提掉下十楼的“罪犯”。
　　希勒抬头，喊道：“大哥……”
　　本欲说什么的希勒张大嘴巴，陷入震惊中。
　　喷雾之中，两个人影纠缠在一起，颇有几分不管不顾的意思。
　　实际上，在猜测自己这位大哥可能发情后，希勒什么场景都考虑过，甚至考虑过要是安东尼想强上，他就趁其不备一刀刺过去，却万万没想到，克里斯丁发情后，没有黏住Alpha，反而抱住了一个……Omega？
　　“你是谁？”希勒呆呆询问。
　　信息素消除喷雾的笼罩让江陵有点儿懵，梅疏远便趁着这个空档退后一步，微微舒了一口气，随后搂住江陵的腰，将人整个抱起。
　　“唔……”
　　江陵挣扎，梅疏远手掌落在江陵后脑勺，稍稍一摁，将江陵整个头摁进了自己怀里。
　　于是江陵不甘抬手，两只手搂住了梅疏远的脖子。
　　呼吸粗重，声音也闷沉沉传来：“梅疏远，你下手可真重……”
　　梅疏远见他安静下来了，抬头，试图露出柔软的笑容来，毕竟他刚刚听到这少年喊江陵“大哥”。
　　“咳，我是你哥哥的朋友。”
　　神态自然，口齿清晰，配合着清润的声音，非常悦耳。
　　就是脸色通红、眉眼含情、淡色的唇在反复亲吻研磨下变得红润……
　　“……”希勒陷入沉默之中。
　　梅疏远又咳了一声：“我们换个地方说话吧。”
　　言罢，抱起江陵便走。
　　希勒呆了一会儿，赶忙跟上，对着两人的后背就是一顿狂喷。
　　梅疏远的目标便是廊道尽头的房间，然而，这短短的一段路程，江陵依旧有些闹腾。
　　希勒便瞧见，他家那个有些冷淡疏离，却非常有礼貌的大哥，缠着一个Omega，使劲的非礼，大概连吃奶的劲都用出来了。
　　“阿陵，你的手……”
　　哦，他大哥的手伸进了别人衣服里。
　　“……”
　　前头的黑发温润少年脚步停顿了一瞬，背影也有些僵硬。
　　哦，拥有前世记忆，经历太多难堪事件的希勒敏锐的发现，他家大哥大概是蹭到了人家的私密地方了……
　　如此这般，花了几分钟才达到目的地。
　　房门紧锁，希勒试图解锁，便看见那个黑发人手掌拍了一下，需要虹膜才能解锁的房门应声而开。
　　希勒张了张嘴，仿佛看到了怪物。
　　这里几间房间，都是给情到深处、脑子一热的客人开房用的，房间风格相当暧昧。
　　暖色的灯光，柔软的大床，垂落的纱罩，以及两个床头柜中各种不能描述的东西，某些方面来说，东西非常齐全。
　　梅疏远将江陵摁在了床上。
　　江陵浑身滚烫，在床上滚了几圈。
　　“那个……”希勒开口。
　　梅疏远握住了江陵一只手，怕他滚下床，回首望来。
　　“大哥身上有Omega抑制剂，是早上的时候，爸爸给他收拾的。”喷雾全部喷光，没有信息素消除喷雾，Omega发情时的信息素再度蔓延，希勒抬手，捂住口鼻，把话语补充完整，“你可以找找。”
　　Omega发情时，不仅能够影响Alpha，更能够诱发身边的Omega发情。
　　希勒离自己的发情期还有一年多，信息素对他的影响，本来该非常小的，甚至说，可以小到忽略不计。
　　但是希勒并不是未经世事的Omega，前世的记忆植根于他的灵魂，更植根于他的身体本能中，因此，信息素对他的干扰非常大。
　　若是他再待在这里，难免会陷入“假性”发情期。
　　“麻烦您给大哥服用一下。”  希勒说完，向后退去，正好撞入一个怀抱。
　　希勒非常厌恶身体接触，特别是这种突如其来的身体接触，但是现在他却没有任何不良反应――不会给他带来反感的，只有那几位“亲人”。
　　“艾伦哥哥。”希勒唤出一个人名。
　　“他是？”艾伦看到了床上那头金发，也看到了梅疏远，眉头微蹙。
　　这是一个Omega，艾伦提起的心终于放下。
　　希勒解释：“大哥没事，他朋友正好在这里，麻烦已经解决了，现在只要给大哥服用抑制剂，便没有问题了。”
　　“嗯。”艾伦点头，后面一句话却是对梅疏远说，“谢谢你了。”
　　他向前走了几步，发觉不对，又拉住了希勒的手臂：“你怎么这么烫？”
　　“我没事。”希勒摇头。
　　艾伦又不傻，瞬间便明白了前因后果，拉着希勒的手：“不行，你不能待在这里。”
　　把希勒推出房间后，艾伦本来想照顾克里斯丁，却又不放心希勒一个人待着，毕竟假性发情，也是发情。
　　在艾伦陷入两难境地时，一道柔和的声音传来：“我会照顾你大哥的。”
　　艾伦抬头，审视般看了梅疏远一眼，这才开口：“麻烦你了。”
　　他对一个Omega自然放心。
　　随后拉着希勒离开：“我带你去医院，希望情况没那么糟糕……”
　　房门合上的那刻，梅疏远终于翻到了一管蓝色试剂，正是Omega抑制剂。
　　“阿陵，起来喝一口……”梅疏远小心翼翼的扶起江陵的半边身体。
　　江陵一碰到梅疏远的皮肤，便自然的搂住对方的肩膀，拉开碍事的衣领，在对方颈项处留下一个吻。
　　梅疏远轻轻吸了口凉气。
　　然后，他听到了江陵抱怨的声音：“疏远，你现在亲起来，一点儿味道都没有……”
　　“……”


第130章 身娇体软Omega（九）
　　一百二十六
　　“还剩下半条命。”
　　“这么高掉下来, 我还以为直接收尸就行了。”
　　“这家伙在半空中开了军部防护罩, 防护罩挡了一下, 所以人也活下来了，他身上主要的伤还是被殿下刺的那一剑。不过……”轻嗤一声，“也差不多了, 袭击殿下的罪名, 就算没有坐实，也够他受的。”
　　几个身穿制服的男女翻开杂物，看到了躺于地面的安东尼，安东尼脸上落了灰尘，身下大片血渍，将西装、银发染上红色, 最最醒目的，也是胸口那把离子剑, “快、狠、准”的刺穿了整个胸膛。
　　将昏迷的安东尼搬到了军用悬浮车上，在人工智能机器人清理垃圾时, 这些Alpha站在边上闲谈了几句。
　　一个女性Alpha感叹：“这人招惹谁不好, 偏偏要招惹殿下。”
　　“很多时候我都在想, 是不是检测错了殿下的性别, 但是殿下身上的确没有任何Alpha的信息素。”
　　“也就安德鲁老大总觉得殿下是个身娇体软的Omega，随时需要保护, 一听殿下遇到发.情的Alpha就急得上火，连机甲都弄上了，就怕对方死的不够快。”
　　“结果了？三十秒不到, 殿下就把对方搞成了这模样。”
　　“发情的Alpha解决了，但是殿下还是被非.礼了……”
　　“……”
　　“……”
　　这句话一出，本来说说笑笑的几人愣住。
　　半响，才有人嘀咕：“不是我说，真的很赏心悦目啊。”
　　.
　　他们这头讨论，大楼房间之中，却是一片死寂，只因江陵不小心把真心话说出口了……
　　江陵抬手，揉着太阳穴，试图清醒一点，理智稍稍回神，但是翻滚的信息素却没有丝毫平息，反而经过Alpha信息素的引导后，越演越烈，几乎将江陵整个人烧起来。
　　但是，江陵至少明白了一点，他刚刚做的有点儿过分。
　　不管是那句听起来非常渣的话，还是前头当着众人的面非礼梅疏远。
　　先不说那句把人非礼一番，吃完豆腐还嫌弃人家的话，单单说强.吻一事，就让江陵觉得头疼又心虚。
　　自从确认关系之后，他们有不少亲密行为，但是鉴于梅疏远来自修真.界的老旧思想，以及江陵自己的某种私心，他们从来没有在外头有过超出“拉手”“拥抱”范围内的事。
　　而这次当着一堆人的面吻他，还干了把手伸进他衣服里……咳咳，江陵觉得自己该认错。
　　但是，当时他实在控制不住自己，Alpha喷洒的血液、皇家侍卫团的信息素，都让江陵全身发软，想要扑过去。
　　而他本身的意识却绝对不允许自己干这件事，便本能的想要转移注意力，而梅疏远是他唯一愿意如此亲密的人。江陵便不免热情了些，胆子大了些。
　　然而Omega就是Omega，梅疏远身上清淡的、属于修.真.世界的冷梅香味，根本没有Alpha对江陵的身体诱惑大。
　　处于发.情期的江陵吻了对方半天，却无法满足，也无法控制自己的信息素。
　　他需要热烈的酒，喝到嘴巴里的却是清淡的甜水，便总觉得缺了什么，那句话才会脱口而出。
　　“那个……”江陵喘息，一开口声音沙哑，这声音令他自己都有些惊讶，于是江陵抓紧了被子，抬手去擦额头上细密的汗水，“疏远，我刚刚神志不清，说的话你别介意。”
　　“嗯，我知道。”
　　江陵将被子扯得皱巴巴的，这个时候他眼前出现了一只手，手指白净修长，正握着一管蓝色试剂――这是Omega抑制剂！
　　认出了这个东西后，江陵抬手，手指微微发颤，正要碰到这玩意时，梅疏远却收回了手。
　　江陵眼睁睁瞧着Omega抑制剂离他远去，最后被梅疏远轻轻放在了床头。
　　“……”
　　梅疏远伸手，手臂环过江陵，自己则埋在了江陵肩膀处。
　　江陵手指滑过梅疏远柔软细长的头发，目光落在了床头上的抑制剂，哭笑不得：“喂，你是不是生气了。”
　　“没有。”梅疏远斩钉截铁。
　　这行为可不像没生气啊，江陵在心中嘀咕，便听到了梅疏远柔和的声音：“阿陵，你刚刚说很难受，对不对？”
　　“嗯……”
　　“那我们试一试吧？”
　　“……”
　　江陵一愣，修长的手指头绕过了梅疏远一缕长发，停滞在半空。
　　他咽了口口水，垂头，小声询问：“试什么？”
　　“夫妻之实，敦伦之礼。”
　　梅疏远抬手，手指落在江陵后脑勺，固定他的位置后，额头抵着额头，目光对上目光。
　　眸光盈着水雾，脸上也晕染红色，偏偏梅疏远扯了扯唇角，硬是把接下来的话说完了：“或者说洞房花烛……”
　　“停！”江陵打住，手指抵在了梅疏远身上。
　　梅疏远抿唇，即是不解，又透着一丝委屈：“你不肯？我们已经成亲了，我抱着你行了天地礼，喝了交杯酒。”
　　“呃……”
　　江陵一时间噎住。
　　在他迟疑之时，梅疏远握住他的手，十指相扣，在梅疏远压过来之后，两人倒在了棉被之上。
　　江陵左顾右盼，试图转移注意力，下一刻，便被封住了唇，研磨试探。
　　“让你亲回来了，你赶紧把抑制剂给我。”
　　“阿陵……”
　　“虽然我刚刚非礼了你，但是你现在差不多还回来了吧？”
　　“……”
　　“你他妈的就是生气了，气的整我对不对！”
　　“……”
　　江陵抬手在梅疏远身上推了一把，没推动，自己借着力道，向边上滚了一圈，正欲再滚一圈，滚到边上时，被梅疏远搂住，捞了回来。
　　江陵虽然依旧难受的紧，却好歹有些适应“发情期”了，舒了口气后，低头，便瞧见了搭在自己身上的手，梅疏远像一只猫咪一般把他当成了枕头。
　　金色长发铺展在被褥上，梅疏远柔软细长的青丝如锦缎一般将两人包裹，同金发相缠。
　　“我现在……也难受。”梅疏远起身，双手撑在江陵身侧，从上自下的俯视，柔软清淡的眉眼间，尽皆是隐忍之色，“为什么不肯？”
　　“……”
　　江陵沉默了半天。
　　最后，他露出了一言难尽之色。说出了一句，他以前绝对不会想到，现在却必须担心的一件事。
　　“要是……我怀孕了，怎么办？”
　　“啊？”
　　“怀孕？”
　　“嗯……”
　　“……”
　　梅疏远垂眸， 目光落在江陵脸上， 江陵眸光迷离， 眼角泛起薄红， 却紧紧抿着唇， 分明是一副“病入膏肓”却强行忍耐的模样。
　　随后，梅疏远眨了眨眼，目光渐渐滑下， 落在江陵劲瘦的腹部， 目光充满了惊疑之色，甚至带了几分懵懂。
　　手指轻轻探去， 白净的指尖戳了戳，明明是极为轻的动作，江陵却像是受惊的小兽一般， 整个人蜷缩在一起。
　　“别乱碰。”江陵将脸埋在枕头上，声音透过棉花，沉闷闷的，却又像一只嗯哼唧唧的小猫， 喵呜一声， 即是示威也是撒娇。
　　“这里能生？”梅疏远靠过去，手指贴在了江陵腹部。
　　“……能。”这个能字， 江陵说的相当艰难， 毕竟在系统告诉江陵这件事后， 一向来洒脱的江陵都用了一整晚才接受这个事实。
　　他补充：“如果不出意外的话。”
　　“我也没想过这个世界会这么坑。”
　　他现在是个Omega，还是个成年后第一次经历生理期的Omega。江陵先前虽然稍微了解了这个世界的构造，知道了三种性别之说，又稍稍了解了Omega的特性，却不太把生理期当一回事。
　　作为一个活了几十年的男人， 要接受自己能怀孕这点，实在是个崩三观又漫长的过程。
　　但是他现在处于发.情期，便不得不重视这件事了。
　　Omega很容易怀孕，特别是发.情期，而Omega第一次发情的话，命中率百分之百。
　　梅疏远现在的身份也是Omega，按理来说，两个Omega几乎不能怀。但是梅疏远用的是他自己的身体，这个世界可没有三种性别之外的人，自然无法统计，谁知道怀孕的概率多大？
　　要是倒霉催的中了呢？
　　一想到自己以后要挺着大肚子，一抹肚子就能感受到腹中的生命，成为人人眼中的孕夫，江陵就觉得特别惊悚。
　　“可是……”
　　江陵的肩膀被推了推，他侧过身去，便看到梅疏远朝着他歪了歪头，笑容非常柔软，语气也非常轻柔。
　　他道：“怀孕了，就生啊。”
　　他在江陵身侧躺下，四目相对，手指勾住江陵的手，然后十指交叉，缓缓收拢，直至贴上对方掌心。
　　“我们可以一起养大他，一起照顾他，一起陪他玩闹，一起保护他……我有实力保护他的。”梅疏远弯了弯眉眼，“不会跟我小时候一样，没有任何依靠。”
　　也不是没有依靠，而是他的亲母受不了打击，跳湖自尽。
　　在他少年时期，给予他一切的清尘子，却是为了夺.舍他的身体。
　　所谓依靠，一碰便碎，甚至肮脏的像沉积的淤泥。
　　然而，梅疏远说出这句话时，却轻描淡写。
　　江陵微愣，滚进了梅疏远怀里，试图用他的体温缓解身体的痛苦，嘴上嘀咕：“别想那些事了。”
　　说话虽然稍稍分散了注意力，但是身体的难受却没有根治。江陵目光落在了床头的蓝色试剂上，咬了咬下嘴唇，颤声反问：“要是能生的是你，你生吗？”
　　

第131章 身娇体软Omega（十）
　　一百二十七
　　“……”
　　梅疏远没有出声, 似乎陷入了困惑之中, 不知道该怎么回答。
　　江陵看着对方的胸口, 能够听到对方心脏跳动的声音，努力控制自己不向梅疏远伸出魔爪。
　　忍了半响，他抬头, 便见梅疏远淡色的眉皱在一起, 似乎感受到了江陵的视线，他垂下眉眼：“我认真想了想，觉得……”
　　“怎么样？”
　　唇角轻轻勾起，梅疏远认真说道：“生啊。”
　　江陵哑然。
　　“我们两个的孩子，怎么能不生？”这句话，梅疏远说的颇为肯定, 随后脸上浮现腼腆之色，“若是孩子像你的话……更好。”
　　“你……”
　　“阿陵, 如果你只是因为身体原因才拒绝我的话，唔, 我很高兴。”
　　他握着江陵的手, 放在唇下轻轻一吻。
　　江陵微微动容, 眸光颤动。
　　他想的是男人怀孕、生孩子、带孩子那种仿佛异端的难堪感。可是顺着梅疏远的思路想, 却觉得没什么大不了。
　　即使犹豫，即使觉得羞耻难堪, 可是若是那个孩子有着梅疏远的血脉，那个孩子眉眼间有几分梅疏远的模样，那个孩子跟梅疏远一样讨人喜欢, 那么……其实生个孩子，也不是那么难以忍受的事？
　　江陵突然抬手，挣开了梅疏远的手。
　　在梅疏远疑惑时，用了吃奶的劲，翻身而起，然后伸出软绵绵的手臂，抬手去解梅疏远的衣服，一边喘气，一边说道：“行吧，我知道了，那我们做，发情期五天，我们把发情期……做掉！”
　　最后两个字，江陵眉梢一挑，气势昂扬，却又说不出的挑逗和情.色。
　　“不过先说好，实在没有用的话，你还是得让我吃口药，我可不想因为这点儿小事，提前换世界。”
　　衣扣一颗颗解开，江陵瞅了眼呆呆看着自己的梅疏远，捧住他的脸，在他的唇上蹭了蹭，又伸出舌头来舔了舔。
　　还不等江陵下一步动作，梅疏远便搂住了江陵的腰一按。
　　江陵现在就是只纸老虎，腿软手软，梅疏远想要对他做什么，江陵最多推两下表示拒绝，若是梅疏远不愿意停手，江陵也只能老实接受。
　　偏偏梅疏远停了下来，只因为江陵的不愿。
　　现在，梅疏远轻轻一摁，江陵就直接扑倒了他怀里，任他为所欲为。
　　“阿陵……我刚刚骗你的。”
　　“你的意思是你不愿意生了？”江陵轻嗯哼两声。
　　“不是这个。”梅疏远垂眸，睫毛微微颤动，“我刚刚的确有些气恼，不过不是为了你那句话，也不是你对我的亲近，而是……我看到你跟那个人那么亲近，有些难过，还有些恼怒。”
　　“我跟他真没什么，今天第一次见面。”江陵赶忙解释。
　　“我知道，你这么护短，若是真认识，定然不肯我刺那一剑的，只是我也了解你，你定然是……”稍稍一顿，梅疏远试图放柔语气，神态却有些黯然，“我不想约束你，却恨不得把你关起来才好。”
　　“阿陵，你有时候随便说一句话，我都会难过的。”
　　他用撒娇似得语气说道：“你知不知道？”
　　“……”
　　江陵哑然，想起自己对安东尼说的话，心虚的同时开始反思。
　　他自然不会真的和安东尼有什么拉扯，也只会对梅疏远亲近。可是很多时候，这样并不够。
　　推己及人，若是梅疏远对别的人说这种话，就算明白梅疏远身心都属于自己，他都会非常恼火。
　　而他在今天便做了这样的事。
　　江陵声音沙哑：“你听到了多少？”
　　他能够感受到梅疏远的呼吸，温热的呼吸拂起发丝，撩过他的耳朵。然后他听到了梅疏远的声音：“也没听到多少，毕竟我先前不知道你在那里，不然的话，也由不得那人碰你。”
　　江陵沉默。
　　“干嘛不说话？”梅疏远推测，“难道你说过更让我难受的话？”
　　真他妈了解他。
　　沉默了半响，江陵身体的信息素在沸腾，指尖却有点儿凉，他嘶哑开口：“我在相亲，我这个世界的爸妈安排的，相亲对象就是那个男的。我本来不想来，但是我要给我一个弟弟选一个结婚对象。”
　　江陵坦白：“就是希勒，刚刚拿喷雾那个，目前有五个人选，那个人是其中之一。不过我先前听说，那个人有这点儿变态爱好，喜欢强迫人和他在公众场合发生关系……”
　　环过腰部的手臂紧了紧，江陵继续说道：“我就想激一激他。咳咳，我也是想快刀斩乱麻，早点儿解决这件事嘛。”
　　“……”
　　梅疏远聪慧，又太了解江陵，几乎是立刻便明白了江陵会怎么做。
　　“对不起……”江陵扯了扯唇角，保证，“以后不会有这种事了。”
　　“我保证！”
　　“……”
　　“你要是生气的话，就生气吧。”江陵轻笑，蹭了蹭他的胸口，“我哄啊。”
　　眼眸流转，江陵开口：“大不了，我以后都乖乖躺平，你想怎么干就怎么干。”
　　“我能说很多好话去忽悠你，但是我觉得这个更实际一点儿，只要你不嫌弃我，估计你也挺满意这个了。”江陵扯了扯梅疏远的衣服，刚刚他解了扣子，这么一扯，衣服便从肩头滑落，“一句话，你接受不接受？”
　　“……”
　　噗嗤――
　　梅疏远眉眼盈着笑意，轻笑出声，胸膛微微震动，那笑声也是轻快的。
　　江陵察觉到他是真的不介意了，松了口气，然后他听到了梅疏远含笑的声音。
　　他道：“哪里需要你那么做，不需要的，不需要你躺平什么，你看……”
　　最后几个字格外的轻，清碧色的眸中也映着一湾月色：“你说几句话，我就会很开心了。”
　　“……”
　　江陵想说什么，张了张嘴，又吞了回去，憋了半天后，他吐槽：“我怎么感觉，你比我还会哄人？”
　　“有吗？”
　　“有！”江陵肯定，“厉害死了。”
　　梅疏远轻笑两声，随后松开了江陵，撑起半边身躯，做这个动作时，江陵目光落在了他的胸膛，低吟溢出唇角。
　　江陵目光滑下，坏心眼的伸向梅疏远的裤子，才碰到，就被梅疏远握住了手腕。
　　梅疏远呼吸一滞，软软开口：“别这样，我好不容易才忍住的。”
　　“现在不用忍了。”江陵大言不惭，“不就是生孩子吗？谁怕谁啊。”
　　顿了顿，补充：“我又不怕痛。”
　　他很早以前就习惯了忍耐痛苦。
　　然而，梅疏远却摇了摇头，拿过了蓝色试剂，打开瓶盖，递到了江陵唇角。
　　江陵稍稍避开：“你这是干什么？”
　　“你难受，我刚刚有点儿过分，总不能一直看着你难受。”梅疏远弯了弯唇角，轻柔回答。
　　江陵苦苦忍耐，梅疏远也不是睁眼瞎，自然明白对方有多痛苦。
　　尽管两人融洽的说着话，可是江陵的小动作都被梅疏远收入眼底。
　　不耐的摩挲双腿，紧咬的牙关，松开又收拢的手指，眉眼间溢出的情.欲之色，以及无意中蹭向他身体的动作，通通说明了江陵多么难受。
　　而他认识的江陵，从来都是洒脱风流，偶尔还带了几分不经意的桀骜。
　　大概，只在他一个人面前，才会真正露出过这般脆弱而诱惑的神态吧。
　　“你要放弃这个机会吗？”江陵挑眉，“这种情况，以后可不一定有了。这次是我大意，没有提前服用Omega抑制剂，有了这次经验，以后再也不会这么惨了。”
　　“可是，阿陵你不愿意生啊。”梅疏远神态认真而温柔，“我想了想，我们这样的情况，也不适合有孩子。更何况，我想一个人霸占你。”
　　江陵目光落在梅疏远身上，梅疏远回望。
　　直到明白对方不是开玩笑，也没有任何不情愿后，江陵这才轻轻嗯了一声。
　　他接过试剂时，瞥了梅疏远一眼：“我刚刚说躺平那个意见，你没接受。”
　　“嗯。”
　　“所以，以后别想我躺平。”江陵一饮而尽，心中嘀咕，只要换了世界，不再遇到这么奇葩的身份身体，谁躺平还不一定了。
　　蓝色液体一滴不剩，梅疏远接过了玻璃试管，江陵则缓缓闭上了眼睛。
　　这个世界的医疗技术非常先进，只要不断气，都能救回来，断手断脚也能很快接上。比起梅疏远原本的世界，虽然没那么神奇，却有完整的医疗体系。
　　而Omega抑制剂通过多次改良，如今已是最先进的版本，效果最好，对Omega影响最小。同时，考虑到各种情况，还具有清除体表信息素的作用。
　　江陵仿佛喝了一口冰水，冰水滑过喉咙，将欲.火通通浇灭。
　　“舒服点儿了吗？”
　　江陵睁开眼睛，点头：“嗯，就是全身没什么力气，不过对付安东尼也够了。”
　　梅疏远低着头，握着江陵的手，眉眼间染上腼腆之色：“阿陵，我想趁人之危。”
　　“……？”
　　“趁着你没力气反抗，我们来双修吧。”
　　“哎？”
　　江陵讶异，梅疏远便俯身，在他眉间吻了吻，补充刚刚的话语：“神魂双修，唔，不生孩子。”
　　手指紧紧扣住，梅疏远歪了歪头，捕捉到江陵的唇瓣，然后轻轻阖上了眸子。
　　睫毛微微颤动，仿佛蝴蝶在心间扑闪。
　　江陵被勾的心痒难耐，闭上眸子，回应回去。
　　第二日，天气晴好，人造太阳的光线透过玻璃窗户洒在床榻上。
　　通讯器的铃声不停地响，将江陵从睡梦中吵醒，还没睁开眸子，江陵便下意识打开了通讯器。
　　光屏在面前亮起，淡金色头发的少年出现在屏幕中，他喊道：“哥，你怎么还没回家？”
　　艾伦的声音传入耳中，身子阵阵发软、有气无力的江陵抬手，抵在额头上揉了揉，这才睁开了眼睛。
　　“怎么了？”一开口，声音还带着昨日的暗哑。
　　不得不说，Omega的发情期真的很磨人，即使服用过抑制剂，第二天照样全身酸软，如同被什么庞然大物碾压而过一般。
　　这个时候，艾伦看清了江陵身后的场景，艾伦向来细心，人也仔细，瞬间认出了江陵并不在原先的房间，脸上浮现担忧急切之色。
　　“哥，你现在到底在哪里？你把地址发给我，我去找你，实在不行的话，我就跟爸妈说实话，爸妈在军部有些人脉……”
　　江陵忍不住弯了弯唇角：“停，我好好的，又没出什么事。”
　　“那你现在把地址发给我？”艾伦追问。
　　因为他的话，江陵扫视一圈。
　　他原先所在的那间房间，装修一般，但是场景很暧昧，完全是为了解决某种需要而存在的。这间房间却不同，宽阔、精致、透着几分矜贵。
　　虽然对这个世界知识有限，但是江陵还是认出了几样极为名贵的装饰品――这根本不可能是酒店能够负担的起的。
　　大概是梅疏远带他来的吧。
　　江陵在心中嘀咕，毕竟有梅疏远在，他不信别人能把他带走。
　　“嗯，我这就给你发地址。”江陵非常淡定的开口。
　　“大哥，你昨天整夜不归，我跟爸妈撒谎，说你在医院照顾希勒。他们本来要去看希勒，顺便问问你的相亲情况，但是我说你很担心希勒，让他们给你一点私人空间，好让你跟希勒培养一下感情。”
　　“嗯嗯。”江陵点头。
　　艾伦又道：“我虽然拦住了爸妈，但是也拦不了多久，这件事迟早要被捅出来，所以你赶紧回家。我们三个没事，再好好说和说和，把锅全部推给安东尼，爸妈应该不会怪我们了。”
　　艾伦絮絮叨叨说了一堆，江陵忍不住在心里给他点了个赞。
　　以前的世界，总是别人捅娄子，江陵收拾烂摊子。这个世界却有个好弟弟给他收拾烂摊子，这感觉……可真舒服。
　　江陵在光屏上点了点，打开了定位系统，他本来打算系统自动定位，然后直接发给艾伦，但是这里似乎信号不太好，定位半天没成功。
　　各种小问题交代了一堆，江陵便见光屏晃了晃，是艾伦起身，离开了自己原本的位置，大概是寻了一个没人的角落后，江陵再度看到了艾伦的面容。
　　艾伦贴着一面墙，脸上流露出欲言又止的神色。
　　“有什么就直说。”江陵挑眉。
　　艾伦脸色微妙了一瞬间，这才神色闪烁的开口：“大哥，发情期是不是很痛苦？”
　　“那玩意太折腾人了。”江陵感叹。
　　艾伦小鸡啄米似得点了点头，又问：“大哥你会不会做很奇怪的事，在发情期的时候？”
　　

第132章 身娇体软Omega（十一）
　　一百二十八
　　奇怪的事……
　　想一想昨天那乱七八糟的场面, 江陵差点儿以为艾伦在嘲笑自己, 他昨天做的“奇怪的事”简直不要太多。
　　想到这里, 江陵吐槽：“会，完全是身不由己啊。”
　　“哦哦。”
　　“这就是你想问的问题？”
　　“嗯……”艾伦推了推脸上的金丝边眼镜，借着这个动作, 遮住了脸上的神色, “怪不得昨晚希勒怪怪的。”
　　希勒怪怪的？
　　江陵下意识以为希勒昨天看到安东尼，要捅什么幺蛾子，便在这时，光屏上出现弹幕――定位失败。
　　大概是得到了自己想要的结论，艾伦松了口气，便开始催促：“大哥, 你怎么还没把定位发给我？”
　　“这地方貌似不能定位……”
　　这话一出，艾伦一口气又提上去了：“大哥, 你把被子掀开来，给我看看你的后颈。”
　　这句话, 要是一个Alpha对Omega说, 估计就要喊骚扰了, 但是是一个Beta弟弟说, 那也没啥大不了。
　　江陵用手臂撑着身子，靠着床头后, 微微拉开了衣领。
　　他身上的衣服换过了，但是露出来的皮肤却是干干净净，没有丝毫淤青, 江陵淡然开口：“现在放心了吧？”
　　“那为什么……”
　　艾伦心下稍安，眉头却皱在了一起，话语没说完，因为光屏中出现了一片衣角，并不是他大哥的。
　　随后，一张极为清隽温润的脸出现在光屏中，柔和的面容镶着一双清碧色的眸子，如点睛之笔，令人挪不开目光。
　　而那个人坐在了床榻上，靠着他哥，弯眸浅笑：“克里斯丁在我这里。”
　　艾伦认出了他，这人是他哥哥的Omega朋友，看到他之后，艾伦总算完全放心了。
　　“位置被屏蔽了，你加一下我好友，我把位置发给你。”那人柔声开口。
　　艾伦嗯嗯两声，赶忙点头。
　　两人互加好友，在梅疏远将位置发过去后，艾伦还没来得及看，跟江陵叮嘱：“安东尼那件事闹这么大，也不知道元帅会怎么做，但是大哥我最多再拦爸妈一天，明天你必须来趟医院，我们跟爸妈坦白。”
　　“我去看看希勒，大哥你好好休息。”
　　艾伦从角落里出来，搞清楚一些“问题”后，他没了刚刚的偷偷摸摸，很自然的向疗养间走去。
　　一边走一边打开新加好友的信息。
　　看到地址之后，艾伦脚步一顿，吸了口凉气。
　　“天啦……”
　　那个地址，赫然是帝都皇宫。
　　.
　　光幕黑下，江陵回头，指着手上的通讯器，轻笑：“你对这些玩意很熟练嘛~”
　　笑容还没完全展开，就被封住，梅疏远环住江陵的肩膀，在他唇上轻啜了一口，这才松开回答：“还好，我来到这个世界之后研究了一下，跟上个世界有点儿相似。”
　　江陵抬手，手指擦过唇瓣，望着梅疏远，昨晚的回忆便一股脑的在脑海中闪过。欢愉、痛苦、啜泣、求饶……被折腾到胡言乱语，将自己最脆弱，最隐秘的一面，完完全全展现在对方面前，然后沉沦。
　　神魂上的快感，往往比身体更加直观。
　　江陵的身体没有任何不适，甚至因为完完整整睡了一夜而全身懒洋洋的，但是那种被侵.占的感觉，却牢牢刻在了灵魂之上。
　　虽然得到了欢愉，但是若不是搂住他的人是梅疏远，江陵并不想经历那种感觉。就算身体病弱，手臂无力，江陵也习惯于自己掌握一切，就算不能掌控全局，至少能够掌握自己的身体，而不是屈居人下。
　　可是对方是梅疏远……
　　所以，江陵所有的防线，皆在那双眼睛下被轻易推翻。
　　将心底泛起的一丝丝羞涩捶死，江陵舔了舔唇瓣，凑到梅疏远面前，鼻子即将相贴时，江陵顿住，垂下眼帘，低声询问：“昨晚干的爽不爽？”
　　“……”
　　梅疏远唇瓣微阖，本来想说什么，因为这句话而卡住，下一刻，脸上蔓延上红晕，眼神也带了几丝闪躲。
　　“不爽？还是没尽兴？”
　　“那个……”
　　“不满意我吗？”江陵倾身，似乎要吻他，即将蹭到梅疏远唇瓣时，一歪头，绕了过去，在梅疏远耳垂留下温热触感，“没事，以后多换几种姿势，你喜欢哪种就玩那种，都喜欢的话，就都试一试。”
　　于是，江陵眼睁睁瞧着梅疏远耳根都红了。
　　半响才传出细若蚊虫的声音：“我没有。”
　　“嗯？”
　　“没有不满意。”
　　江陵嬉笑的拉开距离。
　　这个时候，梅疏远拉住了江陵的手。
　　他低着头，额头落了几缕乱发，眉眼低垂，面容通红，柔和的像三春之风，却轻轻拉住了江陵一只手，软软回答：“阿陵很好。”
　　怕嫌不够，他弯了弯眉眼，补充：“最好。”
　　六个字，普普通通，却格外动人。
　　江陵的小心肝被戳了这么两下，晃啊晃，晃的江陵想将人扑倒。他猛的低头，抬手遮住面容，轻轻咳了两声。
　　虽然梅疏远说的纯粹，但是江陵想想自己的问话，总觉得他在说自己床上表现的很好。
　　江陵在心里嘀咕之时，梅疏远抬手，碰了碰江陵的脸，询问：“今天有没有舒服点儿了？我刚刚查了查资料，Omega一旦发情，就算及时服用抑制剂照样会虚弱几天。”
　　“其实还好。”
　　“对不起。”梅疏远神色真挚，再度道歉，清碧色的眸子凝结着几分自责，“我昨天还闹脾气，耽误了一些时间。”
　　“真没事。”江陵摇头，冲着梅疏远扬眉一笑，虽然脸色过于白净，却笑的肆意风流，“我没事，就是有点儿饿。”
　　“先洗漱，然后下楼吃饭，吃完饭后，再休息一会儿？”梅疏远建议。
　　江陵点头。
　　得了肯定，梅疏远便亲自找来了新衣服，他固执的认为江陵现在非常虚弱，非要给江陵换衣服。
　　而江陵只需要抬抬手就行，梅疏远不小心碰到他腰间的痒痒肉时，他就故意哈哈大笑。
　　梅疏远这里比他想象中的大，一切事务都是由家庭机器人处理。
　　江陵吃了点儿早餐，并没有去房间休息，而是在花园晒太阳，梅疏远则陪着他一起。
　　边上的喷泉洒落银色水滴，将周边花木一一灌溉，家庭机器人便在这时泡了一壶红茶过来。红茶给了梅疏远，江陵得到的是一杯白白的牛奶。
　　江陵瞧着手中牛奶，略有些嫌弃，梅疏远便放下手中的红茶，侧首：“阿陵，安东尼的事情，你可以放心，我会处理的。”
　　“你做了什么？”
　　梅疏远摇头：“没做什么，但是那天的情况，安东尼是解释不清的。而且安德鲁叔叔第一时间便将这件事传给了我这个世界的母后，那是个非常厉害的母亲，她不会允许任何人伤害她的孩子。”
　　说道最后，梅疏远语气中透出欣赏的意味。
　　“就像一头发怒的母狮？”江陵打了个比方。
　　梅疏远又问：“阿陵，我这个世界的身份，你是安排的吗？”
　　“嗯，是我。”江陵点头，“不过身份是随机定的，我也不知道我们是什么身份，我要是能决定，我才不会给自己弄个Omega身份。”
　　“可是，我很喜欢现在这个身份。”
　　“帝国皇长子，这身份的确厉害。”江陵搅拌杯中牛奶。
　　“不是。”梅疏远摇头，他垂眸，缓缓开口，“我已经不记得我母妃的模样了，但是，我有时候会想，她要是再坚强一点就好了。可是这个想法又太自私，她那个时候承受的苦难，不是我能理解的。”
　　江陵微愣。
　　梅疏远唇角泛开笑意：“所以，我很佩服帝后。”
　　两人便坐着闲谈，你一句我一句，不知不觉中，江陵牛奶都喝了好几杯。
　　说了许久之后，话题又转回正题了。
　　“话说，阿陵，你昨天说，你这次是要替你弟弟选一个结婚对象？”
　　“嗯。”江陵放下手中的空杯子，“五个，目前可以排除安东尼了，还剩下四个，希望不要都有怪癖。”
　　至于是不是歪瓜裂枣，江陵完全不担心。
　　“哪五个？”
　　“元帅之子安东尼，机甲天才阿尔瓦，帝国少帅安格斯，贵族公爵西蒙，腹黑军师特伦特。”
　　这五个名字一一念出，直到最后一个字音落：“我打算见见另外四个，阿尔瓦就读阿曼达学院，算是我学弟，我只要回学校，随时能够见到。另外三个就比较麻烦了。”
　　“西蒙可以排除。”梅疏远沉思，缓缓开口。
　　“为什么？”
　　“我见过他，就在昨天。”
　　江陵眯了眯眼，突然意识到梅疏远那天出现在那座大楼，非常的微妙。
　　果然，梅疏远睫毛颤了颤，略带不安的看了江陵一眼，这才开口：“昨天，我在相亲，跟你一样。”
　　江陵挑眉，呦呵一声，等待下文。
　　“帝后安排的，她非常担心我，她认为我身体之所以会这样，都是她的错。我去也是为了让她稍稍安心……”
　　江陵觉得，梅疏远真是非常懂他的弱点，因为梅疏远一提帝后，江陵便想到了冰天雪地跳湖的玉姬夫人，以及在冰水中泡了一整夜、差点没了半条命梅疏远。
　　心里头那点儿不适，立刻烟消云散。
　　“西蒙是个很聪明的人，一个聪明又自卑的人物。”
　　“我记得不错的话，他摔了桌子上的东西，大吼大叫，像个冲动、低俗的莽夫。”江陵提出疑问。
　　梅疏远见江陵没生气的样子，缓缓补充，“昨天我见到他时，他表现的非常完美，我一开始根本挑不出他的错处，然后我跟他说了几句话。”
　　“我跟他说了说帝后的打算，告诉他帝后打算给予他家族的好处，打算提升他什么爵位，将他安排到哪个机要部门……只要这门亲事成了，帝后所在一天，便会庇护他一天。”
　　这条件简直不要太好。
　　“然后，架空他的一切权利。”梅疏远声音轻缓低柔。
　　江陵眼神亮了亮，梅疏远又道：“我能带给他家族太多好处了，但是同时，我也将得到整个家族的权利，帝后会为我扫平一切障碍，不管是家族内部的纷争，还是外部的权利厮杀。”
　　“我问他：你要不要这种殊荣？”
　　“昨天他故意装疯卖傻？”江陵总结。
　　“嗯。”梅疏远眨了眨眼，“他那个时候，就已经退缩了，只差一把火而已。然后我又说，我在来之前调查过他的身份，他是个私生子，小时候受尽欺辱，当了十年的傀儡公爵后，终于把那些人血洗了，但是多年的压抑造成了他性格上的一点儿问题，也就是自卑，自卑下形成的暴虐。”
　　梅疏远抬手，打开光屏，屏幕上出现一组照片，以及大量文字。都是西蒙公爵的平生事迹。
　　十年的窝囊，以及如今的扮猪吃老虎。
　　还有就是――性.虐。
　　虽然西蒙公爵没有娶妻，却也会玩弄好看的仆人、凑上门的Omega，但是一夜风流之后，对方身上却有大量的伤痕。外人尚且只是难受了些，西蒙公爵家里养的玩物，可是凄惨的很。
　　“我将这份资料给他看了以后，他就有了决定了。然后我说，帝后看中了他的“忍”。”
　　尽管梅疏远的语气非常平和，但是江陵能够想象当时的场景。
　　梅疏远端坐于圆椅之上，温润、秀致，连同话语也是轻柔平淡的，然而，这些话落在西蒙公爵耳中，却犹如最锋利的刀。
　　不仅轻而易举抓住了他的弱点，削开了他的盔甲，还将他阴暗不能见人之地摊在了炽热的光线下。
　　让人既愤怒，又无地自容，却又无法发泄，只能铁青脸色，一言不发。
　　然后，梅疏远淡淡给他指出了一条路。
　　帝后不是看中了他的能忍吗？那就把这份“优点”摔碎好了。
　　西蒙公爵沉默了好一会儿，最后只能按着那位年轻的皇子指出的路走。像个粗俗、暴虐、无礼的人般，摔了面前的一切东西，对着皇太子大吼大叫。
　　声音引来了围观者，这件事会立刻传入帝后耳中，帝后自然不会让自己唯一的孩子嫁给一个莽夫。
　　江陵啧啧称赞：“你厉害啊。”
　　隔着一面绿植墙，其实梅疏远在做着同样的事，只不过江陵简单粗暴，还差点儿玩崩了，梅疏远却把握好了这个度。
　　梅疏远抬眸，轻笑提议：“除了阿尔瓦外，另外两个，我也许能够约到。”
　　“嗯？”
　　“帝后刚刚给我安排了下一个相亲对象。”梅疏远笑容无奈，“就是特伦特。”
　

第133章 身娇体软Omega（十二）
　　一百二十九
　　第二日, 星际网被一则消息霸占, 标题赫然是――元帅之子袭击皇太子殿下, 已经被逮捕，等候审判。
　　自从网络出现起，每个时代都有一群无聊的网民, 更何况是高度发达的星际网络？
　　因此, 这件事一经爆料，便引起了网民的高度热情。先是开扒这件事的起因，然后延伸为各种话题。
　　[我记得元帅的儿子挺多，不知道是哪一个？胆子这么大，不是本事太大，就是脑子太蠢。]
　　[作为现场围观人士, 可以表示，貌似是安东尼上尉。不过袭击皇太子什么的, 这就有点儿不知道怎么说了。]
　　[求爆料！]
　　[怎么说了，这件事有点儿微妙, 虽然安东尼上尉是Alpha, 皇太子殿下是Omega, 但是我全程只看到皇太子虐安东尼（一脸懵逼.jpg）]
　　[前面的说的乱七八糟, 我来总结吧。那天风和日丽，我打算约我家的小b去吃顿饭。发现边上吵吵闹闹, 一看，发现有Omega发情了，一般来说, 只要带了抑制剂也不会有什么大乱子，毕竟人不多，地方宽敞，坏就坏在两点，一是皇太子在现场，二是安东尼上尉被引诱发情了……]
　　[说重点！]
　　[重点就是，安东尼上尉发情，试图袭击身边的Omega，被皇太子一剑差点儿打死（……）这就是重点了。]
　　[为了保护皇太子，安德鲁老将军连机甲都出动了，就是没啥用。]
　　[链接《皇太子平生事迹》]
　　[一群自大的Alpha，大概从来没有关注过我们Omega的骄傲，我的偶像皇太子殿下吧？给你们好好看看。]
　　不少人好奇点了进去，几乎被这份光鲜亮丽的履历闪花眼，实在太漂亮了，几乎没有任何瑕疵，却又低调的很，不是一直关注的人，估计根本不清楚。
　　[厉害了。]
　　[所以说，皇太子真的需要大把护卫队保护吗？]
　　[不能生孩子的Omega，就该躲在阴暗处不能见人，这么大张旗鼓，真是败坏风气。]
　　[我替上面的补充一句，这件事明显是Omega的错，成年的Omega就该关在房间里好好生孩子，每次都要出来引起混乱，没一点儿自知之明。]
　　abo三大性别之间的矛盾一直都存在，只不过到了网上，没了顾忌，便肆无忌惮的发泄出来。而大半Alpha都是沙文主义，看不起普通的Beta，认为Omega就是生孩子繁衍下一代的工具罢了。
　　因此，评论里很快吵了起来，但是Alpha人多势众，占据上风，很快便将试图反抗的Omega以及少数的Beta骂的抬不起头。
　　[皇太子又怎么样？不过是帝国的污点罢了]
　　[已经成年一年了，至今没人敢娶，看来是嫁不出去了哈哈。]
　　[……]
　　这个时候，一个纯黑头像冒了出来，他非常冷静的艾特了管理员。
　　[@管理员：有人无故侮辱皇室成员，请处理]
　　很快，刚刚那堆得意扬扬的号全部被封了，页面短暂的陷入空白中。
　　许久，才有人换了号，怒气冲冲一堆污言秽语。
　　[管理员难道也是Omega？]
　　于是，再度被封号。
　　不管网上如何纷纷扰扰，看到这则消息的卡尔爸爸和安迪妈妈气炸了，一大早就直奔医院而去。
　　希勒本来就又瘦又苍白，看着一碰就碎的模样，何况他差点儿假性发情，时不时有医疗机器人替他检查身体，因此两口子没舍得骂他。
　　但是艾伦就不同了，Beta没Omega身娇体软，因此，冲进医院的两口子根本没有给艾伦解释的机会，一把抓住艾伦，就夫妻混合一顿骂。
　　骂了半天后，安迪妈妈依旧精力充沛，但是卡尔爸爸喘了口气，询问：“克里斯丁了？他在哪里？”
　　“没错！发生这么大事，还敢瞒的家里，我们就是太由着他了，才会让他这么皮，这么胡闹，等他回来，我要让他好看！”
　　在两夫妻气冲冲的声音中，穿着疗养衣的希勒怯生生说道：“大哥在你们身后。”
　　两人回头，便看到了一手推开门，正打算进来的江陵，一头璀璨金发，非常醒目，非常好认。正抬头，灰蓝色的眸子透出几分疑惑。
　　安迪妈妈额头一排井字，就要发脾气时，被卡尔爸爸拉了回来。
　　就见刚刚气到不行的卡尔爸爸直接摁了疗养间的按钮，拉着江陵说道：“你发情期到了对不对？”
　　不等江陵回答，他就唠唠叨叨一堆：“爸妈是很生气，但是再气都没你身体重要，你现在立刻去检查一下身体，若是有必要的话，爸爸希望你住院观察一阵子。发情期对Omega多重要，你们学校应该教了，你自己也清楚，难道还要我们一直给你重复吗？”
　　“我没事，我服用了抑制剂。”江陵解释。
　　这个时候，仿佛真人的医疗机器人踏入屋中，卡尔爸爸根本不听江陵的，立刻把人推去检查。
　　直到江陵被医疗机器人带走后，夫妻两才看到门口的温润青年，见两人目光望来，他露出了非常温软柔和的笑容。
　　“叔叔，阿姨，我是克里斯丁的朋友。”声音一如他人，清润动人。
　　艾伦见缝插针，介绍：“爸妈，大哥这两天就住在朋友家。”
　　作为家里的Beta，艾伦一向来是被区别对待的那个，总结来说就是爸妈舍得骂他，不舍的骂自己大哥，但是艾伦心大，也不介意。反而因为父母没有大发雷霆而松了口气。
　　这个时候，赶忙介绍梅疏远，好让父母宽心，却发现没人回复，安迪夫妻面色都比较凝重。
　　“爸妈？”
　　两夫妻抬手，指尖轻轻落在胸口部位，行了一个军部的礼，这才起身，温声开口：“皇太子殿下，没想到你和我儿子认识。”
　　“嗯，意外认识的。克里斯丁为人很不错，我们很合得来。”梅疏远弯了弯眉眼，“请你们放心，那天我也在场，克里斯丁没事的。”
　　夫妻两人松了口气。
　　不管怎么说，皇家的医疗条件，总比正规的医院要好。皇太子既然这么说，想必克里斯丁早就检查过身体了吧。
　　江陵在医疗机器人的批准下离开医疗舱，回到疗养室后，发现梅疏远跟安迪夫妻很是聊的来，他爸妈脸上都挂着几分笑意。
　　见江陵过来，也没了刚刚的愤怒，反而朝着江陵露出了笑容。
　　这个时候，卡尔爸爸把江陵提了出来，安迪妈妈则继续跟梅疏远说话。
　　江陵回头瞧了一眼，对了对他们的口型，发觉两人在说星际阵图。
　　踏出房门后，两人在回廊上停下，这个时候，卡尔爸爸才停住脚步，蹙眉说道：“当时的情况，皇太子殿下已经跟我说清楚了。”
　　梅疏远说了什么？
　　江陵一向来明白，长辈就喜欢梅疏远那样的后辈，对于梅疏远这种乖乖牌说的话，有种天然的信任感。
　　上个世界，唐家老爷子因为梅疏远是自己家女婿，一开始自然看不顺眼，卡尔爸爸却把梅疏远当成了自己儿子的闺蜜，自然颇有好感。
　　“安东尼的事跟你有关，但是也不能把错算在你身上，毕竟发情期是不可控因素。皇太子殿下已经跟我说了，他会解决这件事。不会跟你扯上关系，更不会让元帅波及我们家……可以说，皇太子殿下为人非常不错了。”
　　江陵不由自主扬起唇角，似乎深表赞同的点了点头。
　　卡尔爸爸一本正经说了两句，就叹了口气，“其实，我跟你妈不在乎元帅报复不报复，就是怕你受到伤，你好强，什么事都不甘心屈于人下，要是个Alpha，爸妈随你怎么着，根本不会管你，但是你是个Omega……”
　　江陵点了点头，示意自己听下去了。
　　卡尔爸爸又交代一堆，最后回去时，跟江陵交代：“皇太子殿下跟我说，他最近在相亲，心里有点儿紧张，希望能有个人陪着，替他出谋划策。这次他帮了你大忙，你身体没事的话，就陪他玩两天吧。”
　　“……”
　　“说到底，皇太子还是太年轻了，要是他……”说到这里，话语止住，卡尔爸爸摇了摇头，没再说话。
　　江陵在心里将话语补充。
　　要是皇太子是Alpha，他就是帝国最正统的继承人。
　　检验报告出来了，除了因为发情期而有点儿虚外，江陵一切无恙。
　　同时，他们也收到了希勒的检查报告，和江陵差不多，希勒也虚，不同的是希勒是营养不良的“虚”。
　　既然两个孩子都没事，两口子也松了口气，跟希勒商量了一下，决定给他办理阿曼达军事学院入学手续。
　　现在并不是开学期，但是某种方面来说，作为人数稀少又身娇体软的Omega，在结婚之前，都有一定的特权。Omega想要入学都非常简单。
　　进入阿曼达学校，无疑是希勒人生的转折，他将会学到许多，也将暴露在无数目光之下，走上前世的老路。
　　江陵坐在边上，百无聊赖的猜希勒会不会拒绝时，听到了希勒含笑的声音。
　　“我去。”
　　那声音小小的，充满了欢悦，完全看不出他有多少阴暗肮脏的回忆。
　　江陵挑眉。
　　在心中刻下了一笔：这次的主角，挺有胆识。
　　安迪妈妈则跟卡尔爸爸商量：“我记得我有位老同学在阿曼达任职，到时候把希勒和克里斯丁调成一个宿舍吧。”
　　“嗯，他这个做哥哥的，总要多照顾弟弟一点儿。”
　　江陵想了想自己那个宿舍，目前就他和乔治两个人，在加一个人根本没问题，便无所谓的点了点头。
　　既然决定入院，自然有许多东西要交代，在两夫妻跟希勒唠叨时，梅疏远蹭到了江陵边上。
　　江陵回首，挑眉：“公共场合你可别乱来。”
　　梅疏远本欲说什么，微愣，眨了眨眼，神色柔软又无辜。
　　江陵忍不住笑了起来，悄悄推了推他：“有什么事？”
　　“我刚刚接到消息。”梅疏远歪头，压低声线，“特伦特把追求自己的女性Omega，推到了安格斯少帅身边。”
　　“……”
　

第134章 身娇体软Omega（十三）
　　一百三十
　　“大哥……你不是说, 带我们两个去看电影吗？”艾伦拉住江陵的衣袖, 迟疑问道。
　　“我们现在不就在电影院吗？”江陵反问。
　　此时, 三人站在售票口，分别是江陵、希勒和艾伦。
　　希勒全身裹得紧紧的，脸上的墨镜几乎遮住整张脸。江陵头发全部扎起, 手臂撑着柜台, 手上拿着同款墨镜，目光时不时往外瞧一眼。
　　唯有艾伦，盯着江陵手上的墨镜，脸上露出一言难尽的神色来。
　　这墨镜是艾伦自己改装的，前天跟踪自家大哥是第一次用，万万没想到, 今天被自己大哥抢了，还被他用“看电影”这个借口约了出来, 跟他一起跟踪别人。
　　“来了！”希勒开口。
　　江陵抬手，戴上墨镜, 便瞧见一个极为熟悉的人, 缓步而来。
　　江陵随手乱调, 放大了倍数, 看清了那人的模样，温润秀致, 正是梅疏远。
　　他是一个人来的，见约定的人没有到，便在门口的长椅上落座, 微微垂眸，一副安静随和的模样。
　　“居然让一个Omega等他，那个Alpha也不怎么样。”江陵评价。
　　这个世界的规矩和前几个世界不同，三种性别下，实力差距实在太大。Alpha的身体素质比Omega高太多，那是无论如何努力、都无法弥补的差距。
　　所以，在交往之中，Alpha一般会表现得更积极，更体贴。
　　在双方看来，这不是因为Omega娇弱耍脾气，而是因为Alpha尊重对方。
　　第一次见面就如此怠慢，那以后得日子还得了？
　　Omega成年结婚后，就因为发情期的原因很少出门了，要是自己的a是个沙文主义者，Omega下半辈子基本在床上渡过。
　　不断的发情，不断的怀孕，还要抽空照顾自己孩子……日子没法子过了。
　　江陵歪头，看不出希勒什么神色，便玩笑似得问他：“希勒，过两年你就要相亲了，要是你的相亲对象比你晚来，你会怎么想？”
　　“还是问清楚吧。”希勒手指抵着下颌，回答的相当平和，“毕竟，他可能被什么重要的事耽误了。”
　　也就是说，满分十分的话，希勒打了五分，根据对方的解答而随时抬高分数，或者压低分数。
　　江陵这么想时，便瞧见梅疏远抬头，目光精准的落在了他身上，随后，唇角嗜笑，如同水面吹起的层层涟漪，动人心弦。
　　江陵挑眉，正打算打个招呼时，便见一个穿着军装的男子踏入电影院，他扫视一眼，目光落在梅疏远身上，脸上挂着笑容，俯身一礼，以示道歉。
　　那男子身段挺拔，面容清秀，棕灰色的头发束在身后，脸上带着单边眼镜，浑身上下充满了书卷气。
　　实际上，艾伦气质跟他有点儿像，但是艾伦到底年少，多了一分稚气，少了七分成年男子的魅力。
　　那人说了什么，便见两人起身，往售票口走来。
　　江陵见状，转过身，一手搂着希勒，一边跟艾伦瞎扯。他随口胡说，艾伦却听的一脸懵逼。
　　特伦特很快买好票，江陵悄悄跟梅疏远做了个嘴型：问他为什么来晚了。
　　梅疏远微愣，温声询问：“今天有什么重要的事吗？”
　　“军部下达了一份机密文件。”特伦特开口，涉及“机密”，他点到为止，朝着梅疏远露出歉意的笑容，“很抱歉，皇太子殿下。”
　　梅疏远颔首，眼角余光扫过江陵，随后向通道走去。
　　两人身影消失之后，江陵在希勒耳边嘀咕：“你觉得他说的是真是假？”
　　“真的……”希勒肯定回答。
　　“你觉得这人怎么样？”江陵追问。
　　五个人已经排除两个了，另外三个的话，江陵查了查，并没有“公众场合为爱鼓掌”“s.m”这种重口味爱好。
　　小毛病的话，都可以在棍棒教育下扭转的，重点是希勒喜欢哪个，所以江陵才带他过来。
　　当然，带他过来的话，还有个先决条件，那就是――希勒足够的坚强，他能够直面过去的一切，并不会崩溃。
　　希勒抿了抿唇，墨镜遮挡了他的神色，声音却是清晰的：“特伦特虽然出身低微，但是他的才华足以弥补这一点，就目前来看，挺不错的。”
　　稍稍一顿，希勒才道：“但是，他配得上皇太子殿下吗？”
　　江陵轻笑：“再观察看看。”
　　言罢，江陵买了和梅疏远他们一模一样的电影票，位置则定在两人身后那一排位子，买好了票后，江陵一手拉一个，向着通道走去。
　　艾伦最后挣扎：“大哥，这样真的好吗？”
　　“你们两个都能跟踪我，我们为什么不能在皇太子的同意下，帮他观察相亲对象？”
　　江陵此话一出，艾伦心虚，立刻不吭声了。
　　这个时代的电影院，除了服务人员变成了智能机器人，装修更加天马行空外，放映厅到没什么不同，依旧是乌漆嘛黑、一排排座位。
　　江陵他们这次看的电影名字叫《征途》，是一部星际战争片。
　　由真人真事改编，是发生在八年前的一次“小规模”战争，联邦和帝国发生摩擦，联邦著名的疯子少将意气行事，派人偷袭帝国边境的乌拉泊星。
　　疯子少将实际上是一位军事天才，几乎全能的天才，这位天才出生贵族名门，从小受到最好的教育，还没出学校之前，拉了一大帮兄弟。进入军队之后，拉了一帮左膀右臂。
　　渐渐的，他军职上升，手下也积聚了一堆志同道合的人才。
　　在经历几场战争之后，他因为“性子偏激，行事诡谲，剑走偏锋”被称为疯子，并且一路成为联邦最年轻的少将。而他的手下，也被称为疯子军队。
　　可以说，这是一支猛虎之师。
　　疯子少将派了十艘战舰进攻乌拉泊星，而当时，帝国毫无准备，镇守乌拉泊星球的也是一个怂蛋，根本不可能抵挡这位大名鼎鼎的疯子少将。
　　便在这时，出现了转机。年轻的安格斯带着自己的新婚妻子来乌拉泊度假，在当地军队手忙脚乱时，担起了重任。
　　这一战，以帝国的胜利告终。
　　安格斯将疯子军队削了一半，疯子少将带着残军战败而逃。
　　因为这次功绩，安格斯直升少帅。成为整个帝国年轻一辈人眼中的“英雄”“战神”。
　　但是战争往往残酷，帝国并非毫无损伤。
　　乌拉泊星球三分之一领土化为废墟，因为最后一刻，战败的疯子少将下达了一个命令，十艘战舰通通自爆。
　　而安格斯少帅的新婚妻子也在那场战争中牺牲，安格斯是个长情的人，怀念妻子的他，无视了所有送上门的Omega，至今单身一人，将所有的精力放在了军部。
　　可以说，在大半Omega心中，安格斯都是男神一般的存在。
　　电影开始之前，尚且有人戏语，特伦特便压低声音，笑道：“殿下，没想到你会选择这部电影。”
　　“嗯。”梅疏远淡淡回应，“因为你在安格斯少帅手下任职。”
　　“没错，看来殿下看过我资料。”特伦特感叹，“我在安格斯少帅手下任职八年，才从一个小兵混成一个靠嘴说话的参谋长，真要说的话，我从来没有想过，会在这种情况下见到殿下。”
　　梅疏远抬眸。
　　特伦特眯了眯眼：“其实，我配不上殿下。”
　　“……”
　　梅疏远淡淡瞥了他一眼，正打算安安静静看电影时，便见江陵朝着他挤眉弄眼。梅疏远太了解江陵了，几乎是立刻懂了他的意思，他要梅疏远继续问。
　　微不可查的弯了弯唇角，梅疏远垂眸，遮住了碧眸中的宠溺之色：“我母亲很看好你。”
　　“没想到能够得到帝后的关注，实在是荣幸之至。” 特伦特眨了眨眼，开了一句玩笑，“大概是见我这个“高龄”，还找不到合适的Omega，觉得新奇，所以多瞧了我一眼。”
　　零星的光线落在放映厅，音乐从四面八方传来，这是电影开始的声音。
　　“我记得你的家乡，就是乌拉泊星球。”梅疏远低语，“还听说，你是因为那场战争才进入军队的？”
　　这声音透着几分漫不经心。
　　特伦特却忍不住侧头，多瞧了眼身边之人――这位帝国最高贵的Omega。
　　“没错，我来自乌拉泊星，那场战争给乌拉泊带来了毁灭性的打击，没有上千年的时光，我的家乡不可能恢复原状了，不过庆幸的是，我的父母，我的朋友他们都还活的，现在过得好好的。因为安格斯少帅的胜利，是他救了我们。”
　　特伦特似乎在回忆着什么，声音中透出几分怀念来：“那个时候，我刚刚成年，抱着妹妹蹲在角落里，听着外头的爆炸声，心里害怕的要命，还要安慰别人。时不时有机甲坠毁，将周边的房屋砸的稀巴烂。然后，我听到了少帅的声音，少帅说：我的同胞们，你们安全了。”
　　“也是因为这件事，我就想成为一名军人，成为安格斯少帅值得信任的手下。”
　　“也就是说，你把安格斯少帅当成自己的偶像？”梅疏远抬眸，柔声总结。
　　“哈哈。”特伦特笑了一声，“对于乌拉泊星人来说，安格斯少帅是我们共同的英雄。”
　　电影院采用最新的投影设置，众人虽然依旧身处电影院，电影院的装修却在慢慢消散，渐渐变成了一栋栋高楼大厦。
　　电影开始了……
　　周围的议论声渐渐消失，梅疏远说了电影开始前的最后一句话：“所以，你什么都愿意让给安格斯少帅，包括喜欢自己的Omega吗？”


第135章 身娇体软Omega（十四）
　　一百三十一
　　“所以, 你什么都愿意让给安格斯少帅, 包括喜欢自己的Omega吗？”
　　清润的话语传入耳中, 这个儒雅清秀的青年微愣，眸光如敲碎冰块的湖面，隐约有什么东西浮动, 欲破水而出。
　　然而说这句话的人, 却清淡的挪开目光，环顾四周。
　　萤火在空中消散，画面已经完全转换，此时众人立身于一大块草地上，微凉的风吹过，道路边上的树木沙沙作响, 柔嫩的青草压低了弧度，大片大片的野花鲜妍美好。
　　天空, 悬浮车辆来往，地面, 行人悠然漫步。
　　乌拉泊的街道, 残留着古远星球的自然特色, 那是科技高度发达, 资源高度利用的星球所没有的风景。因此，乌拉泊星球吸引了一堆游客。
　　有人撑着一把伞, 向着众人的方向走来。伞面上镶着蕾丝花边，然而握住伞柄的手却宽厚而有力，那是一位身材高大的男子。
　　男子一边撑着伞, 一边悄悄抬手，不经意的护住身边的少年。
　　经过众人身边时，伞面微微抬高，露出两人的面容来。男子英俊挺拔，少年柔软秀气。
　　少年目光落在大片野花上，露出几分笑容来：“安格斯，这地方可真有意思。”
　　男子嗯了一声，点了点头，虽然沉闷，却令人无比安心。
　　两人提着行李，在这条绿茵小道上走过，自然又温情。
　　那便是前来乌拉泊星度假的安格斯，那个时候安格斯还不是位高权重的少帅，但是，他此生的最爱却陪伴着他漫步街头。
　　两人计划着去哪里哪里游玩，计划着怀孕了该怎么办，讨论着生活中的每一件小事……
　　.
　　电影放映两个小时，但是江陵他们看电影之时，却觉得过了好几天，直到从电影院出来，才找回颠倒的时间。
　　“安格斯少帅真的好帅好厉害啊。”
　　“这次的演员本来就跟安格斯少帅有三分像，这么一化妆，有七分像了。”
　　“看哭了。”
　　“我明明早就知道罗维会死，但是罗维答应安格斯，要在一起一辈子，要生两三个孩子的时候，还是忍不住祝福……编剧怎么不把结局改一下了？让安格斯少帅救下罗维多好。”
　　“没改好啊，改了，就不是安格斯少帅了。”
　　踏出电影院的观众议论纷纷，似乎还沉浸于《征途》的绚丽中。
　　特伦特神色却有些沉，不复最初的幽默友好。
　　两人走在前头，江陵三人则偷偷跟在后头。
　　这个时候，梅疏远抬眸，询问：“电影不好看吗？”
　　“很不错，虽然我看的电影比较少，有一点还是看的出的，这部电影花了很大心思，很大程度上还原了世人眼中的乌拉泊一战。”特伦特回神，颇为认真的回答。
　　“世人眼中？”
　　“战争啊，可比这些生活在安乐乡的人想象的残酷的多，没那么光明正大，也没那么荡气回肠，只有一个信念，不能输。”
　　脚步一顿，梅疏远停住。
　　特伦特不解，却也跟着停下，不管是对方皇太子的身份，还是对方是个Omega，他都要表现出足够的风度。
　　随后，他看到了皇太子的眼睛。
　　清如湖水，碧如翠玉。
　　于普通人来说，这双眸子美好的仿佛藏了世间的珍宝，于常年在各种危险情况下淬炼了八年的特伦特来说，这双眸子，却让他心生警惕。
　　因为，特伦特看不透这位年轻而清隽的皇子。
　　“那场战争有隐情对不对？”梅疏远轻启薄唇，清清淡淡，“比如说，安格斯少帅用了见不得人的手段？又比如说，他牺牲了大批的无辜者？还是说……他害死了自己的妻子？”
　　这一次，特伦特很好的控制了自己的面部表情，没有泄露出一丝一毫的情绪。
　　直到梅疏远话音落下，他才慎重开口：“殿下，你不止看过我的资料，还特意调查过我对不对？”
　　“……”
　　“也对，您要找一个值得托付终身的人，自然该小心谨慎些好。”微微叹气，特伦特继续道，“可是，您既然调查过我，就该知道我配不上您，您为什么要来了。”
　　这一句话，梅疏远能够回答：“我更相信自己的眼睛。”
　　“真是自信的回答。”
　　双方沉默一瞬。
　　“那么，很抱歉殿下。”特伦特脸上露出歉意，朝着梅疏远一礼，“虽然有些无礼，但是我还是想说出自己的想法，殿下，我现在并不想结婚。”
　　“……”
　　“虽然明白殿下看不上我，不过，我觉得还是直接说出来比较坦诚。”
　　梅疏远神色不变，一如既往的柔和：“也就是说，我刚刚说对了？”
　　“殿下，这个问题，我不想回答，您要是想知道，直接去查皇家文献就成。”言罢，特伦特抬头，轻笑，“如果没有别的事的话，殿下，我先走了。”
　　话音一落，他又是一礼，转身离开。
　　才走了两步，有人喊了一声。
　　“特伦特！”
　　特伦特脚步停顿，顺着声音望过去，这个时候，一只手握住了他的手臂。
　　虽然身份是参谋长，属于文职，但是特伦特到底在军部干了八年，对付一个强壮些的Alpha还是能够做到的。
　　他几乎立刻意识到一件事，这人并不是拉住他，而是制住了他的手臂。他下意识格挡，被人一拳打在了脸上。
　　特伦特被打的后退数步，手掌捂住了脸，血液从手指细缝间流淌而出。
　　脸上的单边眼镜破碎，特伦特虽然反应及时，碎片却划伤了脸上的皮肤。
　　他警惕抬头，却看到一个金发少年收回了手，慢悠悠的回到皇太子身边，抬手搂住了皇太子的手臂，下颌则搁在皇太子肩膀上。
　　而后边还站了两个更小的少年，一个是Beta，一个是Omega。
　　突然袭击他的，就是那个金发少年，然而，看他和皇太子那副亲昵模样，便知道他是皇太子的人。也就是说，这件事特伦特只能自认倒霉。
　　“你想问我为什么打你吗？”金发在光线下，璀璨至极，那少年的容貌同样艳丽夺目，他看了这头一眼，弯了弯唇角，凉凉说道，“我为什么打你，你心里没点儿数吗？”
　　“……”
　　特伦特下意识以为这金发少年是在愤怒他无礼一事，无奈的摇了摇头，转身离开。
　　在他走后，被江陵惊住的两个弟弟这才冲了上来。
　　希勒和江陵关系还不是太熟，因此希勒站在了江陵边上，没有开口。艾伦则一把拉起了江陵刚刚打人的手：“大哥，你的手没事吧？”
　　“没事，打的特爽。”
　　得了这句回答，艾伦立刻甩开了江陵的手：“上次你打安东尼，那是打的好，但是特伦特参谋长并没有哪里不敬，你打他干什么？”
　　“该打啊。”江陵回答的理所当然，随后漫不经心的扫过希勒。
　　他这一拳头是替希勒前世打的。
　　虽然那些事都不曾发生，但是江陵就是手痒，恰好，特伦特又是那种想的开，比较“包容”，随机应变性强的人。
　　“大哥……”
　　艾伦欲言又止看了眼梅疏远，心里想着，大哥是不是替皇太子打抱不平时，便见江陵亲昵的蹭了蹭皇太子的耳朵，声音凉凉的：“你还没看出来吗？”
　　“……”
　　“你以为特伦特为什么走？那是因为殿下都快把他扒干净了，他待不下去了，自然要跑，不然等会儿他就要被扒光了。”
　　“大哥，能说仔细点儿吗？”
　　“能啊。”江陵歪头，不怎么正经的动作，声音却清楚沉稳，“特伦特喜欢的人是安格斯少帅啊。”
　　艾伦满脸呆滞：“我没懂。”
　　“换种说法就是，特伦特单方面暗恋安格斯少帅，喜欢了人家八年，爱的非常伟大，非常狗屁，觉得什么好，就送对方什么，无论是珍贵的物件，还是傲人的战绩，还是什么什么的，甚至可以是自己的Omega……这么说，够明白了吗？”
　　“……”
　　“……”
　　艾伦目瞪口呆。
　　江陵的目光却落在了希勒脸上，墨镜遮住了大半脸，江陵只能看到他抿成一线的唇。
　　也就是说，希勒一直都知道这件事，作为当事人，他比谁都清楚明白。
　　特伦特喜欢他，却爱安格斯。
　　半响，艾伦捂着自己碎了的三观，弱弱问道：“可是，可是，可是……”
　　“别结巴！”
　　“可是！特伦特参谋长和安格斯少帅都是Aplha啊，他们怎么可能……”
　　“他们是不可能。”江陵一针见血，“因为安格斯少帅显然喜欢的是Omega，喜欢的是他那个死去的妻子。”
　　艾伦依旧一脸纠结。
　　连希勒都忍不住询问：“很难接受吗？”
　　“倒不是无法接受，就是一时间有些惊讶，虽然一直都听说有同.性.恋，却没想到特伦特参谋长也是……”
　　“同性.恋？”江陵微微抬高音量。
　　艾伦下意识抬头，便见他大哥用一种非常淡然的语气说道：“有什么大不了的？我也喜欢他啊。”
　　言罢，拉着梅疏远的手放在唇瓣一吻，淡红的唇贴着骨节分明的手指，他朝着艾伦露出狡黠而璀璨的笑容来。
　　“……”
　　艾伦张大嘴，石化当场。
　　.
　　半夜的时候，江陵接到了梅疏远的传讯。
　　江陵穿好睡衣，点开通讯器，里头是几行小字，附带一张图片。
　　[我查了查乌拉泊战役的文献]
　　[上头清楚记载了那一战的过程，安格斯少帅当时能够救罗维，但是在乌拉泊星球和爱人的选项中，他选择了战争的胜利。]


第136章 身娇体软Omega（十五）
　　一百三十二
　　因为亲手放弃了罗维, 所以安格斯始终愧疚自责吗？
　　所以堂堂帝国少帅, 才会八年不娶, 才会为了希勒而不惜和人共享，只因为希勒和罗维有七分相似？
　　江陵不由摸了摸下巴。
　　五个候选人，就算一开始就排除了安东尼和西蒙, 江陵也非常淡定, 因为他最看好的人就是安格斯。
　　在原著之中，安格斯是希勒唯一想过要依靠的人，也唯有他才能带给希勒安全感。在希勒的少年时期，他和大多数军校学生一般，崇敬着这位帝国的少帅。
　　可是，看着屏幕上的消息, 江陵却觉得安格斯快出局了。
　　无疑，在乌拉泊星人、甚至整个帝国的人看来, 他是英雄。但是在罗维看来，他却并不是一个好丈夫。
　　他今天能够放弃罗维, 明天就能放弃希勒。
　　英雄只可仰望, 却不能陪伴。
　　江陵觉得, 他只能期待期待希勒的学弟阿尔瓦能好一点儿了。不过不好也不要紧, 踢了五个，不是还有一堆Alpha吗？
　　虽然Alpha少, 但是也比Omega多两倍。江陵就不信了，在这么大的范围之内，他找不出合适人选。
　　想了一会儿, 江陵突然忍不住扬了扬唇角。
　　虽然顶着“红娘”的名头，但是，他还是第一次有当红娘的自觉。主要是前面几个世界，都太过限制了，这个世界反而让江陵有放手干的机会。
　　一周的假期一晃而过，彻底渡过发情期的江陵如今浑身舒服，而他也该回学校了，只不过这一次带了一个“拖油瓶”希勒。
　　希勒身为Omega，安迪妈妈和卡尔爸爸只要稍微疏通疏通，希勒便能半路入学。
　　他们离开之时，安迪妈妈送了一段路程，主要是跟希勒唠叨注意安全，又命令江陵好好保护弟弟，艾伦则不在现场。
　　江陵和希勒都在阿曼达军事学院就读，艾伦却不同，他选择的是一所Beta专院，就在家附近，他每天上下学都可以回家，因此才有这么多时间和江陵他们闹。
　　在江陵还没出门前，艾伦便先回学校了，离开时看江陵的眼神依旧是懵的。
　　他大哥喜欢一个Omega就算了，喜欢的还是皇太子，若是他大哥单相思还好说，偏偏皇太子还默认了……
　　默认了！
　　这件事大发了！
　　艾伦忍了又忍才没跟爸妈说，打算回学校，多看几本书，好好冷静冷静。
　　在安迪妈妈离开后，希勒喊了一声“大哥”，便没说话了，大概是前几日江陵玩的有点儿疯的原因，希勒面对江陵不再装紧张了，随性了许多。
　　江陵随口应答一声，打开光屏，跟梅疏远发信息。
　　[江陵：我快到学校了，你在干什么？]
　　[梅疏远：刚刚从帝后那里出来。]
　　[梅疏远：她问我，是不是不喜欢特伦特。]
　　[梅疏远：我回答是。]
　　[江陵：然后了，帝后怎么说？]
　　[梅疏远：她又问我，我是不是不想结婚，所以才一直拖着。]
　　[梅疏远：我并没有不想成亲，我已经成亲了。]
　　[梅疏远：跟自己心悦的人。]
　　……
　　[梅疏远：我觉得帝后大概对我抱有很大的期望。]
　　江陵揉了揉脸，让自己脸上的红晕看起来更加自然点，才问：帝后长什么样？
　　问完之后，江陵才发觉自己傻了。明明上星际网一查，就能在各大头条中翻到帝后的照片，他偏偏还要问梅疏远。
　　[梅疏远：……]
　　[梅疏远：你等一等。]
　　江陵真的等了等，等的时候还翻了翻两人的聊天。平日里说话，总是江陵说的多，但是平时回复，却是梅疏远回复的多。经常大片大片都是他简短的句子，仿佛要填满空格般，让人莫名有种被全心全意对待的感觉。
　　大概过了五分钟，江陵接到了几张图片。点开来一看，是几个人。
　　服侍一边的智能机器人，端坐的古典黑发美人，以及背对着摄像头的军装男子。
　　古典美人端庄优雅，头发盘起，一颦一笑皆是风情。
　　帝后是Beta，然而，她的长相在美人众多的Omega中也是少有。特别是她的气质，即便是几张随意拍摄的图片，也能看出她的风仪来。
　　最后一张照片，帝后目光落在摄像头上，展颜一笑。
　　[梅疏远：拍照时被看到了，不过我也没藏起来。]
　　[江陵：这是临时拍的？]
　　[梅疏远：嗯嗯，刚刚返回去拍的。]
　　[梅疏远：会不会没拍清楚？要不要我再拍几张。]
　　[梅疏远：我还不怎么会找角度，要不我去找别人帮我拍一张？]
　　……你他妈怎么这么萌？
　　江陵把心里话贴了上去，便见那边沉默了一分钟，然后才又发了一张照片过来。
　　这张照片是自拍，估计是梅疏远跟帝后说了这件事，于是帝后自己拍的，但是按下确认键的那刻，帝后手一捞，把自己边上的梅疏远捞了过来，于是这张照片上出现了梅疏远的脸。
　　帝后根根白净的手摁在了梅疏远脸上，迫使梅疏远的头靠在了自己肩膀上。
　　梅疏远微微垂下眼帘，清碧色的眸子中透出讶异的星光，睫毛颤了颤，一副无辜又乖巧的模样。还有几根头发，落在了他脸颊上。
　　江陵手指一颤，都想拉着梅疏远陪他拍照了。
　　这个时候，那边发来了一条语音。
　　[你是奥利弗的朋友？]
　　声音温雅而可亲，透着几分随和。
　　江陵正打算回复，这个时候，那边又发来了一条语音。
　　[还是说，你是我孩子的心上人？]
　　这段语音没有结束，江陵听到了微微的动静，随后是梅疏远那副好听的嗓子。
　　[母后……]
　　[唉，你这个样子难道我说对了？偷偷喜欢别人不敢说？]
　　[我没有不敢说，我说了啊……]
　　帝后忍不住笑了一声。
　　江陵清了清嗓子，直到确定自己状态良好后，方才开口：帝后您好，我是奥利弗的朋友，克里斯丁。
　　[有空来王宫玩。]
　　这句语音之后，帝后大概是把光屏还给梅疏远了，接下来都是梅疏远的回复。
　　不知不觉，时间一晃而过。
　　江陵看到了悬浮车窗外阿曼达学院庄严的门墙，便回：我到学校了。
　　那边很快回复：知道了，我会去找你的。
　　聊天到此结束，江陵跟希勒打了一声招呼后，便率先下了车，随后一个人提着两人的行李。
　　回身时，便看到抬头仰望“阿曼达军事学院”的希勒，希勒的眸子非常透彻，发尾在风中微微飞舞，似乎有些怀念，又似乎什么都没有。
　　唯有天际，一群白鸽掠过，展翼腾飞。
　　江陵提着行李，从边上走过时，希勒赶忙跟了上了。
　　“Omega宿舍一般是两人一间，爸妈希望我们一间宿舍，想要我多照顾照顾你。”
　　江陵慢悠悠说道：“但是我已经有舍友的，就只能安排你住在原本的储物间。”
　　“我明白爸妈的意思，他们是担心我一开始合不来，又觉得我身体不好，怕我受欺负。”希勒认真回答。
　　踏进房屋之前，江陵又道：“也不要担心，我早就跟我室友打好招呼了，你需要的东西我也提前采购，让家庭机器人布置好了。”
　　希勒打开原储物间的门，看到里头布置时，微微愣了愣。
　　这里跟克里斯丁自己的房间布置差不多，除了更加小一点儿外，没有任何不妥的地方。
　　“乔治现在正在上课，还没回来，你先休息会。”
　　江陵转身离开，看起来是要回自己房间，希勒回神，唇角上扬，露出笑容来。
　　“谢谢你，大哥。”
　　他很快便布置好了自己的东西，坐在床榻上，垂首发呆，不知道呆了多久，直到敲门声响起才回神去开门。
　　江陵站在门口，淡淡开口：“走吧，我们今天出去吃。等填饱肚子，估计乔治也回来了，到时候介绍你们认识。”
　　希勒赶忙点头，想到什么，又保证：“大哥，我不会给你丢脸的。”
　　江陵微愣，这才想起了原著中的情节。克里斯丁和希勒第一次单独待在一起时，克里斯丁侧过了头，说道：“你要是敢闹笑话，就别说是我弟弟。”
　　当时希勒楞在了原地。
　　重生一次，希勒倒是抢先回答了这个问题。
　　从宿舍楼出来后，是一条绿茵小道，边上是一大块训练场地，早上和晚上的时候，是训练场最热闹的时候，现在只有零零散散的人。
　　江陵虽然知道希勒对阿曼达大概比他还熟，但是目前来说，这是他的主场，便尽职尽责的给希勒介绍。
　　两人便这么走了半天时，江陵停住。
　　希勒下意识朝着边上的石碑看了一眼，疑惑：“这块石碑也有什么来历吗？”
　　江陵未答，目光扫过四周，他听到了发动机的声音，这声音听过一次后，他就记得很清楚了，这是机甲发动的声音。
　　声音由小到大，直到震耳欲聋。
　　作为帝都历史最为悠久的学院，阿曼达军事学院不仅能够随时调动少数军用机甲，仓库还摆放着不少民用机甲。
　　平时，只有在高年级Alpha训教时，才会用到。
　　那么，机甲怎么会出现在这里？
　　这个问题刚刚从脑海中冒出，江陵便提起一边的希勒，向着前方扑去。
　　道路边上高大的树木被强风吹的歪歪扭扭，繁茂的枝叶被刮落，漫天飞舞。一大片碎石块从天而降，在地面砸出密密麻麻的坑洞。
　　若不是江陵反应快，先一步提走了希勒，这个时候，估计希勒得被石块砸的头破血流。
　　一抬头，江陵看到一架十八米高的黑色重装机甲。
　　机甲，这是高度发达的科技才有的产物，这是钢铁合成的机械怪物。这个时代的机甲师不断把各种先进武器装入机甲中，使得机甲越来越多变，越来越可怕。
　　每一次战争，都代表着新一代机甲的问世。
　　江陵瞧着这架钢铁怪物，心中飘过一个念头：这不是民用机甲，这是军用机甲。
　　这么想时，江陵抱起希勒，再度让开。
　　便见那架机甲晃悠两下，撞到在地，掀起了阵阵尘沙。
　　因为这架机甲惊动了学校警卫队，便见数架小型机甲飞来，将那架巨型机甲团团围住。
　　一个穿着黑色风衣的男子从机甲上跳下，不知道做了什么，几下就打开了机甲舱，将一个少年从重型机甲中揪了出来。
　　声音含笑，带着几分幸灾乐祸。
　　“阿尔瓦同学，私自潜入加密仓库，并且不经允许启动军用机甲，你做好了处分和赔钱的打算吗？”
　　被揍了一拳的少年捂着青紫的脸，嘀咕：“不就玩了玩吗？”
　　“玩？”
　　那少年理所当然：“我靠自己的实力，进入了加密仓库，并且启动了机甲，开到了这里，这就是我的本事。”
　　“而且，赔钱就赔钱呗，处分就处分呗，有什么大不了的？”
　　阿尔瓦？
　　这名字有点儿耳熟。
　　随后江陵才想起来，这是那位机甲天才的名字。
　　中央位置被团团包围，江陵看不清那少年的容貌，却听清楚了声音。
　　那少年的声音朝气蓬勃、充满斗志，隐约带了几分傲慢和任性。
　　江陵不由陷入了沉默。
　　他瞧了眼被砸到的无辜人，又瞧了眼靠着自己的希勒，心中划过几个大字：
　　我靠！
　　熊孩子！


第137章 身娇体软Omega（十六）
　　一百三十三
　　不止是江陵觉得这是个熊孩子, 亲自动手捉住阿尔瓦的风衣男子估计也觉得他熊到不行。
　　凉凉的声音从里头传来：“你还很得意是不是？”
　　那少年颇为无畏：“我自然有我的底气。”
　　“那好。”风衣男子转身, 提高声量, 声音惊天动地，“刚刚受伤的同学都过来！”
　　话音一落，小型机甲不用他吩咐, 便启动引擎, 随着土地一震，数辆机甲自动挪开了位置，露出了里头的场景来。
　　黑色重型机甲压折了树木，横跨绿茵小道，破坏了铁网，半边身子倒在了训练场。看起来, 就像一座钢铁组成的小山。
　　而重型机甲的头部位置，则有两个人。
　　一个便是风衣男子, 另一个便是阿尔瓦。
　　训练场上，无缘无故被砸伤的人, 原本怒气冲冲、满是抱怨, 见到风衣男子时, 瞬间乖了许多。
　　“是文森特上尉。”
　　“被上尉抓到了, 这人死定了。”
　　“闹事的好眼熟，好像是低年级那个很有名天才？”
　　“天才？嗤――”
　　“在毫无训教的基础上, 以一己之力启动军用机甲，在他这个年纪，也就安格斯少帅能够做到了, 但是安格斯少帅是谁？连文森特上尉都是安格斯少帅教导出来的。”
　　“别的不说，至少无愧天才之名……就是很想打死他。”
　　文森特一撩风衣，坐在机甲上，一条腿折叠，一条腿则弯曲竖着，向着众人招了招手。
　　在阿曼达学院学生向着他聚拢时，他指了指自己边上的少年，慢悠悠的开口：“你们之所以会被砸到，就是这家伙搞得事。要不是我们及时发现，说不准这家伙就会因为无法控制机甲而殃及你们，说不定还会死上那么一两个，让我们学校占据星际网头条，被各种批.斗……”
　　“开什么玩笑？”少年扭过头，眼神锐利而骄傲，“我的机甲绝对不会失控，它们就是我身体的一部分。”
　　阿尔瓦伸手，向着空气挥出一拳头，拳头刚劲有力，虎虎生威：“我指哪打哪，啊――”
　　文森特一拳头，敲在了少年额头，阿尔瓦捂着额头，差点儿从机甲栽下去。
　　“当然，他现在既然栽到了我手里，我就不会让他有好果子吃，扣学分、赔破坏公物的钱、赔你们的医药费……”
　　随着风衣男子的话语，学生的怒火和怨气渐渐被平息，同时不少Alpha露出见到强者时，崇拜火热的目光，Beta则露出尊敬之色，好几个红了脸。
　　“我之所以叫你们过来，是因为受害者和加害者都在这里。所以。”稍稍抬高音量，“大家可以现在跟他要医药费，我在这里，他没法子抵赖。”
　　言罢，特别骚包的朝着众人眨了眨眼。
　　此话一出，现场瞬间有些沸腾。
　　文森特拍了拍手：“排队！”
　　阿曼达的学生一开始有点儿迟疑，但是在几个人挪了一下位置后，瞬间积极排队，毫不客气的跟阿尔瓦讨要医药费。
　　不得不说，阿尔瓦敢这样，真的是有底气，他并不是军二代，他是军n代。自身是Alpha，天赋耀眼，实力强劲，又极为努力，即使在天才云集的阿曼达学院，他也是最为出众的一个。
　　在交医药费的问题上，交的非常爽快，眼睛都不眨一下，直接用通讯器划款。
　　江陵瞧了那边一眼，侧头询问：“希勒，有没有哪里伤到？”
　　大概是前世经历太多的原因，希勒总能控制自己的情绪。
　　见到特伦特时，他并无异色，连爆出特伦特对安格斯有异样的感情时，他也淡定非常，这个时候重见阿尔瓦，他不仅没什么奇怪的举动，反而露出了好奇之色。
　　听到江陵声音后，希勒摇了摇头：“我没事。”
　　“真没受伤？”
　　“真没……”
　　话语被江陵打断，江陵指了指希勒手背上的划痕：“这是什么？”
　　划痕非常长，呈现白色，但是只破了一个非常细的口子，还没指甲盖大，这么半天下来，才出了那么一点儿血，希勒根本没有把它当成“伤”。
　　“去找他赔。”
　　江陵垂眸，不轻不重说道。
　　随后，拉住了希勒手腕，向着人群走去。
　　这里靠近Omega住宿区，平时会有Omega零零散散经过这里，但是现在是Omega礼仪课的时间，除了江陵这个请假回来的，以及希勒这个半路入学的，这里再也没有别的Omega。
　　因此，两人一走过去，便吸引了大量的目光。
　　希勒生的“清秀”，但是他能吸引这么多人争夺他，岂是一个“清秀”可以概括的？
　　克里斯丁更是非常显眼的大美人，璀璨的金色头发，矜贵的灰蓝色眸子，都能让人一眼便注意到他。
　　未婚的Alpha在Omega面前，从来不介意展现自己的风度，因此纷纷让开道路。
　　江陵拉着希勒一路前行，随着距离拉近，倒是听到了文森特上尉和阿尔瓦的对话。
　　阿尔瓦无所谓的划款，随着一个个数目划去，文森特感叹：“阿尔瓦同学，你还真有钱，这都是我一年的工资了。”
　　“反正又不是我的，随便用。”阿尔瓦挑眉。
　　并不是故作无所谓，而是因为从来没有缺过，所以便将这样东西的价值看的极为低。
　　“我明白了。”文森特点了点头，侧过身，打开了通讯器，手指在光屏上比划着什么。
　　阿尔瓦没空瞧他，询问机甲下头的Alpha同学：“学长，你哪里受伤了？”
　　那Alpha立刻扯开衣袖，露出了手臂上的伤，石头扎进入了血肉里，将衣袖染成了红色。
　　阿尔瓦瞧了眼，心里头有了数，正打算转账时，文森特收了通讯器，凉凉开口：“我跟你爸说了说今天的事，他气的不行，说你赔完钱后，就锁了你的账户，让你喝西北风去。”
　　手指一顿，阿尔瓦抬头，瞬间炸毛：“你个王八蛋，还跟我爸打小报告？”
　　“你再说一句，我就治你殴打、侮辱上尉的名头，看你爸怎么治你。”
　　阿尔瓦堪堪将拳头收回，眼睛气的冒火。这个时候，江陵已经拉着希勒走到了前排。
　　刚刚被机甲遮住，这个时候，江陵终于看清了这位机甲天才的脸――一张略带稚气的少年脸。
　　红色的碎发落在肩头，在光线下，鲜明如火焰，同色调的眸子骄傲而自负，发怒时，如同一小簇火焰。
　　看五官生的不错，就是被揍了一拳，眼圈青紫。
　　“咳咳。”江陵清了清嗓子，“文森特上尉，以及这位学弟。”
　　上头两人目光扫过来，落在江陵两人身上时，文森特眼睛亮了亮，吹了声口哨，阿尔瓦却有些惊讶：“Omega？”
　　随后，目光扫视一圈，蹙眉询问：“这里是Omega校区？”
　　“不是。”文森特解答，“但是Omega校区就在隔壁，这里出现几个身娇体软的Omega不奇怪。”
　　说完之后，文森特朝着下头打招呼：“同学，你们也受伤了？”
　　江陵抬起希勒的手，在众目睽睽之下展现希勒的手背的“伤口”，唇瓣嗜起漫不经心的笑容来：“我弟弟受伤了，算是受害者，我来找加害者~”
　　“不是吧。这也算伤？”阿尔瓦虽然大方，但是显然也不是容易被蒙骗的傻子。
　　江陵懒得跟熊孩子搭话，目光落在文森特身上：“文森特上尉，你刚刚说，若不是你的制止，估计会发生人命，对不对？”
　　“没错，九成九。”
　　“那么同理，如果不是我及时反应，护住了我弟弟，作为靠的最近的我们，我弟弟很可能会重伤，这口气我自然要还回来。”
　　“有道理。”文森特点头。
　　大有Omega、特别是好看的Alpha说话都是对的地架势。然后推了推阿尔瓦：“小子，你这么没风度啊？”
　　“我……”
　　会很没风度吗？
　　阿尔瓦正要开口，便想到了这个问题，悄悄往下头瞅了一眼，不自在的抿了抿唇后，改口：“说吧，多少？”
　　“不需要。”
　　“那你找我做什么？”阿尔瓦疑惑。
　　“让我打一拳，我就带我弟弟离开。”江陵轻笑，话语清楚明白。
　　“同学，这小子皮糙肉厚，估计会伤了你的手，要不我代替你打吧？”言罢，文森特摆了个姿势，“只求一起吃顿晚饭。顺便，我带这小子去，让他亲自跟你弟弟道歉。”
　　阿尔瓦恼火的盯着文森特。
　　正当文森特兴致勃勃想要再打阿尔瓦一拳时，江陵斩钉截铁：“不需要，我自己动手。”
　　“你，”江陵招了招手，“下来！”
　　“下来就下来。”阿尔瓦扭过头，悄悄松了口气。
　　没给文森特搅局的时间，他自机甲上头一跃而下，稳稳当当停在了草地上，向着江陵两人瞧去。
　　他拍了拍胸脯，一副无所谓的样子：“来吧。”
　　不管是他，还是大多数Alpha或者Beta都不认为身娇体软代表的Omega一拳头能有多重，大概都以为是“人家小拳头捶你胸口”那种。
　　唯有少数参加过阿曼达预备役的Alpha认出了江陵，然后向阿尔瓦露出了同情微妙的眼神。
　　“我打了啊。”江陵撸起了衣袖，露出了皮肤白净、线条匀称的手臂，笑容璀璨。
　　下一刻，一拳砸向阿尔瓦的脸。
　　拳头近在眼前时，阿尔瓦脸色一变，恍然明白了这一拳头的威力。
　　但是想反悔已经来不及了！
　　“等一下――”
　　“砰――”
　　这一拳头，精准的砸向了阿尔瓦完整的那半边脸，身为Alpha的阿尔瓦整个飞了出去。
　　江陵收回了手，在一众呆滞的目光下，拉着希勒的手臂离开。
　　阿尔瓦砸进了草地里，捂住了脸，呻.吟出声，鼻血流淌，眼圈飞快青紫，这一下他算是变成一双完整的熊猫眼。
　　“这一拳头，下手比我还重……”文森特呢喃。
　　周边沉默一瞬，议论声起。
　　“这个Omega好厉害！”
　　“我怀疑自己信息素紊乱，把Alpha认成了Omega？”
　　“别瞎想了，这一位我认识，我在后备役见过他，就是学院那位鼎鼎有名的大美人。”
　　“克里斯丁？”
　　“一段时间不见，他下手更狠了。”一位深有体会的Alpha感叹。


第138章 身娇体软Omega（十七）
　　一百三十四
　　江陵带希勒认识了乔治后, 希勒便正式开始了学院生活。
　　两人不是同一个年级, 但是学校对Omega的管理向来是实行“课程松散, 安全第一”的标准，每日课程并不多，他们有时间吃饭散步锻炼, 就是不能随随便便出学校大门, 甚至去Alpha和Beta校区都要有特别批准。
　　但是，江陵却能进出各大校区，甚至能够随意出学校。
　　原因无他，克里斯丁通过了预备役的考验。
　　Alpha每年都只有那么几个通过考验，更别说Omega了，克里斯丁能以极为优异的成绩通过考验, 那么有几个Alpha能够打的过他？又因为随时要进行各种军部特训，所以克里斯丁取得了通行许可。
　　.
　　教室内, 江陵正在收拾自己东西时，边上的Omega正在谈话。
　　“科林怎么还没回来？”
　　“他不是回去相亲了吗？估计成功了。”
　　“这个我知道, 科林相中了一个Alpha, 据说是经商的, 打算下个月结婚。”
　　“这么快？难道发情期……”几个Omega挤眉弄眼, 一副你知我知大家知的模样。
　　既然提起了“请假和发情期“这个问题，便有不少人的目光落在了江陵身上。
　　江陵收拾好东西, 起身离开座位时，乔治跟了上来，好奇问道：“克里斯丁, 你还没跟我说你的相亲过程了，怎么样，有看中的吗？”
　　江陵头也不回，踏出教室之前回答：“有。”
　　不少人露出惊讶之色。
　　出了教室后，人少了些，乔治惊呼：“天啦，对方是个什么样子的人？”
　　“香甜可口。”
　　乔治：“？？？”
　　教室楼拐口，希勒早早在那里等待。
　　江陵走过去时，一束圣兰花落在了他怀里，脚步一顿，江陵唇角抽了抽，顺着圣兰花抛过来的方向，看到了打扮整齐的阿尔瓦。
　　被关了几天禁闭，阿尔瓦两只熊猫眼终于好了，露出了干净的面容来，此时一边朝着江陵招手，一边笑，手臂晃啊晃，笑容也张扬极了。
　　江陵看傻子似得看了他一眼，走到希勒面前，把花扔在了他手上。
　　希勒目露疑惑。
　　江陵领着希勒和乔治离开，嘴上则道：“送给你，你要是闲烦就扔了。”
　　“嗯嗯。”希勒非常听话的点了点头，经过清洁机器人面前时，将一大束圣兰花扔了进去，眼睛都不带眨一下。
　　圣兰花花瓣飞舞，乔治露出可惜的神色来。
　　阿尔瓦原本自信的神色化为呆滞，目光落在自己送的圣兰花上，直到清洁机器人离开，才回神追了上去。
　　“喂，克里斯丁，你不喜欢花吗？”阿尔瓦小跑过来，跟在三人后头。
　　江陵不理他，他就锲而不舍的骚扰。
　　“不对啊，我兄弟都说Omega最喜欢花了，难道你不喜欢花？”
　　“那你喜欢什么？跟我说说呗？”
　　江陵脚步一顿：“你跟着我到底做什么？”
　　说的嘴巴皮干涩的阿尔瓦见江陵理他，大喜：“下个月学院的机甲比赛你听说了吗？到时候各个学校的精英学长都会来我们这里，进行一场一年一次的比赛，我想参加。”
　　这件事江陵知道，原著中，希勒和阿尔瓦便是因为这件事相识的。
　　阿尔瓦意外发现了希勒的潜力，便邀请希勒参加。学校时期可以说是希勒最幸福的一段时间，有亲人，有朋友，还有努力和汗水。
　　阿尔瓦虽然霸道了点，熊了点，有时候不可理喻了点，但是某种方面来说，非常自觉的罩着希勒。
　　等阿尔瓦升到高年级时，赫然是校园一霸，被他罩着的希勒，可以说没有任何麻烦事。
　　“你知道的，机甲一般是Alpha为主导，一个Beta或者Omega辅助。而Omega的精神力远远优于Beta，所以说AO配最佳。”阿尔瓦抬手指了指自己的脸，“我虽然厉害，但是学长到底比我长两三岁，差不多都成年了，也不能小瞧。”
　　这句话，真没哪里谦虚……
　　“为了更加有把握，我需要一个强劲的伙伴，比如说你，克里斯丁你是学校Omega第一人，我也是最有潜力的一个，我们两个连手，肯定能把别人打个落花流水。”
　　话音一落，江陵转身，手指便落在了阿尔瓦头顶，露出了尚且和善的神色来：“就为了这个？”
　　“嗯嗯。”阿尔瓦点头，“你会同意对不对？多好的机会啊，身为Omega这么努力，不就是为了爬的更高吗？所以……”
　　“我拒绝！”
　　“啊？”阿尔瓦稍稍瞪大眼睛。
　　江陵揉了揉他的头发后，朝着他摆了摆手：“奶娃娃，一边玩泥巴去，我没空陪你过家家。”
　　阿尔瓦楞在当场，似乎有些回不过神。
　　江陵几人则已经走远。
　　经书趴在江陵肩膀上，对着耳朵嘀咕：“宿主，我觉得你对阿尔瓦很不友善啊。”
　　“表现的这么明显？”
　　“……”沉默了一会儿，经书眼巴巴的询问，“宿主啊，你觉得那五个候选人怎么样？”
　　“安东尼，出局。”
　　“西蒙，出局。”
　　“特伦特，出局。”
　　“那另外两个人？”系统嚷嚷。
　　“我真想都踢了。”江陵实话实说，“安格斯那里我没法子说，但是阿尔瓦……还是个熊孩子。”
　　“……”
　　“他现在熊点，但是太恶劣的地方也没有，大问题是，他都还没成年。”
　　“这样不行……吗？”系统非常迟疑，“希勒也没成年啊，正常来说，不是该慢慢培养感情吗？”
　　“要是长歪了怎么办？变成歪瓜裂枣了怎么办？难道要我随时盯着他，他敢学坏就一顿爆发，给希勒养个老攻？”江陵凉凉回答，“呵，有这个时间，我还不如给希勒找个更好的。”
　　“但是，宿主你和大魔头也是这样的啊。”
　　江陵挑眉。
　　“养成啊，好好培养啊。”系统理所当然，“宿主你遇见大魔头时，大魔头也才十三岁，天天追你后头喊你姐姐，结果了？你还不是把大魔头泡到手了？”
　　“……闭嘴。”
　　“你们都敢干羞羞的事，还怕我说啊。”
　　“自己去瞧瞧阿尔瓦多大了，再说养成这两个字。”江陵忍无可忍说道。
　　.
　　穿过绿茵小道，便到了宿舍门口。乔治开门，踏进屋后，发觉自己两个同伴没有进来，便扭回去问道：“你们有事吗？”
　　“嗯。”江陵点头，“我带希勒去后备役看看，他说他想参加后备役的培训。”
　　乔治眨了眨眼，以为是江陵要求希勒这么做，劝解：“克里斯丁，不是每个Omega都跟你一样强悍，他们可能并不适合高强度的训教。”
　　“乔治学长。”希勒礼貌唤道，“我是自愿的，我觉得哥哥这样非常的帅气。”
　　“那……”
　　江陵轻笑：“放心吧，希勒可比你能打多了，我们今晚估计不回来了，先跟你说一声。”
　　“嗯嗯。”乔治点头。
　　江陵两人转身才走出几步，乔治就凑到了江陵边上，向着江陵使眼色，压低了声线：“克里斯丁啊，阿尔瓦学弟跟了你们一路，估计是看上你或者希勒了。”
　　言罢，乔治觉得自己功德圆满，就后退几步，朝着江陵两人挥手告别。
　　江陵：“……”
　　.
　　江陵两人往训练营的方向而去，阿尔瓦就跟在后头，一副想反驳“奶娃娃”三字，又想继续邀请江陵的模样。偏偏话语到了嘴边，又被他赌气似得憋了回去。
　　学院钟声响起，吟唱帝国母歌。
　　江陵抬头，旗帜在风中飘动，和平鸽在钟楼上方回旋。
　　阿尔瓦顺着江陵视线看过去，神色疑惑：“学校……来了什么大人物吗？”
　　这是有大人物莅临才会有的模式。
　　不过，这都是学院高阶的问题，跟学生没什么关系。阿尔瓦便像个跟屁虫一般，跟着江陵两人去了训练营。
　　训练营并不是谁都能进，但是江陵妥妥能进，带上希勒也不是什么大事。
　　阿尔瓦今年便通过了后备役考验，同样畅通无阻。但是由于江陵长了他两届，因此两人之前根本没有碰过面，见江陵领着希勒去填报名表，终于再度搭上了话。
　　“你让自己弟弟参加训练？”阿尔瓦满脸怀疑的打量希勒。
　　希勒清清秀秀、瘦瘦弱弱的，脸色苍白透着几分营养不良，实在不像能负荷高强度运动的模样。
　　钢笔在白纸上写出几行漂亮的字，江陵将报表递给希勒，淡淡回答：“你还不是被我一拳头打趴下了？”
　　那一拳头带来的疼痛令阿尔瓦记忆深刻，阿尔瓦看希勒的眼神立刻变了，从看一个“身娇体软Omega”的眼神变成了看一个“人形怪物”的眼神。
　　充满了审视和惊疑。
　　将报表递给负责人后，江陵拍了拍希勒的肩膀：“这件事是你自己提议的，所以认真点。”
　　“大哥，我不会让你失望的。”希勒点头，在人工智能机器人的引导下，进入一条通道。
　　在希勒离开后，江陵环视一圈，打量训练营的场景。
　　若说阿曼达学院是精致的建筑物、白鸽、鲜花以及无数神采飞扬的少年组成的“梦之乡”的话，训练营便有了些铁血的意味。
　　训练营占据了学校整个后山，随时随地有士兵巡逻，各种兵器随处可见。
　　据说后山豢养着异种生物，这一间间简洁厚重的建筑物中，摆放着杀伤力强大的机甲，脚下则是大型地下室，地下室其实是一间间实验室，甚至有名字极大的学术人员扎根于此。
　　江陵目光微微一凝。
　　不远处有些骚动，常年驻守于此的军官领着手下，整齐划一的停在一处通道口。
　　随着规整的一礼，脚步声零零碎碎的传来。
　　穿着军服的贵客来到了此处，江陵略过他们，目光落在了一处。
　　高大挺拔的军装男子边上站着一人，那人穿着极为闲适的衣服，青墨长发织成松垮长辫落在肩头，五官柔和而清隽。
　　和身边带着血腥煞气的军人完全不同，他好像随时能坐下来，用刀叉切下一块糕点，喝上一杯下午茶。
　　或者穿上飘逸的道袍于茂林修竹之间，温一壶酒、下一局棋、跳一支剑舞。
　　然而江陵知道，这人身上的血债并不轻，有时候甚至薄凉的很，可是见到江陵时，却总是下意识露出一个笑容来。
　　梅疏远……
　　江陵想：他前几天说来看自己，果然就来了。


第139章 身娇体软Omega（十八）
　　一百三十五
　　“今天训练营来了一个Omega, 听说身份非常高, 连长官他们都排队去迎接了。”
　　“真的？长得好看吗？是不是娇软爱撒娇那种？”
　　“不清楚, 不过据说生的非常好。”
　　“走，去瞧瞧！”
　　江陵身为Omega可以随时进出训练营，但是一些Alpha接受一些训教项目的话, 至少都要两个月才能踏出训练营。
　　每天被操练的吐血, 生活除了流汗就是流血，素的可以，一听有Omega过来，一个个兴奋的不行。
　　他们扔下手头的东西，趁着教官不在场，一个个从机甲训教场地溜了出来, 都想去见见那个传说中的Omega。
　　路上的时候，有人嘀咕一句：“有必要那么激动吗？我们又不是没有Omega？就算Omega少, 不是有好几个Beta吗？”
　　“Omega？谁啊？你说克里斯丁？兄弟你是不是没有被克里斯丁揍过啊？那我建议你多被他打几顿，就不会有幻想了。”
　　“呃……”
　　“能进入这里的Beta有几个好看的？一个个全他妈是科学怪人, 沉迷各种生化实验, 看人的眼神都毛毛的。”
　　于是一群大老爷们挤在了各个角落, 向着那个传说中的Omega看去。
　　第一眼, 大家一致觉得自己的眼睛都被洗了一遍，非常赏心悦目, 第二眼便看到了那个Omega边上的人。
　　非常眼熟，因为实战演练的原因，大部分人都被他揍过, 正是训练营少有的Omega――克里斯丁。
　　军官在前头带路，克里斯丁则和那个黑发青年并肩而行。两人靠着非常近，气氛非常自然，甚至带了几分温馨。
　　偶尔侧首一眼，对上对方的目光时，都会忍不住唇角上扬，眸子泛起盈盈笑意，唇瓣微颤，似乎在低语些什么。
　　“他怎么在这里？”
　　“不是说请假了吗？怎么这么快就回来了？”
　　“也不奇怪，都是Omega，应该比较好说话。”
　　这个时候，就见克里斯丁开口说了什么，似乎是开了什么玩笑，那位Omega垂眸，手指抵唇，轻轻咳咳一声，脸上泛起丝丝红晕。
　　而克里斯丁倾身凑到他面前，食指贴上了自己唇瓣，笑的没心没肺。
　　黑发青年目露疑惑。
　　克里斯丁便抬手，修长白净的手指穿过柔软的黑发，将略微凌乱的发丝扶至白玉似得耳后，这才退开。
　　退出一步后，被人拉住了手。
　　身为一个Omega进入一个差不多全是Alpha、并且是“饿了”许久的Alpha集聚地，可以想象他会有多受欢迎了，更别说这个Omega还长的特别美艳，不少Alpha内心蠢蠢欲动。
　　因此，一开始时，会有人忍不住毛手毛脚。
　　前面一个敢拉克里斯丁手的人，在医院住了十天，教官还在他的文档中写上“没有定性，不堪大用，需要多多调.教”，可以说非常惨了。
　　至于那些敢摸腰摸脸吃豆腐的更惨。
　　克里斯丁也不是每个都打的过，更不能以一敌百，但是Omega总是受特殊照顾，克里斯丁自己拧不过，就下黑手。
　　然而，被人拉住手的克里斯丁既没有打回去，也没有生气，甚至没有躲开。
　　他愣了一下，抬头看了眼对方的脸后，便非常自然的握了回去。
　　两人目光直视前方，手却轻轻拉在一起，从唇瓣的张合可以看的出，他们时不时会聊上一句，并没有陷入尴尬中。
　　“我还是第一次见到克里斯丁这么温柔的样子。”有人呆呆开口。
　　这句话立刻引起了共鸣，挤在角落处围观的Alpha纷纷点头，深表赞同。
　　“要是克里斯丁一直这么温柔就好了，我早就去追他了，哪里会现在还单身一个，自己跟自己苦巴巴的混日子啊。”
　　“与其期待克里斯丁转变性子，不如想想怎么跟这个Omega搭上话。”
　　一个Alpha表示：“天啦，他笑起来的样子好甜啊，虽然不是软萌爱撒娇那种，但是真的好甜的样子，我的心在砰砰跳啊。”
　　“你怎么每次都跟我看上同一个？”身边的人撞了撞他的肩膀。
　　“呵呵，你怎么不说你每次都要和我抢？”
　　“你……”
　　在一众起哄声中，稍微理智的女性御姐Alpha摸了摸下巴，这位真正的大庞姐嘀咕：“瞎吵什么，你们不觉得……”
　　她说出了一个非常匪夷所思的结论：“这个Omega看上的是克里斯丁吗？”
　　“……”
　　“……”
　　此话一出，精力过剩的Alpha纷纷陷入了极为微妙的沉默中。
　　神秘的Omega和克里斯丁手拉着手，旁若无人的踏入了精铁通道，看样子是要进去参观参观。
　　他们前脚才进去，领路的教官就立刻变了脸色，脸黑到不行的向着角落里的Alpha走过，众人因为刚刚的出神，如今要走已经来不及了，被教官抓了个正着。
　　教官直接踢了最外面一人一脚，将他屁股上留下一个大大的脚印，冲着他们一顿怒吼：“那位大人要参观，现在先去实验区，你们居然还在这里看热闹？啊？！！！”
　　被踢了一脚那个，捂着屁股转身就跑，跟只兔子似得，教官接上头的话：“要是待会儿那位大人发现训练室一个人没有，以为你们天天吃饱了偷懒，我就让你们知道，什么叫蛋疼！”
　　此话一出，无论是女性Alpha还是男性Alpha，通通捂住下半.身跑了。一个个回到原来的位置，打拳的打拳，负重的负重，练习机甲操作的练习机甲操作，挥汗如雨。
　　.
　　江陵两人则慢吞吞的下楼梯。
　　上头非常热闹，充满钢铁和血汗的味道，待久了之后，令人热血沸腾，恨不得立刻加入其中。
　　然而在这般狭窄逼仄的通道中，却觉得脚底渗透寒气，将原先沸腾的血液凝结，令人头脑冷静，心头发凉。
　　因为前头梅疏远说了，由克里斯丁带他参观，所以除了江陵外，就只有一个人工智能机器人跟着他。
　　“你是找了什么借口过来的？”江陵心情颇好的询问。
　　“其实你过来那天，我就跟帝后提了提，想来阿曼达学院看看，但是前头帝后没有答应，后来我磨了两天，她就答应了，但是要我出行注意安全。”
　　梅疏远不说还好，一说江陵就记起来那天那张照片了，如今帝后和梅疏远那张照片成了江陵的通讯器屏保。
　　江陵前世，很多小女孩喜欢自拍，但是自拍对于江陵这个脸色难看，天天住医院的大老爷们来说，他根本没有碰过自拍那种玩意，就算是在霸总世界，江陵也没想起来可以自拍这件事。
　　但是，瞅了眼身边的梅疏远，江陵却觉得心痒难耐。
　　“我这次的目的是巡查，其实就是做做样子而已，不过我可以在学校住一段时间，我想跟你住，可以吗……”
　　话音还未落下，江陵的声音从耳边传来：“抬头！”
　　“嗯？”
　　他抬头，微微侧首，脸上就碰到了温热的东西，在他呆愣愣的时候，卡擦一声，将这一刻定格。
　　陡然被袭击的梅疏远抬手，指腹蹭了蹭脸颊，清碧色的眸子落在江陵脸上，有些诧异，也有些惊喜，目光在江陵唇瓣扫过时，甚至带上了一丝丝腼腆和微微的渴望。
　　唇瓣微启：“阿陵……”
　　“卡擦！”
　　江陵一碰光屏，再度将这一刻定格，随后低头翻看照片，明明才两张照片，江陵却看的格外开心。
　　将光屏摆在梅疏远面前，给他看刚刚那张照片。笑眯眯道：“你看看，你刚刚是不是吓住了。”
　　虽然背景冷清寂静，但是照片上的两人却格外鲜活。
　　江陵突然偷袭，梅疏远睫毛颤了颤，微微瞪大了眼睛。最后的画面就是江陵外梅疏远脸上落下的蜻蜓点水似得一吻。
　　“很好看。”梅疏远弯了弯眉眼。
　　江陵正打算翻出第二章照片时，梅疏远声音细细软软的：“再拍一张。”
　　随后捧住江陵的脸，唇瓣覆盖而上，没有更进一步，就这样温温柔柔的碰着。两人目光对上时，梅疏远下意识垂下了眼帘，软绵绵的询问：“拍好了没。”
　　唇瓣摩挲，暧昧而撩拨。
　　江陵一愣，回神：“等一下啊。”
　　然后他抬手，就着这个动作去点光屏，手指一抖，点了几次都没点中，最后点中时，梅疏远稍稍退后一步，拉着江陵衣角：“怎么样？”
　　“咳咳……”江陵咳了两声，“我看看。”
　　于是两个人头靠着头，一起去看刚刚那张照片。看到图片时，却大失所望。
　　那张图糊了！
　　江陵露出大失所望之色。
　　梅疏远蹭了蹭他，发丝蹭的脸颊麻麻的：“怎么办？”
　　江陵忍不住瞅了他一眼，梅疏远很是认真的提议：“要不，重新拍一张？”
　　在楼梯中央，两人磨蹭了半天，直到面红耳赤后，方才若无其事的继续往前走。就是两人的屏保通通换了，换成了最亲昵的那一张。
　　真正进入实验区后，便多了些人，除了面无表情的智能机器人外，便是身穿白大褂，手上拿着各种精密仪器的科研人员。
　　即使看到有人来到，他们也通通无视，自顾自的忙活，仿佛天大地大没有手头的工作大。
　　江陵他们一开始经过的是异种生物研究室，各种生物的实体摆在了溶液中，供人探究。接下来是基因异变室，这里需要非常精确的数据，因此江陵两人没进去，就瞧了一眼，便离开了。
　　一路看过去，江陵看到了一间仓库，仓库中用黑布包裹着什么大型物体。
　　走到最后时，黑布被掀开了，江陵看到了一台兽型机甲。
　　机甲模拟的是一种宇宙中的异种生物，那种生物非常矫健，非常凶恶。用钢铁模拟出它的形象后，丝毫没有毁其气势。
　　江陵忍不住拉着梅疏远，站在机甲面前，要人工智能机器人拍一张照片。
　　正要离开时，江陵看到角落处，一堆零件的地方有个瘦瘦小小的老头。
　　老头衣服上有好几处脏污，连头发都乱糟糟的蓬起来，却修着一个小配件，嘴上嘲笑：“小Omega就是喜欢这些没用的玩意。”
　　江陵抬头望去。
　　老头又道：“既然来到了这个地方，还不如多学学有用的。”
　　“我感觉你看不起Omega。”江陵挑眉。
　　“我自己就是，怎么会看不起自己？”老人声音沙哑。
　　这下江陵有些惊讶了，不同于梅疏远，江陵是真正的Omega，后颈的腺体能够让他敏锐的察觉到各种信息素。
　　然而，这个老人身上没有任何信息素，最多是个Beta。
　　江陵嬉笑：“老人家，你肯定再骗我。”
　　但是老人沉浸于修理之中，完全不理会江陵了。
　　江陵觉得没趣，便跟梅疏远一起离开这里，踏出这间仓库时，梅疏远的声音轻轻传来：“他大概吃了太多的抑制剂，才会这样。”
　　江陵懂了他的意思，在Alpha当道的社会，一个不打算结婚的Omega在一群沙文主义者中，是绝对的异教徒。
　　但是老人大概有某种特长，所以没有进监狱，反而是在这间地下实验室中任职。
　　将整个实验室逛完之后，江陵两人踩着楼梯，一路往上去了训练室。
　　比起冷冰冰的实验室，克里斯丁无疑对训练室更熟，有种鱼入大海的感觉。
　　他指着玻璃窗中，正在实战的Alpha说道：“这里的训练室都安装了负重装置，因为驾驶机甲对人的负荷太大，所以平时便要慢慢习惯。这间训练室的负重大概是三倍，对我们两个没啥影响。”
　　也就是说，十公斤的东西进去，就变成了三十公斤。
　　“要不要进去看看？”江陵提议，“顺带比划两下？要是可以的话，我们试试机甲？”
　　最后一句话，江陵眼睛都亮了亮。
　　“嗯。”
　　训练室有专门的衣物，江陵自然有自己的一套。一踏入训练室后，梅疏远露出了略微新奇的神色，江陵便领着他去换衣服。
　　两人进入换衣间时，隐约听到有人说：“三倍负重对Omega来说，可不简单，一般的Omega一进来就头晕眼花呕吐了，他居然一副没事人的模样？”
　　“正常。毕竟是教官们都去迎接的大人物，一些古贵族对自己的子弟要求总是格外严格。”
　　江陵两人换衣服出来之前，那些Alpha还在兴致勃勃的讨论待会儿怎么跟梅疏远套近乎，一见两人出来就马上神神秘秘的闭上嘴巴。
　　这个时候两人已经换上了衣物，向着中央地带走了过来。还没到面前，克里斯丁就喊道：“你们这么闲吗？”
　　马上有人回复：“有贵客上门，我们总不能就顾着训练，万事不理吧。”
　　“是啊，克里斯丁，你还没跟我们介绍一下这位大人了？”
　　江陵挑眉，指了指梅疏远说道：“他叫奥弗，其余的自己猜去。”
　　随后朝着众人挥了挥手：“你们既然没事，就一边去，给我们挪个地。”
　　场地足够大，加江陵两个也不碍事，江陵这么说仅仅是赶人罢了，把一众看热闹的赶到一边之后，江陵手一抬，指尖朝着梅疏远勾了勾，一副挑衅的模样。
　　“来不来？”
　　梅疏远朝着江陵笑了笑，抬步上前。
　　克里斯丁的本事大家都清楚，这位“奥弗”虽然看着也不差，但是谁也没见过他出手，怕江陵下手不知轻重。当即有人出声：“克里斯丁，你不会动真格的吧？”
　　“我会很温柔的。”江陵扬唇一笑。
　　众人不太相信，还是有人站出来帮江陵说了一句话：“克里斯丁会有分寸的。”
　　在一众怀疑的目光下，那人又补充：“他只打Alpha……”
　　这句话倒不错，众人含着血泪的相信了。
　　梅疏远刚刚上场，江陵便直接一拳头勾过去，往梅疏远的脸上凑去，无论是速度、力量、还是出拳的刁钻角度，都和平时一摸一样，没有受到负重倍数的任何影响。
　　后退一步，梅疏远侧身躲过，拳头勾起的劲风却带起了他耳边的鬓发。
　　“怎么样，还适应吗？”江陵收回拳头时，在梅疏远脸上戳了戳。
　　就算梅疏远不在乎身上的负重，但是并不代表对他没影响，当他进行高强度瞬间时，则会发现，需要使用的力道、速度、角度都跟平时不同。
　　“还好。”梅疏远回答的相当诚实，毕竟就算如此，他依旧轻松的让开了江陵的拳头，然而瞥到江陵脸上的兴奋时，他稍微改口，“就是有些不习惯。”
　　“那我陪你慢慢习惯，等习惯了，我们就加到四倍。”
　　“嗯嗯。”梅疏远乖巧的点了点头。
　　于是，在场的Alpha有幸看到了一场过家家似得打斗。
　　就见两人随便出手，出拳、横踢、下劈……过一两招后就收手。
　　就是克里斯丁时不时逗弄对方，先前戳了戳这个Omega的脸只是前奏，后头就越来越过分，摸一把对方的腰，握一握对方的手。
　　而奥弗脾气似乎很好，也不恼怒，任由克里斯丁各种“挑衅”的举动，一心一意试图“挑衅”回去。
　　“这下可以放心了。”先前为江陵说了一句好话的Alpha开口，“克里斯丁还是很有分寸的。”
　　边上单手举着杠铃的女性Alpha用看智障的眼神看了他一眼：“我觉得问题更严重了，要是克里斯丁是个Alpha，完全可以告他性.骚扰。”
　　“没.没这么严重吧……”
　　话音未落，便见克里斯丁想要用指尖绕对方头发的时候，那个Omega反应极为迅速，抬手搂过了江陵的腰。
　　于是江陵拂头发的调戏动作变成了楼主梅疏远的脖子，两人瞬间安静了下来。
　　“喂。你现在适应了吗？”
　　“……适应了。”梅疏远点了点头。
　　江陵便搂着梅疏远的脖子，肆无忌惮的笑了起来。
　　“你看。”女性Alpha示意身边的人看去。
　　“可是……他们都是Omega啊，Omega之间都比较亲昵点，毕竟是同性，总不可能跟我们这么亲密吧？”那人非常迟疑开口。
　　倒是女性Alpha被他说服了：“也对，毕竟训练营也没别的Omega。”
　　两人停止了比试，便有人上去跟梅疏远搭讪，用的理由非常正当：“奥弗，你以前从来没有在负重训练室训练过对不对？”
　　“嗯。”梅疏远点头。
　　“其实负重训练室是有完整的教程的，瞎练对身体没好处，奥弗如果有兴趣的话，这段时间可以跟着我们一起训练啊。”他举高了手，“我保证有问必答。”
　　“你的意思是我刚刚瞎折腾？”江陵挑眉。
　　“我没这个意思，不过还是按要求训练比较好。”这人赶忙摆手。
　　“那好啊。”江陵指了指梅疏远，“你先跟他比试一场再说。”
　　“克里斯丁，奥弗刚刚已经跟你比了一场了，该好好休息了，他毕竟是Omega。”
　　“那你比我比一场？”
　　“我们比过，没必要再比了。”这人更不想跟江陵比，摇头遥的非常欢快。
　　“那你说个毛。”
　　在江陵凉凉的声音中，梅疏远温声开口：“就听克里斯丁的吧，我也想看看阿曼达训练营的学生有多强。”
　　“……那好吧。”那人无奈应下。
　　在他上场时，身后的Alpha还要喧闹。
　　“千万别打伤了人家，不然我去跟教官说，让教官给你穿小鞋。”
　　这人摊了摊手：“放心。”
　　他有对梅疏远说：“奥弗，我出三分力道，你要是觉得接不下，就让开。”
　　立于场中的黑发青年点了点头，笑的一脸柔和。
　　比起克里斯丁那满身的刺，梅疏远的柔和向来让人受用。这个Alpha心想，出招时在轻一点好了。
　　抱着怜香惜玉的心，那人以教导的心率先出手。
　　这一招本来就留了躲避的空隙，梅疏远轻松避开时，并不让人意外，但是他还是决定夸奖：“做的很不错，你的反应非常迅速。”
　　梅疏远展颜一笑：“谢谢。”
　　清碧色的眸子透亮如湖，映出江陵的眉眼来。
　　江陵歪头，唇瓣张合：揍他，一招打趴。
　　眉眼盈着一层笑意，梅疏远以唇形回应：明白。
　　那位Alpha便在这时，一脚横踢而来。这一招却被梅疏远抬手接住了。
　　“学弟，你……”他正要继续夸奖时，梅疏远一动，他便整个人向后退去，后脚跟才落地，手臂便被梅疏远锁住。
　　好快的速度，以及好精准的身法。
　　这个念头闪过，他无暇讲话，想要以蛮力破之。毕竟Omega再厉害都无法突破自身身体限制。就跟克里斯丁一样，唯一能赢过他的那几个，就是蛮力大的。
　　下一刻，他的衣领就被那个好脾气的Omega揪住了，随后脚下又被一拌。
　　“砰――”
　　一声巨响，地面震了一震。
　　后背贴上合金地面的Alpha发出一声惊天动地的惨叫，一时间居然爬不起来。
　　尽管疼成这个样子，但是他的脑袋依旧是一片浆糊，被扶起来时，一脸懵逼的望着梅疏远。
　　梅疏远微微颔首，五官细致柔和：“承让了。”
　　言罢，转身就要找江陵。
　　“等等！我们再比一次！”
　　才要踏出的脚步一顿，梅疏远回首，只答了一个字：“好。”
　　于是众人眼睁睁瞧着他又被一招秒了。
　　后背摔地时，江陵成功将这几秒钟录了下来。
　　这件事实在太邪乎了，又有几个Alpha上场，结果无疑都是自取其辱，江陵尽职尽责的拍了下来，剪切成一个一分钟小视频，发给了被摔的几个人。
　　落败的那刻重复播放，幸灾乐祸的笑声响起。
　　在几张黑脸下，心情畅快的江陵拉着梅疏远去锻炼“精神力”。
　　几个挑战失败的，愤恨的删了视频，一回头就对上教官的黑脸，教官一脚踢过去。
　　“丢人现眼。”
　　“教，教官……”
　　“一群小兔崽子，还不快去训练！”
　　“是，是。”
　　江陵取下精神力头盔后，便把主意打在了机甲上，他还没有碰过机甲，便想跟梅疏远一起试一试，学一学。
　　克里斯丁在训练营待了两三年，他只要找个Alpha做搭档，就能立刻开始训练驾驭机甲。
　　但是他至今没有看的上的Alpha，梅疏远身份尊贵，他要是想玩机甲，只要身体素质过关，院方自然也肯。
　　但是两个Omega想要一起驾驭机甲，却遭到了强烈反对，就连梅疏远的皇太子身份都不太管用。
　　江陵只能放弃，打算先把梅疏远的住处处理好。
　　两人走在廊道上，两边都是训练室，江陵靠墙，跟梅疏远讨论正事：“我宿舍住了三个人了，你要住的话，只能躺沙发。”
　　“好。”梅疏远赶忙点头，“可以的。”
　　一句话堵死了江陵，江陵失笑：“帝后不可能让你一个人来吧，既然安德鲁老将军没来，你这次是跟谁来的？”
　　这句话却让梅疏远顿了顿，才缓缓开口：“跟安格斯少帅过来的，我跟帝后提这件事时，安格斯少帅便在当场，正是因为他也过来，帝后才让我过来的。”
　　江陵抬头，猛的想起了梅疏远给自己发照片那天，帝后对面，那个背对镜头的男人，那就是……安格斯少帅？五渣攻之一？
　　随后，江陵又后知后觉想起了在训练营见到梅疏远时，梅疏远身边那个高大挺拔的军服男子。
　　那男人肩膀处的勋章上，雕刻着五朵金玫瑰，那是帝国少帅的勋章。
　　江陵匆匆瞥了他一眼，便被梅疏远吸引了全部的目光，后头他向着梅疏远走过去时，安格斯少帅便先一步离开了。
　　所以，江陵和安格斯少帅还不算正事见面。
　　想了这半天，江陵倒是想起了安格斯少帅的长相了。寸短黑发下是高挺的鼻，深邃的眼，薄薄的唇，一言不发时，显得格外可靠和坚韧。
　　“他来这里是为了什么？”江陵询问。
　　“大概是想回母校看看，顺便在学生毕业之前，选择几个有潜力的，作为部下，好好培养。”梅疏远回答，“他一过来，就说有正事忙，让我自己游玩。”
　　“……我记得，他好像往新人营的方向走了。”
　　见江陵微微拧眉，似乎在沉思什么，梅疏远疑惑：“有什么不对吗？”
　　“希勒在新兵营报名。”江陵摊手，“算了，他自己解决吧，那小子估计心里有数。”
　　看了看时间，还有一个小时希勒才会出来，江陵决定领着梅疏远进山，见见那些被圈养的小型异种生物。
　　只要不进入深山，是不会有危险生物的，只有一些性情温和的生物。
　　何况，凭梅疏远的本事，这个世界也没什么东西能够威胁他的性命。
　　在两人踏入后山时，希勒则拿着报名表，排队检查精神力。
　　他的前后都是Beta，只有少数几个Omega。除非一些孤儿，有能力的家庭生下Omega后，都会在孩子还小时，检查精神力，克里斯丁便是这样。
　　但是希勒是孤儿，便没有这个条件，这是他这一世第一次检查精神力，但是有上辈子的经历，他并不担心。
　　他前头的Beta出来了，手上拿着一张检验报告单，垂头丧气。
　　这很正常，Beta没有出色的精神力，也没有强健的体魄，一直是中庸一般的存在。
　　在他的同伴安慰他时，同伴脸上也是哀叹之色。希勒则沉默的站在原地，一言不发。
　　直到前头的提示灯亮起，上头显示了希勒的名字。
　　“希勒。”
　　脸色苍白的少年踏入其中，缓缓躺在精密的仪器上，直到全身被覆盖。
　　这个时候，帝国元帅在教官的陪同下，到达了新人营。
　　一个个少年少女神色认真而慎重，经过一场场随时可能出局的考验。
　　教官感叹：“当年我们还是同一届新人营的人，没想到你现在已经是少帅了，而我还在母校混日子。”
　　这句话没有恭维，只有感叹，对好友的感叹。
　　安格斯却沉默，抬手压低了帽檐，沉声回答：“你这样没什么不好。”
　　“哈哈，要不是直到你性子，还以为你嘲笑我。”
　　安格斯垂眸：“我很羡慕。”
　　四个字一出，教官明白了什么，叹了口气。几人经过检测器时，瞥到了上头的数据。
　　绿色数据缓缓上升，教官转移话题：“看来新人营来了个好苗子，还是个Omega。”
　　精神力数值越来越大，躺进里头的少年却始终没有出来，直到达到一个恐怖的数字，红灯才亮起。
　　精神力检测sss级。
　　教官有些讶异：“上一次出现这个数据，还是一个叫克里斯丁的Omega，当时就觉得捡到宝了，没想到才两年又见到一个。”
　　“不过。”他眉头一蹙，“现在的Omega一个比一个娇生惯养，像克里斯丁那样刻苦努力的，没几个了。”
　　“这不就是那些掌权者所希望看到的吗？”安格斯反问。
　　“他们怎么想我不管，就是有些可惜，明明可惜组成最完美的AO组合，提升帝国机甲实力，却……现在基本都是AB组了。”说到这里，教官安排，“好好观察一下那个孩子。”
　　几人从检测室边上走过，这个时候，仪器开启，希勒用手撑起半边身体，捂着晕乎乎的脑袋起来。
　　眼前一片模糊时，希勒接到了一份报表，随后有气无力开口：“谢谢。”
　　安格斯脚步一顿，微微侧头，目光落在脸色极为难看的少年身上。那少年瘦弱，瞧着有些营养不良，正打算从仪器上下来。
　　那一瞬间，喜怒不形于色的帝国少帅浑身一颤，目光之中充满了不可思议，光线从窗口落在他的眸子里，盈了一层水光。
　　本欲离开的教官被安格斯的举动惊住，看到希勒面容的那刻也是一愣。
　　安格斯无法控制自己，抬步向测检器走去。
　　他用期盼的声音，小心翼翼的唤道：“罗维……”
　　这声音惊动了希勒，希勒抬头，虚虚靠着检测仪器。
　　脸上没有任何异色，仿佛他第一天见到安格斯。然后，他轻缓的念出一个名字：“罗维？”
　　安格斯一愣，明白了这少年不是他的罗维，浑身血液冷却，寒凉刺入骨子中。
　　希勒便在这时一笑，笑容和安格斯记忆中的罗维有几分相似，然后，他问道：“你是我哥哥的朋友吗？”
　　“你哥哥是谁？”
　　“罗维，他的名字。”希勒捏着精神力报告单，从仪器上下来，向着安格斯走去，“您刚刚，是在叫这个名字吧？”
　　希勒仿佛和罗维的身影重合。
　　带领帝国军队赢得了不少胜利少帅，在一个羸弱不堪的少年面前，落荒而逃。
　　踉跄的脚步声远去，希勒面色无辜，询问教官：“教官，我刚刚是不是说错话了。”
　　教官脸色暗淡，摇了摇头，再次叹息：“不是你的错。”
　　教官离开之后，希勒缓步踏出检测室，唯有纸质报告单被他无意识中捏成一团。
　　.
　　江陵算好时间，去新人营接希勒时，希勒边上站着一个头发火红的少年，两人相谈甚欢。
　　希勒似乎说了什么，阿尔瓦露出惊喜的神色来，几乎从草地上蹦哒起来，朝着希勒露出非常飞扬的笑容来。
　　见江陵过来，阿尔瓦后退几步，大声呼喊：“希勒，约定好了，不能反悔啊。”
　　“嗯嗯。”希勒立刻点头。
　　得了承诺，阿尔瓦跟一只兔子似得，几步就蹦没影了。
　　“那小子说了什么？”江陵眯了眯眼，一副家乡审查孩子早恋情况的模样。
　　“我成功进入新人营。”希勒开口，将一份文件放在江陵面前。
　　江陵翻开文件，第一眼看到了“sss级精神力”几个字。
　　“我是破格入选的，因为精神力才入选的。”希勒微微垂头，“阿尔瓦刚刚邀请我跟他做搭档……”
　　“我答应了。”
　

第140章 身娇体软Omega（十九）
　　一百三十六
　　江陵最终没舍得让梅疏远睡沙发, 于是梅疏远光明正大的住进了江陵房间, 大晚上跟江陵挤一张床。
　　宿舍又多一个人, 对乔治来说也没什么区别，毕竟没有占据他的房间。
　　就是希勒在知道这件事后，目光落在梅疏远和江陵身上时, 有些微妙, 毕竟他亲眼目睹江陵强吻对方，也听江陵承认过，自己喜欢对方。
　　堂堂帝国皇太子便在江陵宿舍赖了下来，他们大多数时候都在训练室欺负欺负Alpha，偶尔梅疏远会跟着江陵去上礼仪课。
　　这群Omega对克里斯丁这位朋友非常好奇，也非常友善, 半天不到梅疏远就跟他们混了一个半熟。
　　甚至在明白梅疏远精通皇室礼仪后，还一个个跟他请教。
　　除了请教外, 这群Omega还会试图跟梅疏远江陵两个聊聊衣服样式，香水型号, 护肤品哪种合适, 以及喜欢什么样子的Alpha, 将来想生Alpha宝宝, 还是Omega宝宝……梅疏远全程微笑，没有丝毫不适, 却也完全接不上话。
　　江陵事后嘲笑他，说他一脸懵逼，还要不懂装懂。
　　梅疏远颇为委屈的回答：“他们问我, 我喜欢什么人时，我能回答的。”
　　江陵忍不住清咳一声。
　　两人日子倒是过得清闲，但是希勒却天天不见身影，每天一大早就出门，大半夜才满头大汗的回来，甚至直接不回来，仅仅发短信给江陵报个平安。
　　江陵明白他天天跟阿尔瓦混在一起后，便干脆不管这件事了，由着他去。
　　毕竟江陵虽然不太看得上一个熊孩子，但是不得不说，是希勒要找共度一生的人，他喜欢才好。
　　经历了上一世，希勒估计也不会犯蠢了，从他对安东尼、特伦特的态度来看，实际上希勒心里清楚的很，甚至比江陵更加明白，那五个人谁对他最好。
　　转眼，这个月过去，阿曼达学校一年一度的机甲比试即将开始，各大名门学校的精英陆续赶到阿曼达学校。除了Omega校区外，Beta和Alpha校区都快忙疯了。
　　江陵走在路上时，时不时会见到穿着别的学校校服的学生。他们神采飞扬，对于即将来到的比赛，心里头虽然紧张，更多的却是跃跃欲试。
　　江陵先前收到了一张报名表，但是他没有报名参加。
　　不能驾驭机甲的话，江陵对以大欺小没兴趣，便想拉着梅疏远，当一个安安静静的观众。
　　但是江陵显然想的太好，他既然不想成为比赛选手的话，就得老老实实参加Omega的活动，也就是――“拉拉队”。
　　如果说Alpha校区就是阿曼达学院的拳头的话，Omega校区就是点缀于头颅上的鲜花。
　　唯有美丽的花冠和荣耀的奖杯，才能让比赛者更加想要取得胜利，为此拼尽一切。
　　因此，在Omega学校老师的组织下，大家服用了临时抑制剂，一个个画上妆容，穿上鲜妍的衣服，打算排练舞蹈。
　　Omega有礼仪课，自然有舞蹈课，一个个基础非常扎实，稍稍排一下顺序，练习一下走位，就可以直接上场了。
　　一个个Omega踏入化妆室，然后“光鲜亮丽”的出来，江陵忍不住陷入了沉默。
　　乔治却很兴奋：“平时我们都见不到几个Alpha，这次不仅能够见到我们学校优秀的Alpha，还能见到外校的，要是能够遇到人品好又优秀的Alpha的话，我们可以尽快定下来了。”
　　“我也是这么想的，毕竟相亲的话，歪瓜裂枣太多了。”
　　边上的Omega深表赞同。
　　这个时候，温尼老师从化妆间出来，朝着乔治招了招手：“乔治，轮到你了。”
　　乔治一愣，不由挠了挠头：“有点儿紧张……”
　　边上的人推了他一把，笑道：“我看你是兴奋的。”
　　“那我先去了。”乔治说完往化妆室走去，脚步都有些飘。
　　乔治还没出来，温尼老师又亲切的唤道：“克里斯丁。”
　　江陵揉了揉太阳穴，无可奈何，踏入了化妆间。第一时间就看到了一排排的小裙子，以及正闭着眼睛的乔治。
　　这个时候，一个女性Omega从换衣间出来，站在了众人面前。
　　这女孩生的娇俏可人，穿着樱粉色漏肚脐的上衣，一条同色系的百褶短裙，配着双马尾和清新的妆容，让人眼睛一亮。
　　不说多漂亮惊艳，但是爱笑活泼的少女总是讨人喜欢。
　　“很不错。”化妆师说道。
　　少女露出笑容，退出了化妆间，于是江陵将目光落在了化妆师身上，第一时间觉得似曾相识……
　　化妆师是一个男性Omega，却将头发染色弄成卷发，脸上画着“狂放”的妆容，口红颜色红亮的像血。
　　女装大佬……
　　嗯，前几个世界，江陵也是。
　　然后这位非常“性感”的大叔走到了江陵面前，抬起了江陵下巴，托腮嘀咕：“五官底子很不错，稍微打扮一下就可以很性感很风骚，温尼，你们不是安排了一支啥啥啥舞吗？让他也去跳呗。”
　　温尼原本在跟乔治的化妆师说着什么，一听化妆师的声音，立刻过来拍下了化妆师大叔的手：“别戏弄我学生。”
　　大叔摊手，嘟了嘟艳红的嘴。
　　“……”
　　江陵保持沉默。
　　温尼老师便跟大叔讨论：“这个行不通，克里斯丁舞蹈功底不行。”
　　“咦。”大叔用看奇葩一般的目光瞅了江陵一眼，嘀咕，“你们不是有舞蹈课吗？学了三年，他一点儿都不会？就是性感风骚而已，有一定舞蹈基础就行，不需要太厉害。”
　　“克里斯丁进了后备役。”
　　“他能吃苦？”大叔怀疑，“阿曼达学院搞得那个后备役不是号称魔鬼的训练营吗？他这么娇娇软软的，跟一堆臭Alpha混在一起干嘛？”
　　“……他成功通过了实战演练，一毕业直接进军部。”温尼直接摆出事实。
　　“哇塞。”这下大叔赞叹了，跟江陵抛了个媚眼，“小子，你厉害啊，来，跟大叔我亲热亲热。”
　　才伸出手，就被温尼再度拍了下来。
　　温尼老师严肃：“别耽误时间了，快点儿给克里斯丁化妆。”
　　“行吧行吧。”大叔扭头，从柜子里头翻出了一套裙子，扔给江陵，“快去换衣服吧。”
　　江陵抱着手上的衣服，保持沉默。
　　手上是一套加大码的樱粉色裙子，布料柔软，花纹精致，质量绝对过关。但是江陵记得很清楚，刚刚那个双马尾少女身上，也是这一套。
　　这个世界穿的一直都是男装，江陵拒绝和萌妹子穿一样的衣服、梳一样的马尾，拒绝露肚脐眼、露大腿，更拒绝和一堆萌妹子女装大佬站在台上，扭着小短裙。
　　将衣服扔回了化妆师大叔手上，江陵转身就走，非常潇洒。
　　“克里斯丁，你要去厕所吗？”是温尼老师温柔的声音。
　　温尼老师的面子江陵还是给的，所以江陵回头，回答：“我去报名参加比赛，听说外校有好几个鼎鼎有名的天才，我去把他们打趴下，给我们学校，给Omega，给温尼老师争光。”
　　“这就不用了。”温尼老师微笑，“你的心意老师知道了，但是……”
　　顿了顿后，温尼老师提出疑问：“报名不是昨天就截止了吗？”
　　我去！
　　江陵这段时间太浪，不是和梅疏远到处胡闹，就是跟梅疏远进行深入的神魂探究。根本没有关注过比赛，也没关注过身边的Omega搞什么鬼，现在有点儿头疼，还有点儿后悔。
　　在原地待了一会儿，直到化妆师大叔催促江陵换衣服后，江陵才慢吞吞上前，提议：“我能换别的吗？”
　　“你要去跳小猫猫舞吗？”
　　那是什么鬼？
　　江陵没有探究，而是说道：“我可以上去打一套军拳，或者打一套太极吗，真的……”
　　大叔推了江陵一把，挥了挥手：“行了，快去换衣服。”
　　江陵扫视一眼，乔治露出疑惑的眼神，化妆师大叔一脸无聊的瘪嘴，温尼老师露出鼓励之色。
　　……他都穿了这么多年的女装了，继续穿呗，有啥好矫情的。
　　江陵抱着衣服，进入了化妆间。
　　晚上八点，阿曼达学院举行了一场欢迎晚会，欢迎各个学校的学生。也算是在比赛之前的一场友好会谈，毕竟比赛正式开始后，为了各个学校的荣耀，他们“你死我活”哪里有时间搞什么友好？
　　友谊第一，比赛第二什么的，都是虚的。
　　对于向往荣耀的Alpha来说，胜利才是最想要的。
　　Alpha们进入会场，上了观众席后，目光依旧乱瞄。
　　其实各大学院一般是专院，也就是说，通常都是Alpha一个学院，Omega一个学院，Beta一个学院，就算是混搭也是Alpha和Beta一个学校，阿曼达学院也是因为有足够的实力、底气，才成为唯一一个三种性别都有的“学院”。
　　别的学校的Alpha很少看到Omega，特别是成群的Omega。
　　然而，进入阿曼达学院这几天，他们偶尔便能偶遇那么一两个，一看见便使劲献殷勤。
　　今天Omega校区所有学生都会出来，他们能不兴奋吗？
　　就这么几步路，他们就看到了不少Omega，会场入口是登着高跟鞋，穿着长裙，几个长的非常好看的Omega迎接，进了会场上，便有Omega四处走动，问一问他们有什么需要的。
　　因此，别的学院的学生，把自己最大的友善都拿出来了。
　　有的人使劲跟边上好看的Omega搭讪，也有人看花了眼，更有三三两两的Alpha凑在一起讨论哪个Omega更好看。
　　跟别的世界的毛头小子面对漂亮妹子时没啥不同，唯一不同的就是，他们更加热情，毕竟这个世界“妹子”少的可怜。
　　“刚刚门口迎接那几个Omega长得可真漂亮。”
　　“我喜欢那个胸大的女性Omega，看人的眼神好勾人，而且抱着肯定好舒服。”
　　“我喜欢那个娇小可爱的，我看了他一眼，他就脸红了啊。”
　　“……”
　　“对了，你怎么不说话，你有没有看中哪个？到时候，我们一起去追啊，争取在回学校之前把人拿下，一毕业就给我爸妈生个宝贝Alpha。”这个女性Alpha推了推身边的朋友。
　　“领队？”
　　她身边是一个男性Alpha，也就是他们的领队，既然是领队，说明是他们学校最顶尖的几个，平时也跟他们聊的来，但是现在却兴致缺缺，一脸魂不守舍的样子。
　　“你别打扰领队了，自从领队上次在阿曼达后备役遇上两个Omega后，就变成了这个样子，也不知道是得了相思病还是突然性.冷淡了。”
　　“哈哈哈，领队不是一直说那两个Omega非常非常好看吗？看了他们就看不进别人了吗？肯定是前者啊。”
　　一堆人嬉皮笑脸的打趣，调侃的领队有些恼火。
　　“行了，别闹了！”
　　这句话不怎么重，却足够让他的队友们闭嘴了。
　　然而，话音一落，他的目光便黏在了一处，再也回不过神了。
　　身边有人惊呼：“天啦，是安格斯少帅，少帅往裁判席去了，难道安格斯少帅担任这次的裁判？”
　　“不得不说，阿曼达学院底气非常足。”
　　“咦，安格斯少帅身边那位似乎是……Omega？”
　　“你们谁认识吗？”
　　在一众摇头中，有人“啊”了一声。
　　这个时候安格斯少帅等人已经在裁判席坐下了，连那个黑发青年也坐上了正位，这个时候，他就比较显眼了，不少人目光都落在了他身上，便留下了一声声惊叹。
　　“你大呼小叫什么？”
　　“那个，那个黑发Omega就是领队看到的那两个Omega之一。还有一个是金发，两人似乎是朋友，模样很亲密。”
　　“哇，不愧是领队，眼光够好啊。”女性Alpha打趣领队，“就是你看上的到底是哪个啊？”
　　领队红了脸：“我也不清楚……你们有时间打趣我，不如想想怎么赢得比赛，怎么追到自己看上的Omega吧。”
　　一堆人笑了起来：“是，领队。”
　　这个时候，人已经来的差不多了，音乐声起，在整个会场传荡。
　　主持人说了几句话后，便直接退到一边，做了一个请的手势。
　　刚刚庄重的音乐变得轻快起来，仿佛几只小鹿蹦蹦跳跳似得，充斥着阳光和蓝天和……“少女心”。
　　步伐欢快的Omega迎合音乐，一蹦一跳的，踩着小碎步上台。
　　他们穿着露肚脐的上衣，樱粉色的百褶裙，头发高高束起，用蕾丝缎带梳成一条马尾、或者双马尾。
　　随着音乐步入正轨，这些“可爱”的、“身娇体软”的Omega蹦蹦跳跳起来。
　　舞步整齐划一，马尾随着动作上上下下的蹦哒，百褶裙晃啊晃，朝着底下的观众眨眨眼，吐吐舌头，比比心，招招手，充满了元气和活力。
　　一群“粗鲁”的、流血流汗的Alpha一个个春.心荡漾，彻底激动起来，朝着台下呐喊助威。
　　“哇，阿曼达学院简直是天堂！天堂！！！悔不当初啊，我当初怎么没选阿曼达学院？”
　　“不得不说，这些Omega真的好可爱啊。”
　　“别说你们了，我就是这里的学生，待了三年，还是第一次知道学校这么多可爱的Omega，可恨啊，学校那破规矩简直浇灭了我热情的心！！！”
　　刚刚盯着裁判席的领队这下又被台下一群Omega迷住了，眼睛都不舍的眨一下。
　　“领队，是不是又看上了别的Omega？”队友纷纷露出你懂我懂大家懂的猥琐笑容来。
　　“里面那个金发Omega，我见过……”
　　“就是领队你看上的那个？”因为好奇，队员纷纷瞧过去。
　　果然在让人眼花缭乱的Omega中找到了一个金发少年。
　　那少年头发扎成一束，干净利落，并没有少女心满满的蕾丝缎带，但是垂落的头发扎成了无数小辫子，倒是多了几分冷艳。
　　凭借优秀的视力，这群Alpha看清了那个金发Omega的脸。
　　“哇呜，冷艳款，队长你眼光真高，这两个哪个都是秒杀别人啊。”
　　在别的Omega卖力卖萌时，这个金发少年就显得特别敷衍了，别说眨完左眼眨右眼，吐吐舌头卖卖萌，他连双手比心的姿势，都要把自己脸遮住。
　　但是百褶短裙下一双大长腿真的非常吸引人，不少人就被吸引了过去。
　　包括，裁判席上的黑发Omega。
　　黑发Omega有一双清碧色的眸子，此时正落在台下，光线打在他面容上，面容笼了一层雪光，唯独睫毛颤了颤时，在眸子中落下一小片阴影。
　　此时，他的目光落了零零碎碎的光，如同浮冰，落了几分惊奇，几分认真，几分微妙。
　　“殿下，下面有你认识的人吗？”安格斯询问。
　　“嗯。”梅疏远点头，蹙了蹙眉，神色不解，“原来他没报名，是为了准备这个啊。”
　　一说报名，安格斯倒是想起了最近跟奥利弗殿下走的特别近的那个Omega，便答了一句：“Omega都喜欢这种，就算是表面不说，心里也是喜欢的。”
　　“……哦。”梅疏远点了点头。垂下眼帘，一副沉思的模样，这才呢喃，“也对，他的确喜欢。”
　　无论是曦妃那身华丽的宫装，还是爱丽丝各种洛丽塔小裙子，还是陆宜修那身仙气飘飘的门派校服，甚至是唐天心那身“御姐”西服……无疑都在说明江陵喜欢这种。
　　所以才会拒绝报名，在今天穿上樱粉色短裙吗？
　　虽然别的男的热爱这种公主裙，梅疏远会扭过头，选择不看洗眼睛，但是江陵的话，梅疏远觉得他穿什么都好看，觉得他怎么样都喜欢。
　　边上就有人出馊主意：“殿下，你也可以送他这种裙子啊，只要是殿下你的赏赐，任何人都会微笑感谢的。”
　　“嗯嗯。”梅疏远脸蛋红红的，点点头。
　　目光再度回到江陵身上时，弯了弯眉眼。
　　一舞落幕，“可爱”的Omega向着台下丢了一个飞吻，这才下台。
　　之后又有几场表演。
　　江陵本来想直接离开，发觉接下来是化妆师大叔口中的“小猫猫”后，便决定顶着这个“粉嫩少女”的模样，多瞧几眼。
　　便见一群穿着黑色皮裙，头上带着仿真猫耳，屁股扭着仿真尾巴的Omega提着小皮鞭上台浪去了。
　　大概是人多胆子大，一群Omega浪的可以，要是Omega都是一群身材火辣的御姐的话，江陵估计就跟台下的Alpha一样，面红耳赤吹口哨了，问题是Omega还有一群“青春洋溢”地男的啊。
　　江陵多瞧了几眼，痛苦的捂住了眼睛。
　　小猫猫落幕，又有几场表演，之后主持人便邀请每个参赛学院的选手上台，走个过场。
　　这里是阿曼达学院的地盘，首先上场的自然是阿曼达学院的学生。
　　而在这群精英中，则有个瘦弱苍白的Omega，他跟红发Alpha的组合，无疑非常亮眼。
　　而这个时候，江陵早就默默离开了。
　　“安格斯少帅，我现在有事，能不能离开一下？”梅疏远温声开口。
　　因为Omega的身份，梅疏远只是来走个过场的，根本没有实际任务，因此安格斯少帅点了点头。
　　.
　　洗手间。
　　这个时间段，除非实在憋到不行，基本都在会场，整个Omega洗手间只有一个穿着樱粉色百褶裙的……金发少年。
　　他提了一个背包，正打算去换衣服时，听到了规律的脚步声，一回头，江陵便看到了一张熟悉的面容。
　　“阿陵……”
　　江陵脸上露出一言难尽之色：“你怎么出来了？”
　　梅疏远抬步踏入，柔声回答：“我来找你，我刚刚在台上一直看着你。”
　　唇瓣嗜笑：“原来你喜欢这个啊……”
　　“……”
　　江陵沉默，下一刻，扯住梅疏远的手，往墙壁上一推，在梅疏远后背贴上白墙时，手臂撑在了他边上。
　　清碧色的眸子泛起讶异之色。
　　穿着少女裙的金发少年抬起大腿，抵在了对方的腿上，防止对方反抗。
　　四目相对，两人互瞅。
　　江陵默了默：“……你成功引起了我的注意。”
　　“……哦。”


第141章 身娇体软Omega（二十）
　　一百三十七
　　Omega们踏出校区, 各个学院的精英子弟在老师的带队下来到这里, 军部来了几位高层, 甚至安格斯少帅也坐镇现场。
　　灯光闪耀，人群耸动。
　　今晚的阿曼达学院格外的热闹。
　　这种热闹中，整个会场都被严密监控, 甚至外头蹲着不少军部的人, 连皇家侍卫团的成员都混在其中。
　　可以说，整个学院安全至极，连一只苍蝇都潜不进去。
　　在各个学院的成员一一上场，接受台下的观众鼓舞时，江陵两人再度陷入了沉默。
　　江陵将梅疏远推入了狭窄的洗手间，啪叽一声关上了门, 挑眉瞧着梅疏远。
　　梅疏远温温软软的询问：“怎么了？”
　　“帮我拿着包。”江陵一抬手，将原先拎在手上背包扔在了梅疏远怀里, 然后当着梅疏远的面开始脱衣服。
　　他这身“少女拉拉队”衣服，本来就露着劲瘦的腰身和修长笔直的大腿, 脱起衣服来非常方便, 抬手将衣服往上一撸就脱下来了。
　　梅疏远一愣：“阿陵……”
　　睫毛颤了颤, 还不等他说别的话, 江陵就将樱粉色上衣扔到了梅疏远怀里。
　　梅疏远抱住带着体温的衣服，脸上浮现腼腆之色, 昆仑山的教导告诉他，非礼勿视，因此他下意识打算扭过头。
　　还没转过身子, 就听江陵随口说道：“你还不好意思了？又不是没看过？”
　　唔……看过挺多次。
　　于是梅疏远乖乖巧巧的站在原地，清碧色的眸子一眨不眨的盯着江陵。
　　江陵赤.裸的上半身，垂下头解腰带，因着这个动作，碎发浅浅落在额头，金色辫子自肩头垂落。打算拉开百褶裙上的拉链时，江陵抬头瞧了一眼，嘀咕：“你这么看着我，我会忍不住欺负你的。”
　　“……怎么欺负？”梅疏远软软问道。
　　江陵用手指头捏着百褶裙，朝着梅疏远招了招手，相处久了，自然有了默契，梅疏远立刻明白了江陵的意思，将背包扔过去。
　　背包里头是阿曼达学院的校服，江陵换上之后，连妆都没卸，一边衬衫扣子，一边朝着梅疏远走去。
　　洗手间狭窄，说是“走”，其实江陵也就向前踏了两步，就到了梅疏远跟前。
　　背包被他堆在角落里，江陵朝着梅疏远露出了恶劣的笑容来，上前一把扑在了梅疏远怀里，握住了梅疏远手腕。
　　“不是问我怎么欺负吗？”江陵扬了扬手上的百褶裙，在梅疏远的目光落在裙子上后，笑了起来，“来来来，你来试试这条裙子。”
　　言罢，就去蹭梅疏远的裤子，逼得梅疏远只能后退一步，认真说道：“阿陵，我不喜欢这种衣服。”
　　“来嘛来嘛。别怕啊，试试呗。”
　　“可是……”
　　“人生总有第一次，有了第一次就有第二次，然后就有无数次。”
　　“……太漏了，腿都遮不住。”梅疏远抵在墙壁上，试图讲道理。
　　江陵表示不讲道理，提着梅疏远一条腿表示：“没事，你看我，经常露大腿。”
　　“你不觉得自己太死板了吗？修真界就算了，衣服都是宽袍广袖，没法子换，但是别的世界总要入乡随俗啊。你能穿显身段的长袖长裤，怎么就不能跟我一起穿超短裙了？”
　　“……”
　　“你这样一股清流的样子，显得我特别变态啊。跟欺负良家妇女似得。”
　　“……”
　　“要变态一起变态啊，一起当个女装大佬多好。”
　　“阿陵，你到底……说的什么？”
　　“就是想起几句话。”
　　江陵一时间没法子脱下梅疏远的长裤，也没法子在梅疏远微弱却坚定的反抗下，给他套上裙子，只能停下动作，将裙子搭在自己肩膀上，跟梅疏远感叹：“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。”
　　因着这通闹腾，梅疏远的头发有些凌乱，谨慎的瞧着江陵。
　　江陵接口：“一家人就是要整整齐齐。”
　　嫁……
　　一家人……
　　梅疏远垂眸，唇瓣荡开了笑意，清清浅浅，却足够温柔。
　　“所以啊，我穿裙子你怎么能不穿？我化妆你怎么能不画？我上去跳“小可爱”时，你怎么能不跳？你不跳就算了，你还在裁判席上当吃瓜群众。”
　　“我不太想穿……”
　　“陪我啊。”江陵不自觉的弯了弯唇角，一副理所当然的样子，“要是下次我去跳小猫猫，你就陪我一起跳。”
　　“小猫猫？”
　　江陵倾身过去，压低声音：“就是我后头那一支舞，猫耳朵，猫尾巴，非常诱惑那种。”说着说着，江陵脑补了一下，自己先忍不住笑了。
　　梅疏远认认真真考虑了一把，最后摇头：“不好，不方便动手。”
　　“你动手的时候，直接一把飞剑飞过去不就行了？”江陵热情的提议。
　　明明是几句玩笑话，因为梅疏远的性子，两人居然讨论起来，好像江陵真的要穿成这样上场了，最后关头拉梅疏远下水一下。
　　他们磨蹭了这么久，自然有憋不住的Omega急匆匆进来解决生理问题。
　　那个Omega进了隔壁，大概是听到了两人的声音，以为两人在讨论最新款裙子，立刻在边上热情的喊了一句：“隔壁的哥哥，是不是新出了什么流行款？给我瞧瞧，我马上好。”
　　声音一出，江陵脸上的恶劣之色凝固，声音戛然而止。
　　“……”
　　“……”
　　“……哥哥？”
　　“没事，你听错了，我们在讨论送朋友什么礼物。”
　　“哦哦。”
　　江陵不等他继续问话，将百褶裙什么的，一股脑的塞进了背包里头，拉起梅疏远就跑路。
　　一出洗手间，江陵清咳了一声，脸上也换上了正经之色，瞧着人模狗样的。
　　跟梅疏远一起，穿过回廊，向会场走去，边上时不时有人走过，完全看不出刚刚江陵拉着梅疏远谈了什么羞耻的话题。
　　还没踏进会场，江陵便听到了震耳欲聋的声音。无论是Alpha、Beta还是Omega都拼了命的呐喊助威，将气氛燃到了顶点。
　　人太多了，江陵便借着梅疏远的身份，从特殊通道进入会场，站在回廊上，看到了下面的场景，终于明白为什么大家会这么热烈了。
　　因为校方将机甲抬上来了！
　　若说Omega的表演只是让气氛升温的话，机甲才是能让人理智爆炸的东西。军学院的学生、包括Omega学生都认真探索过历史上各大战役。
　　从机甲出现起，战场便是机甲的天下。
　　学了太多，耳濡目染下，他们对机甲寄予着太多的情绪。
　　而现在，各大学院的学生驾驭着机甲，在台上尽情的表演，让台下的观众明白他们的实力。
　　就见数米高的钢铁怪物在台上矫健活跃，做出一个个连人类都很难做出来的高难度动作。
　　其中有几架机甲特别显眼，他们就是各大学院的领队，不得不说领队的实力的确要高于自己的队员，连同招式也绚丽了许多。
　　江陵扫过几架机甲，目光落在了一架火红的人形机甲上，这是阿尔瓦的机甲，跟阿尔瓦那个熊孩子一样，他的机甲同样张扬耀眼。在希勒的辅助下，尽管他和希勒是最小的参赛成员，却是最耀眼的几个之一。
　　“啊啊啊，阿尔瓦加油，给我们一年级争口气啊！”
　　“队长，你是最厉害的！”
　　“男神上啊――”
　　这般火热的情绪，连江陵都被感染了几分，忍不住集中注意力。
　　他带着几分好奇，目光从一具具机甲上扫过，随后察觉到一丝不对劲。
　　“有人动了手脚。”梅疏远的声音从耳边传来。
　　一架白色机甲腾空跃起，似乎打算做一个漂亮的后空翻，观众注意到了它，便开始给它打气。
　　然而半空时，机甲动作一缓，就跟卡了似得，机甲失去控制，从空中跌落。
　　“轰――”
　　“天啦，里面的人没事吧。”
　　“做不到就不要逞强啊。”
　　便在一阵骚动中，那机甲身上闪着电花，朝着观众席扑去。
　　于此同时，好几架机甲出现了同样的故障。有的袭击身边的机甲，有的扑向裁判席，有的扑向观众。
　　“啊――”
　　在观众的惊呼中，安格斯少帅冷静吩咐：“开启能量罩，联系机甲内部的学生，小队出动，控制异变机甲。”
　　一位学校老师急匆匆走来，垂头在安格斯耳边汇报：“学校主机被病毒侵入，艾玛系统如今陷入瘫痪中。”
　　话音一落，砰的一声，灯光炸开，整个会场陷入一片黑暗。
　　

第142章 身娇体软Omega（二十一）
　　一百三十八
　　这个世界科技高度发达, 日常生活中处处都被人工智能笼罩, 自然有一套严密的监控系统。
　　而整个帝都, 都被艾玛系统笼罩，皇宫就是艾玛系统的总部。阿曼达学院处于帝都，又集聚帝国精英, 因此皇室在这里建造了艾玛系统分布。
　　可以说, 艾玛系统是整个帝国最为超前的技术，也就联邦总部的系统能够一较高下。
　　但是如今却有人侵入了艾玛，使得整个学校的监控系统陷入了瘫痪……这是一件足以轰动整个帝国，足以让联盟耻笑的大事。
　　安格斯少帅瞬间明白了事情的严重性，稍稍蹙眉，却并不慌乱, 艾玛系统不在他的管辖范围之内，他要做的是解决眼前的问题。
　　在他坐镇阿曼达学校时, 却出现这种情况，是一种羞辱。
　　一架机甲向着裁判席倒下来, 这架机甲数米高, 重量以吨算, 不管Alpha的身体素质有多好, 一旦被这种钢铁怪物砸中，也只会变成肉泥。
　　裁判席上的几人通通变了脸色, 跟安格斯少帅汇报情况的学校老师凭借着优秀的反应速度，向后掠去，唯恐砸到自己。
　　然而, 机甲并没有砸下来。
　　几人抬头望去。
　　因为电灯炸掉的原因，机甲就像一团黑沉的物体，悬浮于半空中。靠着Alpha优秀的视力，他们看到那机甲被几条锁链捆住。
　　机甲关节处不停闪烁着电花，那架机甲使劲挣扎，想要摆脱锁链的束缚，发出异常刺耳的声音。
　　“啪――”
　　锁链断了几条，又有几条锁链落下，捆绑住那架失控的机甲，将机甲往无人地带拖去。
　　而用锁链捆住失控机甲的，也是一架机甲，这是一架军用机甲，上头标志清晰，是安格斯少帅的亲卫队。
　　在察觉到出事之后，安格斯立刻下达命令，而他的手下也在最短的时间内到达现场，并且尽量控制场面。
　　就见军事机甲以强硬的姿态拦住了袭向观众席的机甲，但是到底晚了几息，观众席最前几排的座位被打翻，又几个人倒在地面上，又被朋友扶起，生死不知。
　　警报器不停响起，现场陷入了惊慌失措之色。
　　在暮色之中，观众向着出口涌去。
　　然而，这只是一个开始，继机甲失控后，人工智能机器人也开始失控，它们开始袭击身边的人类。
　　但是军校生也不是吃素的，他们对付不了机甲，但是几个人连手还是能够对付一个人工智能机器人的。就是时不时会打到身边的人，然后发现，原本熟悉的朋友跟自己冲散了。
　　情况稍稍好转，失控机甲便跟疯了一般，居然挣脱了锁链，一顿乱撞，顿时引起一阵阵尖叫。
　　安格斯少帅起身，向着中央地带最为混乱之地走去，耳畔则是士兵的汇报。
　　“少帅，已经联系到七位参赛生，他们被困在驾驶座上，根本无法动弹。”
　　脚下是被挣断的锁链，安格斯少帅直接踩过，下达命令：“嗯，我知道了，若是情况进一步失控，则不必在乎机甲中学生的生死，以最小的代价挽回局面。”
　　“是。”
　　耳畔传来几条汇报，安格斯少帅抿了抿唇，不自觉的扫视一圈，想要找出那架火红的机甲来，那架机甲中，有一个黑发少年，他可能是……罗维的亲人。
　　然而情况太过混乱，安格斯根本没有找到人，只能平定心绪，冷静的控制场面。
　　安格斯因为最开始要处理这件突发事件，所以没法一直盯着那架火红的机甲，但是江陵两人却看的清清楚楚。
　　两人并没有回观众席，而是站在旁边的回廊上，算是一块比较安全之地。
　　在看到安格斯的手段后，江陵便发现火红机甲趁着四下陷入昏暗时，向着通道离开。
　　机甲失控，向着四面横冲直撞，因此机甲冲向通道并不显眼，反而因为通道里无人，而被帝国的卫兵暂时忽视。
　　因为艾玛系统瘫痪，通道里的门根本无法打开，冲向通道的话，机甲最后只会撞墙地下室的合金墙壁而已。
　　但是江陵却明白，希勒并不简单。
　　希勒重活一世，他的命运早就挣脱了“原著剧情”的束缚，这十几年来，根本无法肯定他干了什么，也不清楚他到底什么实力。
　　而经历那么多的他，也不可能如他表现出来的青涩。
　　实际上，被如此调教的他，能够那么冷淡的面对特伦特、安格斯、阿尔瓦，便能看出他有多冷静，多不普通了。
　　因此，江陵忍不住怀疑，怀疑这一切是希勒的手笔。
　　但是希勒真的有这么大本事吗？
　　他这么做是什么？
　　江陵突然好奇起来，拉着梅疏远的手，饶有兴趣开口：“我们去瞧瞧。”
　　梅疏远点头，轻轻嗯了一声。
　　黑暗根本无法扰乱两人的视线，江陵手掌撑着栏杆，一跃而过，向着通道而去，梅疏远紧随其后。
　　机甲的轰鸣声在耳畔响起，江陵两人迅速穿越这些阻碍物，到达了通道口，中途甚至还有闲心扶一下差点儿受伤的少年。
　　外面一片混乱，两人钻进了黑暗的通道，快步疾行。
　　还没看到那架火红机甲，便听到了重物撞击的声音，随后是机舱打开的声音。
　　江陵两人站在拐弯口，上前一步，看到了倒在墙壁的机甲。
　　合金墙壁在机甲的撞击下凹进一个大洞，而机甲也因为这次撞击而受到了一定程度的损坏。
　　江陵抬头，便看到了从机舱中跃下的人。
　　那人身段纤瘦，瞧着还是一个未长成的少年，却肩背挺直，透着几分军人的精气神，而他的手中提着一样东西。
　　江陵看的很清楚，那是希勒，而希勒手中提着的东西则是阿尔瓦的衣领。阿尔瓦原因不明的陷入了昏迷，就这么被希勒提着衣领走了一路。
　　待遇真差啊……
　　江陵这么想时，希勒打开光屏，稍稍抬高另一只手臂，借着光屏明亮的光线，看清了四周的一切。
　　双方并没有隐藏的意图，直白的显露在光线之下。
　　“大哥，以及皇太子殿下。”希勒开口，话语惊讶，脸上却并无意外。
　　“嗯。”江陵应下，一只手拖着下巴，提问，“阿尔瓦怎么了？”
　　“他没事，就是昏迷了而已。”希勒说这句话时，直接松开了手，阿尔瓦便没了支撑，直接脸朝地落在了地板上。
　　希勒抬头，朦胧的光线落在他面容上，多了几分淡漠和神秘，他用和往常一样的语气开口：“我怕他闹事，给我添乱子，所以先打晕了他。”
　　“也不知道这点儿力道能够打晕他多久。”希勒低头，从怀中掏出一根针管，非常熟练的将药.物注射到阿尔瓦的后颈处，这才起身，“好了，现在他至少睡一整天。”
　　“……”
　　“今天的事是你做的？”江陵沉默，瞧着面前有些陌生的希勒，询问，“你从半个多月前便计划这么做了吗？所以才会找上阿尔瓦这个熊孩子？”
　　这句话可以说非常直白了。
　　江陵问的直白，希勒也回答的直白，他摇了摇头，黑色碎发下，一双眸子流动着几分芒光：“不是的，我用了三个月的时间谋划并且实施这件事。”
　　三个月……
　　也就是说，还没被卡尔夫妇收养前，希勒便计划这么做了。
　　希勒不等江陵开口，又道：“那么大哥，你是来抓我的吗？然后把我送入军部监狱。”
　　“这倒不是，我就是看看热闹的。”
　　“谢谢。”
　　江陵忍不住弯了弯眉眼：“我要是把你抓了，送进了军部监狱，岂不是给爸妈添麻烦？又会让他们伤心，又会让他们被上面调查。”
　　“既然如此，大哥你能不能帮帮我？当然，大哥你也可以直接离开，当做什么都不知道。”希勒条理清晰，“外面这么混乱，你身边又有皇太子作证，这件事不会牵扯上你的。”
　　“但是你被处置的话，对爸妈会有影响。”
　　希勒神色一怔，随后露出喜色：“多谢大哥。”
　　江陵不想牵扯到卡尔爸妈，那只能帮希勒完成这件事，瞒天过海。
　　“但是你总要告诉我，你打算做什么吧？”江陵轻笑。
　　“时间来不及了，大哥，我们边走边说吧。”
　　光屏的光线打在地面，借着光线，希勒向着一处走去。得到江陵的回复后，他甚至没有怀疑和追问梅疏远的打算，便将信任交付出去。
　　也不知道是太过聪明，还是太过相信。
　　手指在光屏上划过，似乎在进行某种精密操作，没过十秒，通道里的门便自动开启。
　　肩背挺拔，却过于瘦弱的少年踏下楼梯，向着实验区而去。
　　江陵忍不住笑了一声，拉着梅疏远跟上去：“原来，你并不是破坏了艾玛系统，而是短暂的掌控了它啊。”
　　“嗯，这样好办事。”
　　几人速度不慢，经过了一间间实验室，透过玻璃窗，江陵看到了昏倒在地面的研究人员。
　　“这些也是你做的？”
　　“嗯。掌控了艾玛之后，我开起了实验室的毒雾，他们现在陷入了昏迷。”
　　江陵忍不住赞美：“计划真周全。”
　　“我不能出错，任何错误都会让我失去一切。”希勒没有回头，声音平淡。江陵却看到了他身上某种可怕的坚韧和顽固。
　　“我这次，是来救一个人的。”
　　脚步一顿，希勒停在了一间仓库面前，目光落在角落中的人，唤道：“老师。”
　　

第143章 身娇体软Omega（二十二）
　　一百三十九
　　顺着希勒的目光看过去, 江陵看到了一个枯瘦的背影, 一头不怎么打理的头发, 以及沾上油污的白色外套。
　　有点儿眼熟……
　　凭借着优秀的记忆，江陵认出了希勒口中的“老师”，就是那个待在仓库里, 浑身乱糟糟的Omega老头。
　　如今, 那个老者依旧蹲在零件里头，修理着什么东西，听到希勒的声音也没回头，反而嘀咕：“身体真是不行了，最近都开始幻听了。”
　　希勒唇瓣一勾，刚刚的恭敬全部散去, 话语凉凉的：“老头，你知道自己给我添了多大的麻烦吗？”
　　老人身子一僵, 手上的螺丝刀跌落在地面，猛的回头。
　　一眼便看到了希勒和江陵两人。
　　他蹦哒起来, 浑身激动的颤抖, 指着希勒破口大骂：“你个没良心的, 我被关了一年多你才来救我, 一来就给我脸色看，还有没有当我是你老师啊？”
　　“胡闹被抓还有理了？”希勒挑眉, “回去后看你怎么解释！”
　　这句话一出，刚刚气焰嚣张的老头一下子就焉了，就是嘴巴没个消停：“早知道你是这样的, 我当初就不该捡你，就该把你扔地下室，让你自己瞎折腾去。”
　　希勒抬步上前，蹲在老人面前，就要去拉老人的手，谁知道老人如一只受惊的猫似得，不仅缩回了身子，还差点儿跌进一堆铁片里头。
　　“别直接碰我啊，我身上被安装了好多小玩意，你直接碰我，还要不要这只手了？”老人一边说一边摆手，“只能慢慢破解……”
　　话语戛然而止，因为希勒丝毫不嫌弃脏，直接握住了老人的手，握的很轻，却也很稳。
　　他起身，顺带将目瞪口呆的老人拉起来：“我可不会跟你这老头子一样胡闹，没有万全准备，我怎么敢来救你？”
　　“你小子……”老人满脸惊奇，“你到底干了什么？这些小玩意可是连接主系统，艾玛的漏洞可不是那么好钻的，除非你……”
　　“我黑了艾玛主机。”
　　“……”老人倒抽一口凉气。
　　唯有深入这个领域，并且在这个领域有一定建树，才能明白希勒干了一件多么恐怖的事。
　　“老师，我认真问你一句。”希勒抬眸，目光认真而沉静，“那项实验，你没有走漏吧？”
　　“那项实验”四个字，仿佛是潘多拉的魔盒，老人刚刚的闹脾气、震惊、开玩笑通通消失，脸上唯留下执迷之色：“当然没有，就算是用刀切开我的头颅，划开我的心脏，我也绝对不会让那些家伙得到那些资料。没有经过我的允许，谁也别想碰那玩意，我情愿毁了，也不会让他们去作践。”
　　这话听的挺恐怖，希勒却稍稍松了口气。
　　“老师，我们走吧，我带你回去。”
　　希勒抬步，却没有拉动老人，回首露出疑惑之色：“老师，有什么不对吗？”
　　“他们是什么人？”老人目光落在江陵两人身上，充满了审视的意味，“难道是协会的新成员吗？不对，不像，他们身上没有我熟悉的气息。”
　　“外援。”希勒用两个字精准回答，见老人微微蹙眉，又补充，“克里斯丁是我的大哥，至于这一位……”
　　手指指向梅疏远，希勒的神色有些微妙，不像是恶意，更像是新奇：“你绝对会相信他的，他是皇太子殿下，奥利弗。”
　　这个身份一出，老人脸上浮现跟希勒一般的微妙神色，神奇的是先前的戒备居然在一瞬间消散，还朝着梅疏远行了一个礼：“没想到是皇太子殿下，先前我说的话，你可别往在心里去啊。”
　　梅疏远不明所以，温软的点了点头，回答：“没事的。”
　　希勒和老人之间，仿佛有某种默契，这是江陵和梅疏远暂时不知道的，可以肯定的是，梅疏远的身份，于他们来说，非常特殊。
　　“既然是皇太子殿下，那也不是外人，什么事都能说。”老人瞅着希勒，“希勒啊，我问你，你打算怎么带我们逃出去？”
　　“当然是驾驭机甲啊。”希勒回答的理所当然。
　　“我就知道你个小疯子，肯定全部都是馊主意。”老人脸上是不出所料的神色，“Omega的身体根本无法单独驾驶专门为Alpha定制的机甲，这几年来，你为了测试机甲的性能，把自己身体折腾成什么样子了？”
　　老人对着希勒一顿指点：“你看看你的脸色，白的像鬼，你看看你的身体，风一吹就跑，你是不想活了，是吧？”
　　被指责的希勒却没有反驳，而是微微蹙眉，目光落在老人身上。
　　老人嘴巴张张合合，说个不停，既聒噪又浪费时间，然而，更多的却是底气和自信。
　　而希勒了解他的老师。
　　希勒用了很大的力气，克制手指的颤抖，开口：“我自然不会直接驾驶帝国的机甲，那架机甲我用了半个月进行了改装，用上了先前研究的半成品，减少了一半损害，我亲自测试过。”
　　“一半损害也是损害！”
　　“老师！”希勒唇瓣颤了颤，抬高音量，“你成功了对不对？”
　　“不敢说百分之百，八成我至少做的到的。”老人得意的笑了起来，“那群家伙以为我主要研究的是Omega抑制剂的改良版，所以我把配方交出去，他们就觉得我没用了，把我关在这里，可是最重要的东西，他们却不知道。”
　　老人挣脱了希勒的手，走到被黑布遮住的东西面前，抬手一扯，掀开了黑布。
　　黑布缓缓坠地，一架军部制式机甲出现在几人面前，从款式来看，非常普遍，老人却用非常骄傲的眼神看着这架机甲：“我用了一年的时间改装这架机甲，虽然材料少了点，但是对Omega身体的危害却减弱了七成，我们一定要把这玩意带出去，这是我的心血。”
　　语气加重：“我能不能出去没关系，我们的心血一定要带走！”
　　“会的。”希勒目光黏在机甲上，“我说过，没有万全之策，我不会冒这个险。有这东西，我们安全离开的把握更高。”
　　“唉，别让老师失望啊。”
　　“嗯。”希勒转头，“老师，你有没有取名字？”
　　“还没。”
　　“我来取可以吗？”在老人的默许下，希勒开口，“就叫星光，星光一号。”
　　希勒和老人的语速非常快，虽然说了不少，然而也就耽误了这么几分钟罢了，看起来不仅没有因为耽误时间而导致“越狱”困难，反而因为其中机密，而让“越狱”成功几率更上一层楼。
　　江陵目光落在机甲上，探究这架机甲有什么特别之处时，希勒回头，朝着江陵伸出了手。
　　希勒的手指其实有些粗，指腹磨出了薄茧，此时朝着江陵露出了跃跃欲试的神色：“大哥，您不是一直想驾驭机甲吗？我们今天可以试试？”
　　“机甲大逃亡？”江陵总结。
　　“没错。”希勒补充，“到了基地，我就跟您细说。”
　　江陵在希勒手上一拍，算是应承，抬手，大拇指指了指身边的梅疏远：“那他怎么办？”
　　“我们不能带皇太子殿下离开，只能逃出这里后，偷偷溜出来。”希勒弯了弯头，“奥利弗殿下毕竟是帝国皇太子，我救老师出去，多半弄个逃犯个名头，我们要是带皇太子离开，就是挟持皇太子，恐怕要成为什么恐怖.组织了……”
　　江陵侧头，梅疏远正好瞧着他。
　　江陵心中的跃跃欲试。便在梅疏远的目光下凉了许多。
　　“我明白了。”梅疏远的声音清清浅浅的，“克里斯丁，你去吧。”
　　他温声提议：“不过建议先带上我，若是遇到什么阻碍，我可以帮你们挡一下。”
　　江陵忍不住盯着梅疏远瞧。
　　梅疏远弯了弯眉眼：“呐，我看你想玩很久了。”
　　“喂，你想要什么奖励。”江陵凑到梅疏远耳边，跟他咬耳朵。
　　“早点儿回来啊。”梅疏远音线微颤，温温软软的仿佛要勾动魂魄，“然后陪我玩~”
　　玩？怎么玩？
　　江陵脑海中闪过这个问题。
　　荡秋千？翻花绳？过家家？
　　梅疏远并不是第一次说这句话，江陵第一时间想到的是梅疏远十三四岁时，埋在树下的那些小玩意。
　　然后江陵对上了梅疏远的眸子，清碧如湖，温暖清澈。
　　江陵不由自主歪了想法，大家都是成年人了，你说是吧，玩啥过家家？要玩就玩成年人的游戏啊。
　　江陵的呼吸打在梅疏远耳垂上，吹起绒绒鬓发，压低声音：“好啊，好好玩。”
　　话音一落，朝着莫名脸红的梅疏远挥了挥手。
　　这个时候，希勒已经打开了驾驶舱，率先进去，江陵紧随其后。
　　才刚刚踏入驾驶舱，门朝立刻合上，不留一丝细缝。除了特定机甲外，机甲驾驶舱标配一直是两个位置。主座位和副座位。
　　Alpha一直是万年雷打不动的主座位，因为主座位要承受机甲运行时的强大压力，没有足够强横的体魄根本无法承受，而Omega的体魄一向来较差。
　　副座位一般是Beta或者Omega，因为副座位需要强大而巧妙的精神力，使得机甲运行更加灵活。
　　如今希勒便在主座位，江陵便在副座位。
　　“大哥，您以前没有操控过机甲，不太熟悉，等会儿我们估计要被追捕，所以这次由我坐主座位。”
　　说话时，希勒手指灵活摁着什么，没几下，便听到了主机神秘的声音。
　　“帝国dg147号军用机甲正在启动――”
　　江陵两人的四肢被一层物质固定在座位上，瞧着像合金，实际上却并不会伤人的身体。面前的光幕显示机甲百分百启动时，有电流通过身体，像是要激发身体的潜能一般。
　　江陵下意识探出神识，便见希勒眉毛蹙在一起，仿佛在承受什么一般。
　　不过一分钟，他弯了弯唇角：“老师果然成功了。”
　　无数细密的数据在光屏上闪过，印在两人眼底，在眸子上落下一层光辉。
　　江陵对照记忆，想要翻译出这些数据是什么意思时，希勒说道：“大哥，这架机甲经过老师改良，加大了对精神力的需求，减少了对身体素质的要求，也就是说，身体素质中上、精神力中上的Omega可以完全驾驭机甲。只要这种技术能够得到全方位的普及，Omega和Beta的地位，将会有天翻地覆的变化。”
　　“而且，Omega能够架势的话，总有一天，Beta也能单独驾驶。”
　　“这就是你的想法？”江陵询问。
　　“嗯，差不多。”
　　江陵忍不住感叹，希勒的志向比他想的大的多。
　　希勒提醒：“大哥，开始了。”
　　言罢，驾驶座一阵晃荡，是星光一号动了。
　　光屏上，先前凌乱的数据在星光一号动的那刻消失，取而代之的是一片小地图，以及外头的视野。
　　梅疏远和老头便站在星光一号面前。
　　梅疏远抬头，似乎知道江陵在瞧他一般，展颜一笑。
　　老人则激动的浑身颤抖，一只呢喃：“成功了，成功了。”
　　希勒的声音通过变声器处理，传递到外头：“老师，皇太子殿下，请不要反抗。”
　　话音一落，星光一号踏前一步，脚步很稳，地面不由微微颤动。随后这架外表普通的制式机甲俯身，抬手，钢铁手掌贴着地面，意思极为明显。
　　梅疏远了然，抬步向钢铁手掌走去，还没踩上去，老人便几步蹦哒上去，紧紧抱住了机甲的手指。
　　机甲起身，手臂也缓缓抬起，过程中慢慢收拢手指，手指收缩到不会伤到两人、又能尽量保护两人的时候停止。
　　然后星光一号如离弦之箭，在希勒和江陵的操控下，如脱缰野马一般穿梭于通道之中。
　　这条通道于普通人来说，宽松极了，于机甲来说，却不免有些狭窄，稍微有点儿失误，便会撞上合金墙壁。
　　然而，在希勒的操控下，却没有半分出错。
　　星光一号以极快的速度通过通道，最后再度回到了会场。
　　艾玛的掌控权在希勒手中，希勒不想要这里有灯光，会场的灯便不可能修复好。然而，他们出来时，外头的天空却停留着许多小型兽型机器人，第一眼瞧着像只蚊子，却尽心尽力的将整个会场照亮。
　　因此，星光一号冲出来时，铁甲上映了一层光圈，格外显眼，瞬间便有人察觉到不对来，指挥机甲围了上去。
　　星光一号没有丝毫停顿，没有丝毫畏缩，直接撞了上去。
　　率先对上星光一号的小型机甲就被撞飞出去，之后又连续撞了几架小型机甲，将机甲中的驾驶员撞的七荤八素。
　　大型机甲过来时，又被失控机甲拖住，只能向着星光一号一阵扫射。
　　“砰砰砰――”
　　一连串的声音在耳边响起，大部分都被机甲灵活躲过，小部分被能量盾挡住。
　　“拦住可疑人员。”
　　“快！”
　　一架架机甲上前截路，星光一号便一路挑过去。
　　它倒也不是真的蛮横的横冲直撞，而是一下子这里打一下，一下子那里打一下，然后利用自己的灵活性能脱离战场。
　　最后“轰”的一声，一架军用机甲飞出，撞破了会场顶端，星光一号便像精密计算好了一般，瞬间飞出了会场，向着长空掠去。
　　机甲舱内，江陵喘了口气，希勒却笑了起来：“老师果然厉害。”
　　“你刚刚当着你老师的面时，可没夸他一句。”
　　希勒抿唇一笑：“我老师啊，经不起夸的。”
　　“……”
　　江陵没有答话，因为一战舰停滞空中，战舰周边围着数量机甲。
　　“差不多该让奥利弗脱身了吧？”江陵开口，声线懒洋洋的。
　　“是时候了。”希勒点了点头，随后借着艾玛，强行侵入了对面战舰的系统，连通了通讯。
　　能够在帝都调动战舰，显然也不是什么白痴，一见战舰光幕变成了一片灰白，便知道了怎么回事。
　　一边吩咐手下侵入对面系统，一边轻笑：“有点本事，想跟我谈判吗？那可没门。”
　　光屏传来无机质的声音：“皇太子在我手上，我交人质，你滚开。”
　　“想骗我也要找个靠谱的理由啊，呵呵……”
　　笑声嘲讽，却戛然而止。
　　因为星光一号摊开了手，黑发青年便稳当当的钢铁手掌上。
　　皇太子从来没有公开露面，所以军校的学生认不出他，但是高层却是知道的，毕竟有时候会打交道。
　　依旧是无机质的声音：“让开。”
　　“不让开就撕票，皇太子出了事，明天帝后就撕了你。”
　　“……”
　　在星光一号放下梅疏远，战舰那边接收人质，并且打算暗中出手时，希勒摁下最后一个数据。
　　“好了。”
　　话音一落，离战舰最近的几架机甲突然失控，朝着战舰袭去。
　　星光一号趁机消失。
　　角落阴影中，江陵、希勒以及老人平安踏在了地板上。
　　江陵脸上是意犹未尽之色，老人满脸的笑容，腿一直在颤抖。
　　而希勒则取下胸口衣服上的纽扣，将星光一号收入纽扣中，嘴上则道：“老师，你还撑得住吗？”
　　这是一种类似于储物袋的东西，江陵习以为常，老人却目瞪口呆：“空间纽扣？短短一年的时间而已，你连这个都完成了？”
　　“嗯，差不多。”希勒点了点头，脸色平淡，并无N瑟，仿佛这么超前的玩意不是他发明的一般。
　　他扶着老人的手臂，沿着边上的大楼走去，拐角时，希勒脚步一顿。
　　在他们面前，正站着一身军服的安格斯。
　　安格斯站在墙壁下，一半被阴影笼罩，一半被光明笼罩。
　　看清楚希勒面容时，安格斯不由收拢了手指。
　　希勒轻笑：“不愧是少帅，就是厉害。”
　　“……”
　　“但是，你真的要抓我吗？”
　　“……”
　　安格斯如同雕塑，站立原地，一动不动。
　　希勒扶着老人，慢吞吞走过去，像是孝顺的孙子扶着老人散步一般。
　　江陵就跟局外人似得，大摇大摆跟了上去。灵活安格斯少帅身边时，江陵侧首，看到了安格斯脸上的挣扎之色。
　　那是黑暗中的猛兽在思考要不要捕捉猎物，可是希勒轻轻淡淡一笑，却轻易的让安格斯不敢动弹。
　　不对，真正让安格斯无法动弹的人，是罗维，也是一种名为愧疚的东西。
　　长风吹过街道，仿佛什么都没发生，他们就是散步的三个路人。
　　这个时候，希勒才停顿――因为老人陷入了昏迷中。
　　被囚禁一年，偷偷干了这么多事，的确让老人极为疲惫，何况今天还来了一场大冒险。在安全之后，老人坚持不住昏迷在正常不过。
　　希勒背起老人，一步步行走，脚下落下一道长长的阴影。声音沉缓：“大哥，你要不要跟我去个地方？”
　　“去。”江陵可有可无的回答。
　　“是我从小长大的地方。”
　　“嗯。”
　　希勒轻轻笑了起来：“大哥，你变了好多，跟我记忆中的那个人完全不同。”
　　

第144章 身娇体软Omega（二十三）
　　一百四十
　　越是繁荣之所, 便越存在肮脏之地, 双方缠绕, 无法分割，帝都也一样。
　　而很多东西，便在那片阴暗之地扎根。
　　江陵脸上戴了一个装饰了羽毛的面具, 便瞧着希勒一手提着老人, 一手将一张卡片送入侍者手中。
　　侍者收入怀中后，默默退入黑暗中。
　　希勒朝着江陵招了招手，踏入了这片底下赌城。穷人、富人、政客、职场精英甚至是军部的人，都带着面具，掩饰自己的容貌，来往于各个赌桌间, 玩出各种花样。
　　有起哄声，也有尖叫声, 有哭泣声，更有欢喜声, 在灯光之下, 宛如一群妖魔鬼怪, 展开自己的盛宴。
　　而在踏入地下赌城的这一刻, 希勒便完美的融入其中。杂乱的声音中，他的声音却清楚传入江陵耳中。
　　“大哥, 你有没有来过这里？”
　　“没有。”江陵摇头。
　　“要不要我跟你介绍一下？”希勒的面容笼罩在面具下，看不出什么神色，声音平淡而随和, “赌城非常大，分为十块区域，每一块都有不同的规矩，不同的玩法，以及非常多的稀奇古怪的东西，挺有意思，也挺恶心的。”
　　“不用了。”
　　“嗯。”希勒点头，跟前头的侍者对了什么暗号，便向着侍者指点的方向走去。
　　一副轻车熟路的模样。
　　江陵跟了上去，笑答：“哪天我把奥利弗叫过来，跟他一起好好逛逛。”
　　“奥利弗殿下啊……”希勒轻轻念叨这个名字，无声而笑。
　　两人通过了好几条暗道，最后又进入了一间老旧电梯，电梯缓缓下降，直到到达地下十层时，方才停住。
　　电梯门缓缓开启，希勒摘下了脸上的面具，背着老人踏出电梯，一踏出电梯，一位穿着白色大褂的女性Beta领着几人过来。
　　“希勒。”女性Beta看到希勒踏出电梯后，惊呼，“你终于回来了，三个月没见，我还以为你终于把自己玩死了。”
　　“吉娜姐，你可别咒我啊，我可带了人过来，好歹给我点儿面子。”
　　“谁啊？”吉娜目光一扫，倒是看到了希勒背上的人，惊呼，“你把老师救出来了？你救这糟老头干嘛？不怕把自己搭上啊。”
　　“哈哈。”希勒忍不住笑了一声，把老人交给了吉娜身后的人，叮嘱，“带老师好好去休息休息吧。”
　　话音未落，吉娜再次惊呼，声音比先前还大。
　　“大美人啊。”
　　希勒回头，便看到了取下面具靠着墙壁的克里斯丁，在略显昏暗的光线下，克里斯丁一头金发格外耀眼。此时把玩着面具，朝着吉娜一笑：“多谢夸奖。”
　　“希勒啊，这就是你带来的人？眼光可真不错啊。”吉娜搂住希勒的肩膀，不停的瞄江陵一眼，目光充满了好奇。
　　希勒跟吉娜说了好几句话，才把人哄走，带着江陵继续往前走。
　　这里生活着不少人，多数是Omega和Beta，只有极少数是Alpha。认识希勒的人很多，希勒走过时，不少人跟他打招呼，还有一个七八岁的孩子扑进了希勒怀里。
　　那孩子是个Beta，却少了一只胳膊，搂住希勒的大腿，用肉嘟嘟的脸颊蹭着：“希勒哥哥，我好想你。”
　　希勒唇角不由自主的上扬，蹲下身子，捏了捏这孩子的脸颊，笑眯眯的说：“洛洛，看来最近都有好好吃饭啊，养的白白胖胖的。”
　　他在怀里搜了搜，找出几颗糖果来，放到洛洛肉乎乎的掌心：“这是奖励。”
　　洛洛欢喜极了，露出了又惊喜又天真的笑容来，在希勒脸上香了一口。
　　“回去吧。”希勒揉了揉洛洛的头发。
　　“嗯嗯。”洛洛手里捏着糖果，跟希勒挥了挥手，这才离开。
　　临走时，江陵发现那孩子看了他一眼，目光不是对陌生人的好奇，而是对陌生人的惊恐。江陵深切的怀疑，若不是希勒在这里，这孩子肯定在第一时间逃了。
　　“我有这么可怕？”江陵呢喃。
　　希勒回头，解释：“这孩子被捡回来时，才六岁，他不记得自己以前发生什么了。但是我记得他刚刚捡回来的样子，瘦骨伶仃，手臂断了一只，伤口严重感染……唔，能养成现在这个样子，我挺有成就感的。”
　　“这孩子，应该不是帝都捡的，对不对？”
　　“没错，是在边境捡到洛洛的。”希勒点头，“帝都啊，只要不去看那些见不得光的东西，的确很美。”
　　走了一路，希勒便跟江陵介绍了一路。
　　“丹妮姐，我之所以会做自然餐，就是丹妮教我的。丹妮会的东西很多，在来这里之前，大概就是很多Alpha心中最喜欢的那种Omega，身娇体软，性情和善，会的多。就是……命不太好。”
　　希勒稍稍一顿：“我不喜欢“命”这个字，但是很多时候，还真存在的不可抗拒的巧合。”
　　“丹妮在结婚前被陌生的Alpha标记，这对她的结婚对象来说，这是无法忍受的事，所以这门婚事告吹。丹妮遭到了周围人的冷眼和嘲笑，亲人的打骂，她决定做标记消除手术。可是即使忍受莫大痛苦，完成了手术，她也什么都挽不回了……”
　　“这里Alpha很少，那位大叔就是Alpha，他不愿意说名字，大家就胡乱叫，据说他以前是一名军官，得罪了人，便只能带着妻子儿女在地下赌城打拳，但是这地方，哪里是老实人能待的啊？他打了三年拳，失去了一切，现在就图过个日子……”
　　“……”
　　“……”
　　走了许久，江陵跟希勒来到了更衣室，希勒打算换一下衣服，江陵便在外头等着。
　　他这张脸在这里属于“陌生人”，别人看他的目光都带着戒备，但是第二眼又平和了许久，有脾气友好的，甚至会跟江陵打招呼。Omega的性别在这里就像是通行证，更容易获得好感。
　　希勒没有让江陵等太久，大概一分钟他就出来了。
　　江陵回眸，发觉希勒只是换了一件和吉娜同款的白色大褂罢了。
　　仅仅只是换了一件外套，他给江陵的感觉便大不同了。
　　无论是在家里，还是在阿曼达学院，希勒总是在装嫩，或者说在做符合他这个年纪的事，露出这个年纪该有的神色来。
　　然而，希勒到底是重生的。
　　这副少年的身躯里头，装的一个沧桑的魂魄，所谓“青春”“美好”离他很远。
　　……其实，江陵也是如此。
　　所以不是什么他看不惯的事，他根本懒得跟人计较。有些无情，有些淡漠，更是一种洒脱和世故。
　　希勒向着江陵走去时，江陵靠着门框，双手抱胸，忍不住弯了弯唇角：“希勒。”
　　“嗯？”希勒抬眸，目露疑惑。
　　青涩的面容下，眸光平稳，不知不觉刻下了几分岁月的痕迹。
　　江陵逆着光线，脚下是他自己的阴影，笑道：“你前头说，感觉我变了许多，和你记忆中的人完全不一样？”
　　希勒意外：“我只是随口说说罢了，既然大哥不想说，我就不问了。”
　　“我现在挺想说的。”江陵歪头，灰蓝色的眸子中凝着一线光芒，“不过在说之前，我先说说我对你的看法好了，在我的记忆中，你一直是一副天真、纯粹、坚强，让人很想欺负的样子，可是现在的你，却完全打破了我的看法啊。”
　　天真，纯粹，坚强，一副让人很想欺负的样子……
　　那是希勒前世的模样！
　　随着江陵的话语，希勒微微瞪大眸子，目光讶异，却又藏着了然。
　　他问：“大哥，你到底是谁？”
　　江陵反问：“那么你了？你又是谁？”
　　“……”
　　“……”
　　双方陷入沉默，唯有光线下，空气中的颗粒上下浮动。
　　半响，希勒轻笑，得出结论：“大哥，原来你跟我一样吗？”
　　“我也没想到会有人跟我一样。”江陵回答。
　　希勒显然误会了，他以为克里斯丁跟他的情况一样，也是重生回到过去，所以才会性情大变，所以才会知道希勒前世的模样，而江陵则顺势应承下来。
　　这件事非常的不可思议，一般人是不会信。但是希勒根本无法解释自己的状态，反而信了这个答案。
　　但是这个答案，却让希勒松了口气，他朝着江陵做了一个请的手势，冷静开口：“大哥，我们找个地方说话吧？”
　　前头那一片区域大概属于“居民区”，所以大多都是“普通人”，时不时有孩子玩闹。但是接下来希勒带江陵去的，大概是重点区域。
　　走过一条通道，根本没有孩子，只有和希勒一样，穿着白大褂的人。
　　他们见到希勒时，同样会打招呼，却不会唠叨家常。
　　江陵陡然明白，这里大概是“实验区”。跟阿曼达学院那块地下实验室一模一样的地方。
　　因为梅疏远的皇太子身份，江陵在那片实验区畅通无阻。而现在，因为希勒的身份，江陵同样畅通无阻。
　　前头是一块绿化地，在人造太阳光下，各种植物生长的极为繁茂，江陵甚至看到了不少瓜果蔬菜。
　　希勒特地带着江陵进入绿化区域，寻着一条长椅坐下。
　　“这里没什么人来，也就家庭机器人会定时过来收割一下成熟的蔬菜，然后运送给这里的居民。”希勒靠着椅子，神色放松，“虽然营养剂可以保证体能，但是每天吃着也烦。”
　　想到什么，希勒笑了起来：“对了，大哥，这里没什么好玩的地方，要是出了一对小情侣的话，肯定是在这里约会。”
　　“那你有没有来这里“约会”？”江陵悠悠开口。
　　“没。”希勒摇头，“我很少来这里，仅有几次，都是为了练习厨艺。”
　　说道这里，希勒侧首，露出几分好奇之色，缓缓说道：“我记得大哥你毕业之后，嫁给了一直追求自己的人，生了三个孩子，过得很好，我每次去见你时，都能看见哥夫小心翼翼的讨好你。”
　　这句话有些奇怪，但是两人却是心知肚明。
　　希勒说的，是前世的“克里斯丁”，也就是原著。
　　“但是我很意外，大哥你现在不仅没有和那个人交往，反而……”顿了顿，希勒抿唇一笑，“反而和皇太子有些纠葛。”
　　“我上次说的话是真的，我真喜欢奥利弗。”
　　希勒一愣。
　　江陵抬头，没有看希勒，只是淡淡说道：“我倒是明白，你为什么对元帅和阿尔瓦这么不留情。”
　　“……”
　　希勒抿了抿唇，垂下眼帘，遮住了眸中神色：“我其实没做什么啊，既没有找他们麻烦，也没眼巴巴贴上去，就是做自己的事罢了。”
　　“他们啊……”
　　“让我很难受。”希勒轻笑，“我要是做梦的话，肯定是噩梦，因为我总是梦到那几年的事。”
　　“……”
　　希勒虽然在笑，但是江陵敏锐的察觉到了希勒脸上的冷漠之色。
　　江陵看着这个笑容，心中突然敲起了警铃。
　　他之所以会跟希勒来这里，并且会说这么多话，并且打算说更多话，是因为好奇，他对现在的希勒很感兴趣，甚至带了几分欣赏。
　　所以，才生出了几分想要探究的心。
　　但是江陵突然发现，经历这么多的希勒，真的还愿意去爱一个人，去接受一个人吗？
　　成为红娘以来，这是江陵来到的第五个世界，前面三个世界跪的凄惨，第四个世界成功了，却是出了bug的原因，唐小小不是跟男主角在一起了，而是生下了男主角的孩子，母子两个痛痛快快生活去了。
　　这在江陵眼中，也是失败。
　　而现在，他发现自己即将五连跪！
　　“我跟你差不多。”江陵随口瞎扯，开始挽救。也不算完全瞎扯，他说的是克里斯丁真正的遭遇，“你不是问我，为什么不走以前的老路吗？我告诉你。”
　　江陵抬手，落在了希勒柔软的头发上，揉了揉，摆出一副大哥的模样来：“你觉得我真的过得不错吗？有孩子，有疼爱自己的人？可是，那对我来说，是个笑话啊。”
　　江陵看过原著，成为克里斯丁后，他便比较关注有关克里斯丁的剧情，到了小说后期，克里斯丁的戏份还不如艾伦多，但是从寥寥数笔来看，克里斯丁过得很“幸福”。
　　一种外人眼中的“幸福”。
　　“不是我自夸，我从小就比较要强，我要比所有人都努力，我要做到最好。在Omega中，我要当最优秀的那个，在Alpha中，我也要当最优秀那个。然后，一直走下去，没有终点的努力下去。让所有人看到我，想到的不是我的性别，而是我的实力……”
　　“嗯。”希勒点了点头，江陵揉乱他的头发，他并没有恼怒，反而露出了愉悦之色，笑容带了些怀念的意味，“那个时候的大哥，的确是这样。”
　　“相亲对象我一个都没看中，因为我提的要求，他们都不同意，直到雷纳德答应了我的要求，所以我接受了他。”
　　雷纳德，就是克里斯丁当初嫁的人。
　　江陵说起来，毫无负担感：“毕业后顺利嫁人，顺利进入军部，雷纳德从来没有干涉过我，甚至我说先不要孩子，他也同意了……但是很快，他的朋友开始嘲笑他，他的家人开始闹。唔，我那位和善的婆婆打了我一巴掌，说我异类。”
　　“也不知道怎么搞的，我就退出了军部，然后怀孕了，雷纳德安慰我，说有了孩子就好了。然后我生了一个Omega女孩，雷纳德很高兴，但是想要再生一个Alpha。”
　　“我知道他的处境，所以接着生呗。”
　　可以说，克里斯丁完全是压抑着自己的性子。让他这么做的，就是雷纳德那份“好”。
　　百依百顺，百般讨好，那是一份真正的“喜爱”。
　　所以，即使是希勒都会觉得，克里斯丁过得很不错。
　　“第二个孩子是Alpha，家里人都很高兴，然后我说我要进军部。雷纳德露出不可思议之色，他拉住我的手，对我说了一句话：克里斯丁，你现在还能回到以前的巅峰状态吗？以前我很难打得过你，现在你还能接下我一拳吗？”
　　Omega身体就是这么柔弱，最初，克里斯丁几乎是踩着自己的极限走下去的。但是三年两个孩子，没有任何训练，被别人小心翼翼的捧着，他成了一个“普通”的Omega。
　　那一瞬间，克里斯丁瞬间明白自己被温水煮蛙了。
　　他愤恨到了极点，却什么都做不到。
　　“希勒，那个时候我握着拳头，发现自己双手无力时，我恨得要死。我发现自己走错了路……”
　　“路？”希勒重复。
　　“我之所以会相亲，会结婚……都是按照别人给我的路走的。所以，现在我只走自己的路。”
　　江陵声音冷冷的，说出了克里斯丁前世愤怒到极点说的话：“我这么拼命，可不是为了结婚生子！”
　　“我觉得，自己舒适，自己喜欢才是最好。”江陵话语柔和下来，“所以，我现在只找自己喜欢的人过日子，就算奥利弗是Omega也无所谓。我毕业后，肯定会进军部，就算在外人眼底，我是个异类也无所谓。”
　　“所以，希勒。”江陵一字一句，“重活一次，当然是为了过得更好啊。”
　　他拍了拍希勒的肩膀，开始喂鸡汤：“别被过去干扰，过去只是一种警醒，而非阻碍。”
　　“你要开始新的生活。”
　　所以，不要因为遇到五个渣攻，就决定当一条愉快的单身狗了啊。
　　江陵把这句话憋在了心里。
　　希勒抿唇，脸上看不出什么神色，唯有眸子格外清亮。
　　随后轻笑，应答：“嗯。”


第145章 身娇体软Omega（二十四）
　　一百四十一
　　江陵说了一堆冠冕堂皇的话, 说的自己都觉得酸后, 终于说不下去了。这些话的作用就是得到了希勒一个微笑, 以及一个意义不明的“好”。
　　江陵觉得，他还是问问希勒，有没有心上人, 才好做下一步决定。
　　还未开口, 希勒避开了江陵揉头的手，身子前倾，扑进了江陵怀里。
　　双手搂住了江陵的腰身，这个矮江陵一个头，身体还未成年、显得有些营养不良的主角头抵在江陵胸口。从江陵的视线，他能够看到希勒黑色细软的头发。
　　这是撒娇？
　　江陵心中闪过这个念头, 便听到希勒透着几分温柔安抚的声音：“没事了，你以后可以完全按着自己的想法走。”
　　原来是安慰啊……
　　江陵哭笑不得, 希勒呢喃：“很高兴，还能再次见到您, 我的大哥。”
　　这一句话却是承认, 希勒这次真正信了江陵的话, 相信了江陵就是那个经历过一切, 并且知道希勒一切的大哥“克里斯丁”。
　　抬头，希勒从江陵怀里起来, 露出了久别重逢的笑容。
　　“……”
　　江陵一时间哑然。
　　这个时候，希勒起身，开口：“既然大哥跟我说了过去, 那我带你去见见我这些年来的成果吧，顺便见一个人。”稍稍一顿，希勒眼中浮现复杂之色，“算是整个基地最大的隐秘，但是大哥和奥利弗殿下在一起的话，以后肯定会知道一切，没什么好瞒的。”
　　“……你这句话透露了好多信息。”
　　希勒抿唇一笑，抬手看了看手腕处的通讯器。
　　“那一位，今天正好来了。”
　　两人并肩而行，踏着湿润的自然土，走出这片绿化地，向着希勒口中的“成果”走去。希勒的声音，也在江陵耳边缠绕。
　　“大哥，我当年是自尽的，醒过来时，发现自己成了一个小婴儿，很小那种，站都站不起来。最初的时候，我真的好恨啊，我恨不得立刻把那些人撕了。安东尼的变态，西蒙的凶狠，特伦特的自以为是，阿尔瓦的蛮横，以及安格斯的背叛……我都觉得有些可笑了，我到底哪里吸引他们啊？”
　　希勒唇瓣嗜笑，清清淡淡：“但是我爬不起来啊，于是只能等自己长大，等着等着，记忆淡了，仇恨淡了，我就只想做自己的事了。”
　　“我以前想当参谋长，成为一支军队的头脑和智慧，很厉害那种，用句古语来说，就是……运筹帷幄之中，决胜千里之外。”这句话，希勒托腮，仿佛思考了一会儿，才继续，“即使身体不堪一击，别人也不敢小瞧我。”
　　“重生后，我的想法就慢慢变了，我要爬的更高，更高，高到可以让我为所欲为的地步。”
　　“十几年来，我从来没有去报仇。呐，也不是不想报仇，而是我有更加重要的事，绝对不能打草惊蛇，绝对不能出任何差错，有任何纰漏。”
　　“不浪费自己知道的任何事，尽量把握在手中，这是我的优势，我的力量……我也只有这些。”
　　“Omega机甲是未来才会提出的理论，空间纽扣是好几年后的事，我便让他们提前问世。”
　　希勒伸出手，推开了一间实验室的门。实验室中，好几位白大褂在争论什么，希勒的手还停在半空，手指张开，碰触空气，仿佛要拨乱时间。
　　用只有江陵才能听的清的声音说道：“我这样像个无耻的小偷，恬不知耻的用着别人的成就，但是，我推动了时代的进程，而这些东西将成为我手底的力量，让我更加的有把握。”
　　江陵眯了眯眼，未开口。
　　倒是那几位白大褂察觉有人来了，发现是希勒后，开口：“原来是希勒啊，上次、上上次的讨论会你都缺席了，你知不知道？”
　　“前辈啊，我还有好多东西想问问你。”
　　“科尔非要跟我争论，你来评评理。”
　　希勒轻笑，抬高音量，应了一声：“哎。”
　　他领着江陵，走到几位白大褂前面，露出略带几分歉意的笑容来：“你们几位可别抱怨我，我这次可是带了好东西过来。”
　　“瞧……”
　　手指一摊，生了薄茧的手中有一颗简简单单的纽扣，正是空间纽扣。
　　“空间纽扣？！”
　　一人惊呼，在希勒手臂上戳了戳：“果然是你这小子拿了！虽然这玩意有你七成功劳，但是整个基地辛辛苦苦研究了好几年，才弄出一颗空间纽扣来，我还没有摸上手就不见了，你知道我当时大哭了一场吗？”
　　“所以今天给你们个惊喜。”
　　“这算哪门子的惊喜。”
　　“退后。”希勒垂眸，在空间纽扣上敲了敲，不知道敲到哪里，空间纽扣变得晶莹璀璨。
　　在场的人，就算没有参与空间纽扣的研究，也好歹知道一些，一看这个架势，纷纷后退，下一刻，一架军用机甲出现在实验室中，占据了整个实验室三分之一的空间。
　　“这是帝国dg147号？”立刻有人认出了机甲型号。
　　“这个型号的机甲，我们已经拆过好几架了，你拿出来的这架有什么特殊吗？”
　　“当然。”希勒点头，手指插.入白大褂口袋中，“老师回来了，你们知道吗？”
　　在或点头或摇头中，希勒缓缓开口：“这就是老师的研究成果――Omega专用机甲，我已经亲自试验过了，对Omega身体损害减少了七成，据老师所说，只要有足够的材料和条件，他可以把这个数据再提高一成。”
　　希勒微微侧头，神色认真而自信。
　　在场之人的目光渐渐变了，变得火热，紧紧黏在了机甲上。
　　希勒抬了抬手：“现在，交给你们研究了。”
　　没人理会希勒了，通通扑在那架军用机甲上，手上拿着各种工具刀，好像随时要把机甲“大卸八块”。
　　江陵和希勒则退出了这间实验室，轻轻关上了门。希勒回首，跟江陵说道：“他们啊，就是喜欢研究各种东西，可是一些东西在帝国是不允许的，所以才会聚集在这里。”
　　“能为了一个目标执着，挺不错的。”
　　“是啊。”
　　希勒往前走，看起来要去下个地方，中途想到什么似得，又顿了顿，从兜里重新把那颗空间纽扣掏了出来。
　　他将纽扣扔出，又牢牢接住，扔出、又牢牢接住。声音含着感慨和莫名的情绪：“大哥，你猜猜，空间纽扣是谁的研究成果？”
　　他会这么问，那么江陵肯定认识那个人。
　　江陵稍稍思考，把范围缩小到课本上几位有名的科学家身上，开口：“是帝国研究院那五位？”
　　“大哥，原来你真的不清楚啊。”希勒眼底浮现微弱的光芒，“是爸爸和艾伦哥哥。”
　　“……”
　　希勒的声音非常轻，又带了几分尊敬，纽扣从空中落下，划过一条银线，被希勒拢入掌心，他重复：“是爸爸和艾伦哥哥的成果。”
　　脚步声轻缓的在通道中响起，两人穿过通道，希勒的声音不疾不徐：“那是我嫁给西蒙公爵的第二年，艾伦哥哥第一次来公爵庄园来看我。那个时候我害怕极了，把家人当成了救命稻草，我蹲在阴暗的角落，拉住了艾伦哥哥的衣袖，像个疯子一般，不停地告诉他：我好怕，哥哥，我想离开这里。”
　　“那个时候，空间纽扣刚刚问世，哥哥的名声就此传开，皇室极为看中哥哥，也是因为这样，他才能来看我。”
　　“然后了？”江陵询问。
　　希勒将空间纽扣放进江陵手心，上头保留着希勒掌心的温度，带了几分余热：“我不记得艾伦哥哥什么表情了，因为那段时间我精神状态有些不正常，我就记得一件事，他坐在我边上，陪我在阴影里蹲了一个下午，离开时，他告诉我……”
　　“我会带你走的，希勒。”
　　希勒说这句话时，放柔了声音，显得沉稳又温柔，显然是在学习当年的艾伦语调。
　　“然后，我等了一整年，整整一年都没人带我走。直到安格斯来接我……我有种被抛弃的感觉，安格斯却告诉我，我的养父养母以及二哥，在一场意外中逝世。”
　　江陵从声音中听出了哽咽，目光瞥向希勒，却发现希勒并没有哭，神色甚至很平和。
　　“从某种程度上来说，安格斯其实是个好人，算一个大好人，他将艾伦哥哥留下的东西给了我，我在帝国银行中，拿到了空间纽扣的全部资料。”
　　“是谁动的手？”江陵唇角冷冷上扬。
　　“不清楚。”
　　“……”
　　希勒突然笑了起来：“大哥，家里头努力的可不止你一个人啊，别看爸妈大大咧咧的，别看艾伦哥哥一副婆婆妈妈的样子，他们可努力了。”
　　“我知道了。”江陵无奈摇头，顺便又将纽扣还给了希勒。
　　在希勒双手接住时，江陵淡淡说道：“既然是艾伦留给你的，你就好好收着，好好利用。”
　　“是！”希勒点头。
　　接下来的那间实验室，江陵看到了不少瓶瓶罐罐，溶液瓶堆了好几排，进出都要戴上隔离口罩。
　　“这里主要是研究新种抑制剂。帝国和联邦抑制剂号称无副作用，其实那是骗人的，抑制剂有副作用，它会使下次发情期更加难挨，并且缩短发情期时间。副作用并不明显，但是长期服用的话，无异于慢性中毒。”
　　“所以，我们想改良抑制剂配方。”
　　这间实验室隔壁，则有不少……尸体。
　　希勒解释：“除了改良配方的话，还有另一种方法，就是彻底切除腺体。”
　　“咦。”江陵讶异。
　　“目前，帝国公布的历史上，切除腺体的只有五个例子，无一成功，通通以Omega或者Alpha的死亡为终结。”
　　“你们还在尝试？”
　　“在基地记载的数据上，切除腺体的，一共有一百七十二人，其中Omega占八成，Alpha占两成，死亡率高达百分之九十，剩下的人里头，百分之七的人完全失败，百分之二的人不再受信息素影响，但是身体机能遭受严重损害，几乎成为一个废人，只有一个人成功。”
　　这项数据跟帝国公布的数据相差太大，即便是江陵都忍不住蹙眉。
　　“那个人身体无严重损害，看上去就像一个普通的Beta，没有发情期，生育能力也和Beta差不多，就是对信息素敏感了一点罢了。”
　　“不过，这似乎对她的下一代产生了一定影响。”
　　江陵跟着希勒几乎走遍了整个试验区，遇上不少让他惊奇的东西。
　　不得不承认，也许空间环境比不上阿曼达那块地下实验区，但是这里的研究项目更加杂乱奇特，一些技术水平，甚至高于阿曼达学院。
　　“目前差不多就是这样了，去年废弃了两间实验室，还有八间实验室没有启动，人手不够，贸然招人的话，又怕混进卧底，若是被帝国知道了这里，后果难以想象。”希勒微微叹了口气，“还要在等几年……”
　　“你的目标太大，想要完成目标的话，别说几年，有可能十几年，几十年，甚至可能死了，也没成功。”
　　江陵抬手，指了指皇宫的方向：“权利最大的，可是手握帝国政权的那位陛下。”
　　希勒目光闪了闪，没有说话。
　　两人又走了一段路程，江陵发现摆设悄然改变了。
　　若说实验区透着一股子沉肃清冷的气息的话，这里的布置便像学校，拥挤却亲切友好的学校，并不大，大概能容纳百来个学生的样子，却处处透着回忆的气息。
　　仿佛有那么一群孩子，在这里读书长大。
　　“基地便是以这里为中心建设的，最初的最初，只是一群孤儿的安身之所，他们跟在一位博学的老学究身后，学了许许多多，也慢慢长大，慢慢变老。”
　　因为希勒的话语，江陵通过一些陈旧的物件，推测这间“孤儿学校”建立的时间。
　　“老学究死后，那群孤儿长大了，有人离开了这里，去追求自己想要的，偶尔回来一次，或者再也不回来。也有人舍不得这里，坚定的守着破旧的学校，捡回一些可怜又无辜的孤儿。”
　　希勒放缓语调：“老师就是这里的第三届学生，可惜，第一届和第三届隔了整整二十年，老师无缘见到那位老学究。老师一直很遗憾，遗憾自己没能早生二十年。”
　　“真厉害。”
　　希勒回头。
　　江陵重复：“真了不起。”
　　即便是他，也不得不赞叹这群人的坚守和执着：“能够从一间老旧学堂，做到这一步，真了不起。”
　　虽然江陵不清楚这片地下城的规矩，但是能在这种地方，能在一群穷凶极恶、甚至可能位高权重的人手中，抢到这么大一块地盘，并且安稳度日，足以说明他们的实力了。
　　江陵目光落在了希勒脸上。
　　希勒能够带着一个人在整片基地畅通无阻，知晓所有隐秘，并且毫无顾忌的告诉江陵，足以看出希勒在这里的地位。
　　他怕是掌握了整片基地大半权利。
　　而从这里头的人对希勒的态度来看，希勒也深得他们的信赖，甚至说，他们下意识的依靠着希勒，即使他们本人并没有察觉到。
　　“过奖了，其实基地的一切，都是近二十年发展起来的。”希勒脚步一顿，声音带上了几分沉重，“毕竟，背靠大树好乘凉嘛。”
　　因着他的动作，对这里不熟的江陵也停下脚步。
　　希勒侧头，目光穿过玻璃墙，落在一处。
　　江陵顺着他的目光看过去，发现前头的布置变得“普通”了，像一个普通的家，即使破旧，依旧温馨。
　　江陵目光一凝，他看到了三个人。
　　其中一个是……梅疏远。
　　梅疏远的身边是一名女子，背对的江陵的方位，挽着梅疏远的手臂，一副亲昵的模样。梅疏远对面则是一名老人，正巧被两人挡住了大半身形。
　　“看，那就是整个基地的大树，若是她倒了，基地将会遭到重大创伤。”希勒语气沉沉，神色复杂。
　　“也是我要带你去见的人，如果大哥真的喜欢奥利弗殿下的话，迟早要面对那一位。”
　　江陵微微瞪大眼睛。
　　他的目光落在那名女子身上，一个名字几乎要溢出唇角。
　　帝后！
　　整个基地真正的掌权人――帝后！
　　也是这个世界上，梅疏远的母亲……
　　“安德莉亚，这是帝后的名字，有没有觉得这个名字很耳熟？”
　　的确，这个名字的确耳熟，存在于克里斯丁的记忆中，但是因为记忆太过浅薄，江陵一时间也记不起来。
　　“以平民之身进入阿曼达学院，毕业后成功进入军队，前往帝国边境磨砺了整整五年，五年蛰伏，帝国境域爆发了一场规模极大的异种虫潮，安德莉亚便在这次虫潮中展露头角。”
　　“之后她在军队起起伏伏，立下无数战功，比之安格斯少帅也差不了多少。可是她身为Beta，却无法像安格斯一般，直接升为少帅。就在别人以为，她一辈子就在参谋长这个位置打转时，她直接进入了议会。”
　　希勒为江陵介绍这位帝国帝后的平生事迹：“她是帝国史上，第一位踏入帝国议会，成为议会成员的Beta。”
　　“我记得，帝国议会很多老古董，守着一套过时的沙文主义，非常看不起Beta。”江陵搜刮了一番记忆，倒是记起了这个。
　　“没错，帝后成为议员的那刻，便是众矢之的，可是在各种明争暗斗的暗潮中，她依旧坐稳了那个位置。”
　　这些都是系统没有的资料，系统的资料都是基于原著基础的东西，原著没有，系统就没有。
　　而这个世界，从一开始就颠覆了所有剧情。
　　“那之后……怎么回事？”
　　怎么会从议会成员，成为帝国帝后的？
　　如果江陵没搞错的话，皇族不可插手议会之事。
　　“不清楚，只知道她站稳脚跟之后，迅速嫁给了当时的皇太子，成为了皇太子妃，之后皇太子登基，她也成为了帝后。因为皇族不能插手议会之事的原因，她的议员身份被立刻剔除。”
　　希勒推了推江陵的手臂，示意江陵过去：“大概是觉得耻辱，她的功绩被议会抹杀。以至于年轻一辈都只知道她的名字、她的事迹，却并不知道那就是帝后。”
　　江陵被推得踏出两步。
　　“她就是那位唯一成功切除腺体的Omega，大概有什么后遗症，皇太子殿下身为Omega，却没有发情期，也无法受孕。”
　　“……”
　　这个时候，那边也察觉到了这里的动静。
　　梅疏远微微侧头，清碧色的眸子正向着江陵的方向。连同那位帝后也转过了身子。
　　看不清帝后脸上的神色，但是帝后却朝着江陵招了招手。
　　江陵突然有点儿紧张。
　　倒不是因为帝后那尊贵的身份，而是因为她是梅疏远的“妈”。
　　也就是说，今天他将正式见家长！
　　风水轮流转，上个世界梅疏远被唐家老爷子刁难，这个世界江陵碰到一个更厉害的家长。
　　作者有话要说：　　这个世界和前四个世界不同。
　　

第146章 身娇体软Omega（完结章）
　　一百四十二
　　这段路并不长, 江陵沿着一间教室走, 到了尽头后, 拐两个弯便到了。
　　这个时候江陵才发现，那间屋子的摆设不止陈旧，更是凌乱, 屋中的物件都没有统一风格, 像是拼凑而成。
　　在繁花似锦的帝都中，足以看出，以前居住在这里的人的处境。
　　“克里斯丁？”温柔的女声响起，在耳际拂过，宛如春日的一阵暖风。
　　门一直是敞开的，江陵抬步踏入, 看到了屋中的三人。
　　梅疏远安安静静站在靠窗户的位置，玻璃窗映出浅淡的身影, 而他垂下眼帘，长长的睫毛落下一小块阴影, 看上去乖巧而温柔。
　　唯有江陵抬步进来时, 他才稍稍抬眸, 眸子清润柔软, 清清楚楚映出了江陵的容貌。笑意盈上眉梢眼角，在帝后看不到的角度, 梅疏远抬手，手指头往帝后的方位点了点，仿佛在提醒江陵一般。
　　江陵眨了一下眼睛, 表示明白。
　　然后目光落在了帝后身上，江陵在照片和视频中见过帝后，还是第一次见到本人。一如他想象中那般，是个古典优雅的黑发美人。
　　在这之前，江陵一直以为帝后是Beta，直到希勒的话，才知道帝后是Omega，一个切除腺体，隐藏身份的Omega。
　　而坐在一把交椅上的，却是一位略显邋遢的老人，也就是希勒那位老师。
　　老人在江陵进来前，絮絮叨叨说个不停，沉浸于兴奋之中，不可自拔。直到帝后开口，他才回神。
　　一见到江陵，他就嘟囔：“你怎么到这地方了？这里可是禁地，一般人进不来的，难道是希勒带你进来的？希勒那孩子也真是的，还这么不知轻重。小子，我跟你说，等会儿离开时，你可得忘记今天看到的东西……”
　　话音未落，帝后笑道：“不用，希勒向来懂我的意思，是我想见见他的。”
　　随后，帝后朝着江陵露出笑容来：“很早便想见见你了。”
　　江陵弯下腰身，金色长发自肩头垂落，他恭敬又略带孺慕的唤道：“见过帝后。”
　　一只手在眼前拂过，帝后开口：“现在不是正式场合，像对视频时一样，唤我伯母就行，你要是叫生了，估计奥利弗就不开心了。”
　　江陵跟梅疏远对视频时，见过帝后，并且不止一次，每一次江陵都觉得对方该是一位温柔而慈爱的母亲，但是在希勒口中，帝后显然不简单。
　　可是不管她简不简单，她都是梅疏远现在的母亲。
　　该有的恭敬，该有的亲近，一样都不能少。
　　于是江陵顺势起身，笑道：“伯母。”
　　老人惊讶了：“安德莉亚，你的身份可不能暴露了，难道因为这小子是希勒的大哥，奥利弗的朋友你就放水？就算不怪罪他，也得让他加入协会吧？”
　　说完老人围着江陵打转：“这小子是Omega，在阿曼达学院读书，听说精神力sss级，又通过了后备役实战演练，还能跟希勒一起驾驶机甲，只要他努力一把，以后肯定混的不错。”
　　“奥利弗也没有加入协会啊。”帝后回答。
　　“那可不一样，奥利弗是皇太子殿下，加入协会会成为他的污点。而且奥利弗殿下是你孩子，还有什么不能信得了？”老人分析的头头是道，“协会靠着你们母子，但是协会也是你们的根基，关键时刻更是你们的后盾。”
　　“哈哈。”帝后掩唇而笑，“学长啊，你什么时候开始也会说这些大道理了？”
　　“我被关在阿曼达时想了一堆。”
　　见帝后还在笑，老人一副吹胡子瞪眼睛的模样：“笑什么？最重要的是……”
　　抬高音量：“你是我学妹，也是我的家人，这里是你的家，也是你孩子的家，我当然放心啦。”
　　帝后微愣，没有在笑出声，眉梢眼角的笑意却更盛几分，她道：“这里头是我长大的地方，当然是我的家。”
　　“我还是看着你从这么高的黄毛丫头，长到这么大的。”说着老人用手，比划了好几下。
　　“所以啊，你不用担心克里斯丁的事。”
　　大人说话，向来讨厌“小孩子插嘴”。所以江陵一直憋着，直到这个时候，他觉得可以开口了，才道：“我愿意加入协会。”
　　“他说愿意。”老人指着江陵。
　　“他不会加入的。”帝后忽视了江陵的话，一只手挽着梅疏远的胳膊，一只手挽过江陵的胳膊，非常肯定的开口，“这也是我的家人，我相信他，所以不会走那套形式。”
　　“……”
　　“……”江陵还想努力一把，让帝后承认他，万万没想到，自己还什么都没干，就被称为“家人”了，一时间不知道说啥，只能乖乖被帝后抱着胳膊。
　　“家人？”
　　在沉默中，唯有老人讶异的声音。
　　“嗯。”帝后点头。
　　“就因为希勒是你侄子，所以你认下了这个便宜侄子？”老人一副不可思议的模样。
　　“你看看我儿子。”帝后缓缓开口。
　　帝后一手拉了一个，老人便定神去看梅疏远。梅疏远有一头跟帝后一样又黑又细软的头发，五官精致细腻，此时垂下眼帘，抿了抿唇角，神色竟然有些腼腆。
　　“你儿子生的好。”老人夸赞。
　　“你再看看克里斯丁。”
　　老人便又去看江陵，江陵这副容貌实在惊艳，金发璀璨，眸子灰蓝冷艳。在老人瞧过来时，江陵神色有些微妙，下一刻，展颜而笑。
　　“……这孩子也生的不错。”
　　“嗯。”帝后不轻不重的询问，“我儿子和儿媳妇般配吧？”
　　“嗯嗯，般配……等等，你说什么？”
　　“我儿媳妇。”帝后强调。
　　老人目瞪口呆。
　　“所以，克里斯丁也是我们的家人。”
　　帝后话音落下，梅疏远清咳一声，唇瓣却轻轻上扬，江陵脸上还是那副微妙之色。
　　主要是他还没发力，就直接被承认了。
　　不得不说，儿媳妇和女婿在长辈面前的待遇简直是天差地别。
　　“等等，他不是，他不是……”老人先是惊讶，后是疑惑，“他是Omega啊。”
　　“孩子们喜欢就好，做长辈的，哪里能管这么多，何况难道我们受了这么多苦后，还要让孩子们被第三性别的枷锁束缚吗？”
　　说这句话时，帝后的声音和眸子异常温柔，却又带着几分哀伤。
　　老人一时失语。
　　因为这个插曲，江陵刚刚进来时的“距离感”没了，反而能够清楚的感觉到帝后的善意。他们几个蹲在这间房子里说了好一会儿家常，直到希勒提着一篮子绿色蔬菜过来才停止。
　　希勒问了个非常现实的问题：“饿了吗？”
　　的确饿了，江陵上台跳了一曲小可爱，又跟着希勒玩了一场大逃亡的游戏，之后又是“兄弟相认”，又是见家长什么的，江陵还真饿了。
　　得到肯定答案后，希勒提着菜篮子去做饭，帝后便把梅疏远赶去帮忙，又把老人赶了出去。
　　老人瞧了帝后一眼，摇了摇头后，拍怕屁股走了，便只剩下了江陵和帝后。
　　江陵估计，帝后估计有话要单独跟他说，便见帝后在屋中走了一圈后，在最边上的床榻上坐下，声音带着一丝回忆。
　　“这间房间，不对，应该说宿舍，以前住着四个人，我，我哥哥，还有两位学长就住在这里，那个时候，环境虽然差些，但是真的挺开心的。”
　　江陵对比了一下自己宿舍，觉得这环境的确差到不行。
　　“来这边坐坐。”帝后朝着江陵招了招手。
　　在江陵坐下来后，她才笑道：“在我面前，不用这么多规矩，我没那么多想法，你完全不用这么拘谨，把我当成……唔，心上人的母亲好了。”
　　“……”
　　她这么说，江陵倒是真的有些不自在了，轻声说道：“伯母，你这么说，我更不敢随意了。”
　　“嗯？”
　　江陵轻轻咳了一声：“我好好表现又不是因为您的身份，而是因为您是奥利弗的母亲，我为了奥利弗，怎么也不能大意啊……”
　　那头陷入沉默，好一会儿，帝后轻轻叹了口气：“希勒有没有跟你说我的事？”
　　江陵点头。
　　帝后垂下眼帘，唇角上扬，有些无奈又有些哀伤：“是我当初的决定害了奥利弗。”
　　“伯母。”
　　“我切除腺体，是为了自己，无怨无悔，甚至觉得很痛快，但是却让奥利弗一出生就……每个人都该有自己选择的权利，却因为我的自私，让我的孩子失去了选择的权利。”帝后微微侧头，目光落在江陵身上，不轻不重，甚至毫无压迫感，“我从来不敢问，不敢问奥利弗，他到底想不想当一个正常的Omega……”
　　“他大概不想。”江陵实话实说，说的格外诚恳。
　　帝后微微颤了颤唇瓣，叹息：“就算我现在知道他不想，但是，他确实因为身体的奇异古怪而遭受了很多嘲笑。他成年一年多，始终看不上一个Alpha时，我知道很多人在嘲笑他嫁不出去。”
　　“……”
　　梅疏远真不会在乎……
　　但是江陵又明白，这是一位母亲对孩子最纯粹的感情。
　　“所以，我看出他有心上人时，很开心。在视频中看到你时，更开心，因为我看的出，你真的在意奥利弗。所以，不管你是Alpha还是Beta或者是Omega，我都能接受，做母亲的都愿意祝福你们，为你们铺路。”
　　稍稍一顿，帝后眯了眯眼：“那么，你了？克里斯丁，你能接受这样的奥利弗吗？”
　　江陵心脏跳了一下，明白这是最关键的问题。
　　“一辈子很长，日后你将会面对一次次的发情期，你可以靠抑制剂渡过，但是抑制剂却有一定的副作用，切除腺体也行，但是代价太大，几乎是在死亡边缘走一遍，所以我并不推荐。而几年后，每次发情期都将会非常难捱，可是奥利弗身为Omega根本无法在身体本能上满足你，那个时候，你会不会后悔了？”
　　真是非常现实的问题。
　　经历过发情期的江陵不得不承认，帝后问了一个非常“恐怖”的问题。
　　江陵沉默了一会儿，抬眸，跟帝后沉淀了岁月的眸子对上。
　　他答：“不会。”
　　回答太快，太过斩钉截铁，帝后不由一愣，一时间有些不信。
　　江陵没有移开目光：“未来太长，谁也不知道会怎么样，但是我现在很清楚自己要什么。我想要他，他比发情期重要，比孩子重要，重要到我觉得那些都不是问题。”
　　这一句话，算是当着帝后的面跟梅疏远告白了。
　　江陵忍不住回头瞧了一眼，房间并无他人，梅疏远不可能听到。他不由微微松了口气，随后又有些失落和可惜。
　　待江陵回神时，帝后捂住了半张脸，无声而笑，笑的肩膀抖动。
　　“伯母。”江陵有些尴尬的唤了一声。
　　“伯母现在很高兴，为你高兴，为奥利弗高兴，为你们两个高兴。”
　　江陵低头，帝后便轻轻揉了揉江陵的额头，指腹柔软，掌心温热，感叹：“终于把奥利弗的婚事搞定了。”
　　“我原本还想问问你，若是别人用看异种的目光看你，嘲笑你，反对你，你会不会后悔，现在看来，不用了。”
　　“如果伯母问，我只能再次回答两个字：不会。”
　　“真是个……直接的孩子。”帝后眉眼弯弯，脸上是真正的喜悦，拉着江陵的手说道，“既然如此，我也跟你说件趣事好了。”
　　“趣事？”
　　“嗯嗯。”帝后直点头，像是说什么秘密似得，对江陵说道，“我刚刚问你的问题，也问过奥利弗那孩子。”
　　这下江陵真有兴趣了。
　　“伯母，他说了什么？”江陵瞅着帝后，眼睛亮亮的。
　　“叫我妈。”
　　江陵瞬间丢了节操：“妈。”
　　帝后乐了，边笑边答：“他啊，红了半天脸，折腾半天才跟我说了一句话。”
　　“什么话？”
　　“他说：我能满足他……”
　　“……”
　　这句话从帝后口中说出，江陵瞬间觉得脸上热腾腾的，整个人都不自在了，简直是坐立难安。
　　“你们……”帝后望着江陵，眸子充满了好奇，江陵几乎以为帝后要问“你们是不是做过了”这个问题时，帝后改口，“你们两个的反应还真像。”
　　平时脸红的是梅疏远，要是梅疏远亲自对江陵说这句话，江陵说不准就要“教训”“教训”他了，但是长辈这么说江陵就没辙了。
　　帝后侧过头，轻笑：“第二个问题，他则回答我：克里斯丁不会在乎这些东西的。”
　　“……”
　　这下，江陵也忍不住笑了起来，边笑边道：“自己事情那么多，哪里有时间管别人闲言碎语啊，我要是正好听见了，心里头不爽，就闹一闹。要是没听见，就当成没发生过呗。”
　　两人说话间，希勒端上了第一碗菜，水煮小白菜，放在桌面上后，希勒再度离开。
　　江陵先前便发觉希勒对帝后态度古怪，现在这种感觉更加强烈了，便瞧了眼帝后。
　　帝后脸上的笑容收敛，神色复杂。
　　“希勒是您侄儿？”事关希勒，江陵便问了一句，这是他刚刚听希勒老师说的。
　　“嗯。”帝后回神，点头，“那孩子……我实在不知道该怎么跟他相处。”
　　“怎么会？”
　　“他呀，明明那么懂事，明明那么聪明，只要愿意，谁都能讨好，但是总是在我面前闹别扭。”帝后垂眸，轻轻叹息，“我有时候觉得他恨我，心里过不去那道坎，所以不敢靠近我。”
　　恨……
　　江陵挑出这个词，发觉帝后当初大概是做了什么，所以才会用这个词。
　　“我有时候又觉得，他其实并不在乎那些，只是想靠近我，却又不知道怎么靠近罢了。”
　　“就是觉得……他其实挺想亲近我？”
　　在帝后的疑惑声中，江陵询问：“当年发生了什么吗？”
　　“我不瞒你。”帝后抿了抿唇，“我当年生下奥利弗后，有人盯上了我哥哥和嫂嫂，因为我哥哥和我长的有三分像，只要能够证实我们是亲兄妹，那么我是Omega这件事也将公布天下，那个时候，我们所做的一切都毁了。”
　　很多时候，很多事情，就是那么无奈，尽管你不愿意，它还是朝着那个方向发生。
　　“哥哥他送走了长子罗维，又打算把刚刚出生的希勒送给朋友托付。我哥哥的朋友，就是你父母，可是还没来得及……”
　　“为了成全我，哥哥嫂嫂在逃亡的路上，选择了自爆飞艇，尸骨无存。”
　　“我对不起他们。”
　　江陵在帝后手背上轻轻拍了拍，帝后露出勉强的笑容：“但是，我永远不会后悔自己的坚持。”
　　希勒两人在厨房磨蹭了半天，做了五菜一汤，然后五个人围着一张桌子，吃了个精光。
　　帝后到底事务繁忙，吃好之后，便匆匆离开，似乎有什么要事似得。
　　家庭机器人去洗碗，希勒则问江陵两人要不要在这里住一晚，江陵痛快的摇头：“我要去皇太子那里住。”
　　“……哦。”
　　江陵轻笑：“该回学校了，不然就该成失踪人口了。”
　　“我已经请假了。”
　　“我可没有。”
　　希勒回答：“那我带你们出去。”
　　这一次是回去，不是参观，希勒带两人走的暗道，暗道空无一人，光线昏暗，唯有三人清清浅浅的脚步声。
　　出了基地后，三人戴上了原先那个面具，顺利踏出地下赌城。
　　希勒要回基地时，江陵抬手拽住了他的手臂，向着角落阴影走去，梅疏远则站在灯光下，安然等待。
　　“大哥，怎么了？”
　　确定隔了够远，显得足够隐私后，江陵虽然觉得梅疏远照样能听见，但是希勒不知道梅疏远能听见就好。
　　于是江陵凑到希勒耳边，询问：“希勒问你个严肃的问题，你还会去喜欢一个人吗？”
　　江陵看不清希勒的神色，却看到希勒抿了抿唇，然后轻轻答了一个字：“会。”
　　心下微动，江陵突然发现自己鸡汤白喂了，压低声音询问：“你是不是早就有心上人？”
　　“有啊。”
　　“谁？”
　　“……”希勒有些别扭的扭过头，然后用了一句文艺到极点的话，“他是，我的光。”
　　“说清楚！别模糊事实！”
　　希勒弯唇，先是清了清嗓子，这才开口：“我上辈子就喜欢他了，只是一直不敢说。”
　　一个名字，浮现在江陵心头。
　　“因为那是不被允许的……”
　　艾伦……
　　“但是，大哥你都能跟皇太子在一起，我自然也能跟他在一起。”
　　“……”江陵有股被梗住的感觉。
　　他发现自己被系统坑了，系统特别标注了五个候选人，导致江陵一开始排除了别人。后来江陵排除大半候选人，开始注意别人时，希勒又是一口一个“艾伦哥哥”，江陵又下意识忽视了。
　　现在陡然有种，众里寻他千百度的感觉。
　　“大哥，我现在什么都没有，要不起一段感情，等我手里头握了什么，我就去追他，你可别拦着我，也别从中使坏啊。”
　　“……行了行了，别跟我说了。”江陵朝着希勒挥了挥手，颇有几分不耐烦的意味，“你又不是小孩子了，自己掂量。”
　　顿了顿，江陵扶额，补充一句：“别吓到他啊。”
　　希勒站在黑暗中，朝着两人挥手。
　　江陵向着灯光下的梅疏远走去。
　　在江陵拉住梅疏远的手时，回头瞧了眼，希勒不见踪影。
　　“走吧。那小子完全不用人操心。”江陵拉着梅疏远离开。
　　两人走在灯光铺就的小道上时，梅疏远微微低头，柔声开口：“你们驾驶机甲离开后，安格斯质问我：为什么学院出事，我的近卫队却没有出手。”
　　“他为难你？”
　　“看起来，心情不太好。”梅疏远唇角上扬，勾略出最为柔软的笑容来，“我本来不想理会，这个时候帝后来了，她安抚了安格斯，稳定了学校秩序，便直接带我来了基地。”
　　两人阴影拉着老长，江陵笑了起来：“帝后关心你。”
　　梅疏远微微仰头，灯光笼罩在他面容上，柔软的黑发落在肩头，在光线下极为顺滑，他道：“不止是为了我，还是为了希勒。”
　　“你和希勒来之前，在那间房子里头，帝后问了我一个问题。她问我：奥利弗，你想不想继承你父亲的位子？”
　　“然后了，你怎么说？”
　　“我拒绝了。”
　　江陵不由啧了一声。
　　“帝后说，我到底是皇长子，就算这样一个身体继位很难，但也不是不可能。只要我想，按着她铺的路走，不过是时间问题罢了。可是，帝国皇位对我来说，意义不大。”
　　梅疏远眸子落在了江陵身上：“若是我想，天昭王室的帝位我便该争一争了。”
　　“你这话不对，你从来没有卑微到尘土里去。”江陵嘀咕，“就算你几岁时日子过得很难，也是皇子身份，后来又是异族使者，又是清河仙君的，还搞了个魔君身份……你就是标准的天之骄子，反派命那种。”
　　“阿陵说的是。”
　　梅疏远清了清嗓音：“所以，那些不如你吸引力大。”
　　“这话说的。”江陵抬手，一手取下梅疏远的面具，一手取下自己的面具，凑到梅疏远颈项舔了一口，笑了起来，“我很满意。”
　　梅疏远抿了抿唇，默默扭过头，几丝发丝下，耳根默默红了：“帝后跟我说了许多，她说，若是我想争那个位置的话，成功率更大，并且少了许多流血和争斗。若是我不想要，她便会全力为希勒铺路，掀起一场……迟早发生的“动乱”。”
　　“从知道希勒是帝后侄子。以及希勒父母的死因后，我就猜到了一点儿。”
　　但是这样的话，却不一定会成功。
　　也许沦为阶下囚，也许直到死都没结果，也许真能如希勒所愿。
　　但是，江陵更多的却是感慨和赞叹：“他决心很足啊。”
　　.
　　地下赌城外头，是一大片广场，平日里无数年轻人在此散步游玩，但是今天实在太晚了，整个广场空荡荡的，唯有清洁机器人上上下下清理垃圾。
　　江陵两人坐在台阶上，抬头仰望，将帝都的深夜收入眼帘，不得不说，比起上一个世界的景色，这个时间绚丽灿烂百倍，处处透着不可思议。
　　“再过一个小时，人造太阳就要出来了。”江陵躺在冰凉的地板上笑道。
　　梅疏远坐在他边上，抱着膝盖，微微侧头。
　　江陵手欠，一时兴起就拆了他的发绳，导致黑色长发披散在腰身。
　　“这个世界啊，非常有意思，但是待久了又觉得，什么都是人工的，也挺无趣。”
　　“呐，疏远，我眯一会儿，你等一下叫我。”
　　“不想回学校，想多跟你待会儿。”手指揪着梅疏远的头发，江陵笑了起来。
　　梅疏远微微蹙眉，露出被揪疼的神色来，瞧着可怜兮兮的，江陵这才松手，翻了下身子。
　　“睡我膝盖上。”梅疏远拉了拉江陵的袖子，眸子盈着一层温润的水雾，柔软开口，“这样舒服点。”
　　“好啊。”
　　江陵竖起来，寻了一个舒服的位置，枕着梅疏远的腿，缓缓阖上了眸子。大概是闻到了对方身上的冰雪梅香，江陵觉得有些安心，不一会儿就传来了江陵平稳规律的呼吸。
　　时光轻缓踏过，在风中流逝。
　　太阳光线一寸寸笼罩整个城市，将灯光下的两人裹上一层温度。
　　梅疏远的手搭在江陵腰间，同江陵手指相交，缓缓睁开了眸子。
　　眸如碧潭，在光辉映照下，却瑰丽无比。
　　“阿陵……”
　　他轻唤，手指点在江陵眉心，温柔碰触。
　　江陵睡得很熟，未曾清醒。
　　于是梅疏远在江陵唇珠点了点，又很快缩了回去。唯有声音柔柔的，软软的，仿佛依旧是那个乖巧到不行的少年：“阿陵，碾转于各个世界，一次次的死亡，会不会很累啊？”
　　“一定很累，可是束缚你的是什么？”
　　“是因为“它”掌握了你的生命、灵魂吗？”
　　悄悄贴了贴江陵的额头，珍之重之：“我以前都无法找到限制在你身上的东西，不过这个世界，它更改了我的身份，我总算碰到“它”了。”
　　“我帮你，斩断这份束缚。”
　　“好不好？”
　　

第147章 番外.艾伦日记（前世篇）
　　艾伦日记（前世篇）
　　艾伦还在学校的时候, 爸妈就给他发了消息, 说想要领养一个身娇体软的Omega, 比艾伦小一岁，希望艾伦能够接受这个新弟弟。
　　艾伦回了期待两个字。
　　然后思考该整备什么见面礼，因为他很快要当哥哥了。
　　家里头一家四口, 妈妈安迪是Alpha, 爸爸卡尔是Beta，大哥克里斯丁是Omega，艾伦自己是Beta，可以说第三性别都全了。
　　但是爸妈一直有个遗憾。
　　那就是本该身娇体软、可爱粘人的大哥硬的像块合金，脾气倔的像头牛，不知不觉中, 除了特定时刻，爸妈都是把大儿子当Alpha养。
　　所以, 艾伦一直觉得，爸妈想领养一个Omega, 完全是被大哥逼的。
　　大哥醉心后备役虐人, 知道后不咸不淡的回了一个“嗯”字, 艾伦又是个脾气好的, 所以这件事得到了全家通过。
　　于是爸妈乐颠颠去办领养手续了。
　　新弟弟来的那天，艾伦买了一束自然花, 这玩意不中用，又死贵，但是艾伦还是买了, 因为他的朋友告诉他，Omega都喜欢漂亮玩意。
　　但是见到爸妈身后那个Omega时，艾伦发现自己买错了东西，他需要买的不是漂亮的物件，而是几瓶珍稀营养剂。
　　那孩子太瘦了。
　　明明只比艾伦小一岁，却矮了艾伦半个头，穿着宽大的白衬衫和牛仔裤，纤瘦的像一阵风就能吹跑。怯生生的站在爸妈身后，微微低着头，手指紧紧交叉，似乎非常的紧张。
　　艾伦把开的娇艳的花送到那孩子手中时，看到了柔软却有些干枯的头发，随后那孩子抬头看了他一眼，黑眸清澈的像一湾泉水，脸色苍白如一张白纸，唇瓣抿了抿，他露出一个微弱的笑容来。
　　“谢谢。”
　　随后小心翼翼的接过花束，拥入怀中。
　　艾伦看到了他的手，手背能看到明显的骨头，五指修长，皮肤有些枯，指腹有层薄茧，抱花的动作也有些僵硬。
　　看到他是真的很紧张。
　　艾伦得出了这个结论，虽然他自己也有些莫名其妙的紧张。
　　但是这跟他想象中的Omega弟弟不一样。
　　他没想过自己的新弟弟会跟他大哥一样，从小得到的都是最好的，所以明艳摄人，性情分明，但是也不该是这个样子啊。
　　瞧着有些可怜……
　　爸妈说，这孩子叫希勒。
　　艾伦纠结的看着希勒，大概是他纠结太久了，希勒低下头，几乎埋进了怀里的花朵里。
　　向来细心的艾伦自然发现了这一点，于是他抬手，揉了揉希勒的头发，露出灿烂的笑容来：“谢谢你。”
　　希勒瞪大眼睛。
　　“谢谢你成为我的家人，从现在起，我就是你哥哥了。”
　　说这句话时，艾伦想，这头发真的不太好，他要好好养着这孩子了，毕竟爸妈是个粗性子，可能根本没有关注这些小细节。
　　但是希勒的眸子却蒙上了一层光，点了点头，这次笑容比刚刚那个好看。
　　“嗯，哥哥。”
　　晚上是家庭机器人做的营养餐，吃了晚饭后，为了增进感情，爸妈就拉着我、希勒，说了一会儿话。
　　大概是一下午的心里调整，希勒晚上的时候，倒是没有刚刚见面时那么拘谨了。就是非常的有礼貌，非常的乖，爸妈说啥就是啥，爸妈没说的，他也考虑着别人，一副自己完全不需要别人操心的模样。
　　跟大多时候都是自己决定，说考阿曼达学院就考阿曼达学院，说进后备役就进后备役，甚至一声不响通过了后备役实战演练的大哥完完全全不同。
　　但是艾伦看着他这副样子，还真有点儿操心了。
　　没有说太久，艾伦就提议让希勒好好休息，自己回了房间，打算上星际网查查。
　　刚刚输入[如何养一只Omega]时，他那帮Beta同学就来找他了。
　　[维娜：怎么样？]
　　[艾伦：什么怎么样？]
　　[维娜：你家那个Omega啊？拍了照片没，给我看看，最好给我一段录像。]
　　我弟弟凭什么给你们看？
　　艾伦心里头浮现这个念头，随后慢条斯理的回复：没有，怕吓到他。
　　[维娜：可惜，我从小到大就没见过几个Omega（心碎）]
　　[维娜：你家却有两个。]
　　作为全人类中，数量最少的Omega，无论到了哪里，Omega都是一个话题，因此艾伦还是能够理解自己同学对Omega的好奇的。
　　[艾伦：以后给你们看看。]
　　[维娜：那你告诉我，你家那个Omega可爱吗？]
　　[艾伦：我家有两个Omega，我大哥和弟弟，你问哪个？]
　　[维娜：你大哥那可是男神，完全跟可爱搭不上边，当然是问你弟弟啊。]
　　艾伦脑海中浮现希勒捧着花微笑的样子，跟朋友感慨：“我现在才发现，Omega原来真的很可爱。”
　　[维娜：身娇体软？可爱粘人？]
　　[艾伦：非常讨人喜欢。]
　　将希勒夸成天上少有后，艾伦又应付了几个朋友后，想了想他又戳了戳维娜。
　　[艾伦：维娜，你平时用什么护肤品？有什么好的产品吗？你给我推荐推荐吧？]
　　[维娜：你终于想要好好收拾收拾自己了？你不是说，以后找个Beta过日子吗？现在决定找个Alpha了？要我说，就该找Alpha，Alpha更大活更好，多享受啊。]
　　[……]
　　[艾伦：……可以回答我的问题吗？]
　　[维娜：你需要哪些？水.乳？面膜？口红？香水……？？？]
　　[艾伦：我都要。]
　　[维娜：艾伦啊，你最近是不是发财了？]
　　艾伦一开始还不明白维娜的意思，等他去星际网查一查维娜给自己推荐的那张表上的价位时，才是目瞪口呆。
　　家里自然不穷，艾伦平时也不缺钱花，但是毕竟还在上学，还是跟父母要钱的伸手党，艾伦存的零花钱，还真的买不起。
　　于是艾伦跟克里斯丁求助，一个通话播过去，光屏中出现了一个摇摇晃晃的身影。
　　他大哥长发高束，额头上一层细密汗水，正在练习散拳。
　　“有事快说。”
　　“我在忙。”
　　艾伦在心中叹了口气，恳求：“大哥，能借点儿钱吗？”
　　借到钱，艾伦买了全套，就等着第二天送货上门。
　　当艾伦将一大盒子东西，抱进希勒怀里时，希勒整个人都是懵的，结结巴巴询问：“艾伦哥哥，这是什么？”
　　“这些东西我用不上，送你了。”星际账号卡里一毛钱没有的艾伦强撑着说道。
　　希勒赶紧点头。
　　放下箱子时，艾伦看到了阳台上面的花瓶，那束自然花插.入花瓶，被精心照料着：“还没枯萎啊。”
　　“我买了自然土。”希勒抿唇一笑。
　　艾伦想了想，就问希勒玩不玩最新出的休闲游戏，希勒回答好。
　　于是两人盘膝坐在床上，打游戏打了个天昏地暗，后头艾伦也懒得离开了，掀了被子跟希勒一起睡，两人缩在棉被里头说话。
　　希勒跟艾伦说他以前的事，对于从小在父母保护下的艾伦来说，希勒的过去，真是精彩绝伦，充满冒险。
　　艾伦就跟希勒说学校的事，说自己研究的小玩意，说家里头的事，妈妈是个马大哈，爸爸有多唠叨，以及那个外冷内热、明明不好相处，却很谁都相处不错的大哥。
　　说着说着就睡着了。
　　艾伦其实很有天赋的，从小就跟着在帝国实验部工作的爸爸搞东搞西，弄了不少小玩意。只不过克里斯丁光芒大盛，让所有在他身边的人黯然失色。
　　他将自己的成果挂在星际网上卖，顺带跟爸妈说了一下家里头的食物问题。
　　瞧着希勒头发变得又柔软又黑亮，瞧着他皮肤变得白白净净，艾伦非常有成就感。
　　关注点在一个人身上，就会不知不觉总是提他，艾伦当了十几年的弟弟，现在翻身当哥哥后，每天的话题都离不开希勒。
　　[艾伦：我今天说了一句：希勒你最近气色很不错，希勒就脸红了，眼珠子不停转，看天看地就是不敢看我，好想戳一戳啊。]
　　[艾伦：戳到了，Omega果然都是一群小天使，软软的，他还捂着脸问我：艾伦哥哥，我脸上有东西吗？]
　　[艾伦：有啊，当然有东西，有个小可爱~]
　　[……]
　　私人账号上，一时间存的全是生活日常。偶尔艾伦还会放几张图，比如说手指、背影、头发……
　　别人在星际网上晒高科技、晒奢饰品、晒手工、晒异种生物。艾伦的爱好就是晒哥哥、晒弟弟，就是从来不给正面照。
　　过了几天后，克里斯丁回来了。
　　他回来之前，艾伦就在给希勒做心里建设：“大哥外冷内热，一开始可能会比较冷淡，但是他心里没什么恶意的，过段时间熟了，你就会发现大哥超级好。”
　　艾伦一一细数克里斯丁的优点：“有人欺负你的话，大哥会帮你揍回去，有什么不懂的话，大哥基本都懂……”
　　“大哥是Alpha吗？”希勒更紧张了。
　　“……呃，是Omega。不过我跟你说，我小时候，有个Alpha抢了我作业，大哥就去把他打哭了。”
　　希勒捂着笑了起来，笑容非常灿烂，在边上直呼：“大哥好厉害！”
　　艾伦说的很好，奈何克里斯丁那段时间心情不好，面临相亲的他，被爸妈一顿劝解，对谁都没好脸色。
　　于是希勒直接撞上了枪口上。
　　艾伦看着希勒站在克里斯丁门口，直楞楞的模样，一时间为难极了，想上去安慰，又不知道怎么说，毕竟另一个是从小照顾他到大的哥哥。
　　这个时候希勒转身，倒是看到了艾伦。
　　他仰首，朝着艾伦一笑，眸子蒙了一层水雾，仿佛落满了星辰和繁花，他道：“艾伦哥哥，对不起，我搞砸了。”
　　“……”
　　“你放心，我会和大哥相处的很好的。”
　　“……为什么道歉？”
　　他低头，还是跟初见一般，手指头拧在一起：“明明艾伦哥哥给我出了这么多主意，我还做不到，所以觉得很对不起。”
　　“……”
　　“而且，大哥人那么好。”
　　大哥是好，艾伦承认这点，但是某些时候，脾气可真不行，要不是那不服输又强势的性格，克里斯丁就没有如今的耀眼了。
　　但是希勒却固执的觉得，艾伦很好，艾伦夸奖的人，自然也好。
　　那么，还是他自己搞砸了吧。
　　回到自己房间，艾伦有点儿难受，打开通讯器，例行每日一次的吹哥哥吹弟弟时，竟然都不知道说什么好。
　　他觉得希勒很好，大概是很多Alpha都会喜欢的那种Omega，所以总是往“身娇体软、可爱粘人”上头夸。
　　现在却觉得太片面……
　　于是艾伦放弃了一天的“吹哥哥吹弟弟”，开始给希勒制定一套计划，争取一个礼拜拿下克里斯丁。
　　忙活了几个小时，艾伦把计划表传给了希勒后，觉得不够，又给克里斯丁做思想工作。
　　明里暗里，各种潜移默化，告诉自己大哥，希勒是个多好的孩子。
　　因此，接下来几天都是这种情况。
　　“希勒，目标来了，离你的方位还有十七步远，注意表现。”
　　“收到收到。”
　　“……”
　　克里斯丁大概察觉到了两个弟弟私下里搞了不少小动作，却绝对不会想到，这种是这种“把他当重要目标，好像随时可以进行一场暗杀”的架势。
　　回阿曼达学院那天，克里斯丁想了想，把学校校徽送给了希勒当礼物。
　　待他上了悬浮车，希勒朝着艾伦比了个秘密手势，艾伦同时回了一个手势。
　　两人对视一眼，笑了起来，笑的东倒西歪。
　　然后希勒进入了阿曼达学院，进入了后备役，进入了军部。
　　艾伦再也没法子用“身娇体软”这个词形容希勒了，因为天长日久的相处中，他发现，其实希勒比谁都坚持，丝毫不比大哥差分毫。
　　后来克里斯丁结婚了。
　　再后来……希勒也要结婚了。
　　艾伦那段时间醉心研究，忙的甚至不想踏出实验室，不想去看弟弟的婚礼。
　　但是作为亲人，缺席婚礼的话，希勒以后会不会被人说三道四啊？
　　艾伦想到这里，扔了手里头的东西，就急匆匆找希勒了。
　　远远的，希勒朝着他露出笑容，伸手，好像要捧住一束光彩。
　　唇瓣动了动，他道：“光。”
　

第148章 番外.艾伦日记（现世篇）
　　艾伦爸妈领养了一个Omega, 比艾伦小一岁, 从此艾伦多了一个弟弟。
　　一个非常非常好的弟弟。
　　这个弟弟有一头柔软黑亮的头发, 有一双如泉水清澈的眸子，见到他时，总是唇角上扬, 眉眼含笑, 一副亲昵又信赖的某样。
　　艾伦第一天见到他时，就因为希勒的笑容而挪不开眼睛。
　　希勒非常乖巧懂事，希勒会做自然餐……
　　当希勒将一样样自然菜端上桌面，转身踏入厨房时，自己爸妈对着饭菜流口水，艾伦则赶紧拍了几张照片群发给自己的好友, 炫耀了一番。
　　然后又更新了自己的私人账号。
　　[我家身娇体软，可爱乖巧, 懂事漂亮的Omega弟弟亲手做的自然餐。]
　　[图][图][图]
　　吃完饭后，艾伦再度更新自己的私人账号。
　　[感觉做的比高阶餐厅还好吃, 不过也不能让希勒天天做, 要是不小心切到手了怎么办？要是不小心弄粗了皮肤怎么办？所以即使很想吃也要忍着。]
　　相处一天后, 艾伦又发现, 希勒其实只黏自己，在别人面前则会显得有些沉默和羞怯。
　　艾伦分析原因, 觉得大概是因为自己是Beta，又是同龄人，长的还不具有攻击性, 所以希勒才会格外亲近他。
　　得出结论后，艾伦很开心，跟自己大哥对视频时，把希勒吹上了天。
　　这本该是个好哥哥和好弟弟的故事，直到艾伦被希勒一手推在墙壁上强吻时，他才发现一个非常坑爹的事实。
　　他！艾伦！一个青春年少的Beta！
　　力气居然比不过一个“假性发情、比自己矮半个头、比自己小一岁、身材修长纤细”的Omega！
　　他居然比一个身娇体软的Omega还身娇体软……
　　艾伦被这个残酷的事实，彻底的震惊了！
　　事情是怎么发生的？
　　艾伦震惊之余，脑子里一堆东西。
　　先是大哥相亲，他不放心，怕出事，就伙同希勒去跟踪，结果发现大哥果然闹事了。
　　看到大哥衣裳凌乱的模样，艾伦觉得自己可以建议爸妈下次见到安东尼时，拿棍子赶了。
　　然后才想到一点，大哥的发情期到了。
　　发情期是所有Omega的必修课，艾伦以及他们爸妈都觉得，克里斯丁应该非常熟才对，如果有发情期的先兆，肯定会跟家里头说。
　　但是醉心后备役的克里斯丁到底上了几节Omega必修课，家里人就不清楚了，没准全部逃课了也说不定。
　　明白不对后，艾伦以平生最大的速度飞奔，结果被希勒甩在了后头，没一会儿，希勒影子都没了。
　　这个时候，艾伦发现希勒跑的比自己快。
　　气喘吁吁到了目的地，艾伦发现问题已经解决了，大哥的朋友在照顾他，而希勒则陷入了假性发情。
　　大哥有朋友照顾，发情期只需要喝下抑制剂就行，而希勒还未成年，却陷入了假性发情，谁也不知道这对他的身体会造成什么样子的危害，所以必须去帝都医院。
　　权衡一番后，艾伦决定先带希勒去医院，大哥则由他朋友照料，大哥朋友是Omega，也不能把大哥怎么着，所以艾伦还是挺放心的。
　　结果还没下楼，在过道里头，艾伦便听到了希勒的呢喃声：“艾伦哥哥，我腿有些软，走不动了。”
　　“我背你。”艾伦一听，下意识要蹲下身子，还没弯下弯身，一具温热的身体便扑进了他怀里。
　　希勒低着头，艾伦只能瞧见柔软黑发下白净的皮肤，想看看希勒脸色时，希勒手臂绕过他的颈项，撑在了后面的墙壁上，另一只手则贴上了他的肩膀。
　　一摁……
　　艾伦一时没防备，后背直接贴上了墙壁。
　　这个姿势虽然不太舒服，但是艾伦总算看到了希勒的面容。
　　细碎额发下一双眸子蒙了一层水雾，面容带了几丝红晕。明明他的目光该无力而软弱，艾伦却觉得希勒的目光落在他身上时……过于火热。
　　下一刻，艾伦被希勒固定脑袋，整个人不能动弹。
　　“哎，希勒你别闹，你的情况不能拖……”
　　唇上贴上温热，艾伦的声音戛然而止。
　　他微微瞪大眼睛，根本反应不过来，不明白事情是怎么发生的，唯有希勒的面容近在咫尺。
　　直到希勒微微踮起脚尖，试图探入唇舌时，艾伦才反应过来，颇为惊怒的推了艾伦一把――
　　没推动……
　　当然，艾伦一直是一个很懂分寸的人，就算惊怒，也是个体贴人的，所以只用了五成力气。
　　五成力气没推动仿佛会被风吹走的希勒，也不算太废对不对？
　　于是，艾伦用上了七成――
　　没推动……
　　十成――
　　推动了一点儿，至少两人没有紧紧贴在一起了。
　　“艾伦哥哥。”希勒颇为委屈的喊了一声，再度非礼而上。
　　最后两人分开时，希勒面红耳赤，呆呆的擦拭自己的唇瓣，颇为怀疑人生。这就算了，他现在也觉得腿有点儿软。
　　“希勒！”艾伦喊了一声。
　　“嗯。”希勒垂首应答。
　　艾伦深吸了一口气，愣是没跟希勒一般计较，主要是他也不知道怎么计较，强硬拉着希勒下楼，脸上的热度却持久不散。
　　希勒被医疗机器人带走，艾伦这个做哥哥的则耐心听医生的嘱咐。
　　医生说了一堆，艾伦不太能听的进去，但是他机智的录音录下来了，总结来说，就是大问题没有，其余的还要住院观察。
　　医生转身时，艾伦喊住了他。
　　“先生，那个，那个……”艾伦结结巴巴询问，“假性发情的Omega会不会做出很奇怪的举动。”
　　医生语重心长：“假性发情是非常稀有的例子，有一些奇怪举动是正常的，就是不知道患者具体做了什么？”
　　“没、没、没什么！”艾伦上下牙齿颤了半天。
　　之后飞快的跑去了洗手间，蹦哒了好几下才正常一些。随后对着镜子里的人，后知后觉发现自己做了一件非常没道德的事。
　　他！非礼了！自己的“弟弟”！
　　完蛋！
　　直到后头跟大哥求证，明白这是Omega的正常反应后，艾伦才镇定下来，能够正常对希勒笑了，至少不会一下子面红耳赤，结结巴巴，怂的要死。
　　这是艾伦第一次被强吻，他说服了自己是意外，说服自己发情期的Omega都不太正常。
　　直到后来艾伦第二次被强吻……
　　那个时候，已经是八年后的事了，皇太子殿下宣布出柜，和自己大哥来了一场震惊世人的OO恋。
　　尽管反对声铺天盖地，但是已经成为联邦第一位Omega少尉，并且要不是一堆元老议员压着，就该成为联邦第一位Omega少帅的大哥根本就不把这些人当对手。
　　玩笑似得虐他们。
　　而皇太子背靠帝后，自身深不可测，全力护着克里斯丁大哥，还真没人能把他们怎么着。
　　两人在一起后，解决了反对的人，就去“度蜜月”去了，而这场“度蜜月”，一度就是三年。
　　三年见不到他们两个的面。
　　艾伦进入研究院，希勒安安分分进入军部。私底下艾伦加入了地下协会，希勒则掌握了整个协会。
　　帝国越来越不行了，在帝国跟联邦的对峙中，协会顺势崛起，占据了几颗星球作为基地。
　　希勒本人则扎根帝国，发展自己的实力。
　　可以说，从最开始知道自己这个弟弟干了什么后的担心受怕，艾伦现在完全是一片惊叹了。
　　实验许久没有进展，艾伦便踏出实验室，打算透透气，顺便活动活动筋骨。
　　远远的，他瞧见了一个熟悉的身影，是希勒。
　　这些年来，希勒长高了，身子骨也结实了，脸上的青涩完全消失，长成了一个非常清秀的青年。
　　有一双漂亮的眼睛，线条优雅的颈项，精致的锁骨。
　　大概是Omega的原因，走到路上的时候，往往招蜂引蝶。
　　艾伦见到希勒放倒了两个Alpha后，便向着希勒的方向走去。
　　“希勒，又有不长眼的找你麻烦了？要我说，你该……”
　　随着艾伦走进，他的声音越来越小，直到完全听不见。
　　站在他面前的希勒扶着墙壁，额头布了一层细密汗水，眸光水润，眼角微红，唇瓣轻轻抿了抿，一副非常难受，又强忍着的模样。
　　“……你怎么了？”
　　这四个字完全是废话，即使Beta闻不到信息素，艾伦也清楚希勒的情况，心头不由打鼓。
　　“出来的急，忘记备抑制剂了。”希勒慢吞吞说道，话音一落，喉咙溢出呻.吟声。
　　艾伦唬了一跳，赶忙去扶他。
　　“我腿有些软……”
　　似曾相识的话语，艾伦却因为担忧而忽视了。
　　这些年艾伦好歹锻炼了一些，不至于那么废，背起身材偏瘦的希勒还是能够做到的。
　　屋子离两人不远，艾伦以最快的速度半是背半是扶的把希勒带进了房间后，打算让希勒靠着床榻休息一会儿，嘴上则安慰：“不要紧的，我去拿抑制剂，前段时间出来的改良版抑制剂，效果非常不错。”
　　认真说完后，艾伦转身，才踏出一步，便被抓住了手腕。
　　“别走。”
　　传说中，Omega都是一群身娇体软，值得爱怜的小可爱。他们发情时，是最为柔软的时候，身子化成一团水，轻轻一推就躺在床榻上任人摆布。
　　艾伦亲自验证了一下，觉得：假的假的都是假的。
　　尽管他锻炼了一番，希勒依旧将他压制在床榻上，然后如当初一般，贴上他的唇。
　　好哥哥好弟弟什么的……不存在的。
　　

第149章 魔族圣女（一）
　　一百四十三
　　《成神》是一本集苏爽、打脸、后宫为一体的大男主文。
　　故事主要发生在一块叫“遗落大陆”的地方, 遗落大陆来头很大, 据说是神明陨落的地方。
　　神明陨落后, 他的血肉被大陆的原住民吞吃，骨骸化为山川，唯有最重要的神格不见踪影。
　　经过漫长演变后, 遗落大陆上衍生出了八个种族, 他们都是吞吃神明血肉者的后裔，也就是“神明的后裔”。大概是身体中潜伏着神明血脉的原因，八个种族都有自己的特色和力量。
　　传说中，神格出现过一次，只要得到神格，就能登临神座, 成为新的神明，为了神格, 八个种族之间征战不休，损失惨重。遭受重创的种族停止了征战, 开始繁衍生息。
　　数千年下来, 整个大陆被三个种族占领, 其余几个种族蜷缩于自己的小地方, 少有现世。
　　那三个种族分别是魔族，人族, 和精灵族，魔族居于环境险恶却地域广大的北方，人族则占据最富饶之地, 建立起一个个王朝，至于精灵族，则生活在每一片深林中。
　　繁华带来安逸，人类和精灵族渐渐把神格当成了传说，渐渐把种族战争当成历史，直到魔族再次伸出利爪。
　　于险恶之地长大的魔族各个骁勇善战，保留着上古之时的残酷冷漠。
　　他们在魔族圣女的庇护下，率先向战斗力较强，却性情闲适寡淡，热爱自然的精灵族发起了战争。
　　猝不及防下，魔族直接侵占了精灵族重地千岭山脉，屠杀无数精灵。精灵族祭祀为了让部分族人逃离，死守生命之树，最后被魔族囚禁。
　　占据千岭山脉的魔族再度向人族发动战争，但是人物却也得到消息，不至于像精灵族一样，一下子就被阴了，被魔族玩了个半死。
　　但是人族小看了魔族，加上各个国家不合，各自为政，转眼便有数个小国家在魔修军队下成为历史，损失惨重的人族这才重视起魔族，开始联合一致，不惜一切手段抵抗魔族，艰难的生存的。
　　这就是《神座》的背景。
　　一个俗套的背景，以及一个更加套路的开端。
　　男主大牛是个铁匠的儿子，村子里被魔族屠杀，他侥幸逃出，不仅活了下来，还得到了人生第一份际遇。
　　得到机遇后，男主大牛给自己取了一个新名字――萧青风。
　　瞧着挺风雅，一下子从大牛这样的炮灰名字，变成了一个主角的名字。但是实际上并没有什么风雅的地方，主要是男主小时候生活的地方叫“青风村”，他为了纪念村子里头的亲人朋友仇人，所以把青风两字当成了自己名字。
　　萧青风发誓报仇雪恨，于是靠着各种手段快速提高实力。
　　在金手指开挂下，男主修为坐了火箭一样冲啊冲，路上不停打脸，装逼，杀魔族，收获了一堆妹子。
　　最后，萧青风得到神格，成为新的神明，受到整个人族的尊敬。
　　他顺势成为人族人皇后，几乎覆灭整个魔族，娶了魔族圣女和精灵祭祀的女儿为正宫，又娶了一票红颜知己为妃子。
　　以上，就是这个世界所有剧情。
　　而江陵在这个世界的任务很正常，依旧是他的本职工作――拉红线，当个优秀的红娘。
　　.
　　昏暗的空间中，一卷颜色喜庆的经书悬浮半空，书页摊开，正好翻到任务页。
　　[主线任务：鉴于男主太花心，不符合“一夫一妻制”，请宿主撮合男主和正宫女主，将男主调教成一心一意的忠犬。]
　　“……”
　　“……”
　　江陵沉默，系统小心翼翼，不敢说话，生怕惹怒了宿主，到时候宿主不干了，到时候宿主和系统一起玩完。
　　“翻页。”
　　半响，江陵唇瓣动了动，平淡的说了两个字。
　　系统战战兢兢，自动翻到了下一页，也就是人物页面。因为剧情人物还未出现，人物页面大片大片的空白，唯有江陵现在这个身份的人物资料。
　　江陵淡淡垂眸，目光落在书页上，神色莫测。
　　“宿主……”系统用粗汉音卖萌装可怜，“宿主，你没生气吧？”
　　“……”
　　“宿主，你别黑着一张脸了。”
　　“……”
　　“宿主，我给你唱歌好不好？”
　　“不用了。”江陵掀起眼睫毛，外头的明月洒下朦胧光辉，落在江陵面容上，显得睫毛根根荧亮。
　　“俺唱的歌可好听了。”
　　“不用你唱歌，我就问一句，我现在的身份明明是魔族圣女，现在又正是魔族大获全胜，最鼎盛的时候，为什么我会被关在这里？”
　　“魔族圣女大战战胜后，被囚禁了，这合理吗？”
　　江陵的语调全程都跟平淡，最后一句话咬字格外清楚。
　　“这……”
　　“原著剧情中，明明白白写了，魔族圣女身份特殊，并非傀儡，就算魔族内部各种争权夺势，也只会削弱她的权利，并不会影响她的地位。”
　　系统哑口无言。
　　江陵唇角也露出几分凉凉的笑容来。
　　不怪江陵没好脸色，而是系统它又双出错了。
　　本该受所有魔族尊敬的圣女，如今被囚禁在一个圆形铁笼子里头，系统还查不出原因，江陵能有好脸色才怪。
　　若是事不关己，江陵早就高高挂起了。问题是他现在就是魔族圣女，被囚禁的圣女。
　　江陵还没睁开眼睛，就发觉自己手脚非常沉重，那个时候江陵还以为是穿越换身体的后遗症。然后，他抬了抬手，听到了锁链滑过地面的声音。
　　因为这声音，江陵猛的睁开眼睛，第一眼便看到了囚禁他的笼子。透过手臂粗的铁棍，江陵看到了天空一轮明月。
　　明月悬空，显得格外幽静。
　　视线下移，江陵看到了自己手腕上和脚踝上的锁链，两根锁链是从上垂落的，尾端是一个铁环，正好扣住了江陵一双手腕。两根锁链从地板伸出，扣住了江陵的脚踝。
　　江陵先前会觉得手脚沉重，就是这四根粗黑的锁链限制住了他的动作。
　　这个世界的身体貌似非常结实，江陵能够感觉到身体中源源不断涌上来的力量，但是江陵调动力量的瞬间，那股大浪惊涛般的力量就会被黑铁锁链吸收，导致江陵根本无法蛮力破开锁链。
　　废了半天劲，依旧无法挣脱的江陵，只能无奈放弃了跟锁链较劲的想法。
　　这个时候，江陵倒是有空打量自己的身体了，看不清脸，却穿着一身极为华丽的黑色长裙，长裙上点缀着银色繁复花纹，花纹从裙摆往上蔓延，颜色逐渐变得浅淡。
　　长裙外头则披着一件宽大的黑色斗篷，斗篷领口镶着银色胸针。只要江陵愿意，完全可以用斗篷遮住全身，不露出半片皮肤。
　　兜帽原本罩住了江陵的头发，因为刚刚那番挣扎，兜帽滑落，一头银色长发便自肩头垂落，有几缕落在了胸口。
　　江陵扫视一圈，笼子里只有他一个活人，以及一个篮球大小的花皮蛋，蛋壳上是青色和黑色的纹路。
　　青色舒服亮眼，生机勃勃。黑色却死寂暗沉，杀戮混乱。然而两者结合在一起时，却莫名和谐。
　　整个笼子只有自己和这个蛋，江陵心下微动，抬手向着花皮蛋碰去。因为手臂的动作，锁链哗啦作响，让江陵不由蹙了蹙眉。
　　指尖碰上花皮蛋时，江陵如同被烫到一般，猛的收回手，脸上露出非常非常古怪的神色。
　　……他刚刚碰到那个花皮蛋时，居然有种血脉相连的感觉。
　　江陵还是第一次遇上这种事，不由僵在原地。
　　“宿主，怎么了？”系统的声音依旧带着几分心虚。
　　“……”
　　没有得到答案，经书便自己飞过去，眼看着经书即将落到花皮蛋上时，江陵才回神，开口：“等等，别碰她――”
　　“咦！”
　　系统惊呼：“宿主，这是你女儿哎！”
　　“……”
　　“就是女主啊，《成神》里头萧青风的真爱正宫啊。”
　　“……”
　　原著中，女主是魔族圣女和精灵族祭祀的女儿，魔族占领了千岭山脉，霸占了精灵族的根基生命树，连同祭祀也被魔族囚禁。
　　魔族圣女便在这时见到了被囚禁的精灵族祭祀，对祭祀一见钟情。
　　魔族的女人向来热情大胆，想要什么就去夺，因此，圣女直接在笼子里头，将祭祀霸王硬上弓了。
　　咳咳，多来了几次后，圣女便拉着祭祀的手，缓缓碰到了自己腹部，拿出自己最大的温柔，垂眸微笑：“我们有孩子了。”
　　――而现在，江陵才是魔族圣女。
　　江陵下意识摸了把小兄弟，嗯，还在。
　　那么这个蛋哪里来的？


第150章 魔族圣女（二）
　　一百四十四
　　原著之中, 女主角绝对是魔族圣女生下来的, 但是江陵确定自己没有这个功能。
　　盯着这个丑了吧唧的花皮蛋看了半天, 江陵额头渐渐滴下冷汗来。
　　这个蛋长的真不咋地，但是江陵越看越觉得这个蛋真他娘的好看。而那种感觉随着时间推移越来越强烈，待江陵不由自主的抬手, 手指尖碰触到冰凉的蛋壳时, 脸上不由露出了见鬼的表情。
　　江陵颤巍巍的将花皮蛋捧起：“这蛋是不是有毒啊……”
　　“宿主，你女儿没毒。”系统提醒。
　　江陵两个字回应：“闭嘴！”
　　系统真的闭嘴后，整个空间格外的安静，唯有风声和呼吸声。江陵抱着蛋，抿了抿唇，抬手推了推经书, 询问：“我现在有种非常奇怪的感觉，觉得我该好好抱着这蛋, 要是不小心磕到了，我会心疼死……小红啊, 你说我是不是饿了？”
　　江陵问出了心里话：“我记得这个世界魔族的属性是‘残忍、嗜杀’, 低等魔族甚至会吞吃人类内脏来增长实力……难道魔族圣女这个级别的魔族也喜欢吃血肉吗？”
　　鉴于血族世界中, 成为血族的江陵迷恋上了梅疏远的血液, 硬生生把当时青涩稚嫩的少年掰弯。江陵不得不怀疑，这个世界他又被本能影响了。
　　“没有！”系统斩钉截铁, “高等魔族已经能够控制身体本能了。圣女这个特殊存在，根本不受魔族本能影响。”
　　“那……”
　　“宿主，你这是母爱啊！”系统提高音量, 粗汉声含着笑意，充满了猥琐的意味。
　　“我又不能生，哪里来的母爱？”江陵嗤笑。
　　话一出口，笑容便僵在了脸上。
　　江陵突然想起来，他上个世界就能生，按道理来说，这个世界是没有“男生子”这个先例的，但是按剧情的话，魔族圣女的确是生下了女主角。
　　要是圣女不生，那正宫女主哪里来？
　　也许就是这样，这个世界也能生？还已经生了，有了个现成的？
　　“等等。”
　　江陵压低声音，仿佛再说一个秘密似得：“我真的能生？”
　　“很遗憾，不能。”系统回答的很快，“宿主你要是想要孩子的话，上个世界你就该生啊，你在那个世界待了十年，够你和你家大魔头生一个足球队了，偏偏你死活不肯生，现在想后悔也晚了。”
　　“那么，这个蛋是怎么回事？”江陵疑惑。
　　“树上结的。”系统分析了一番后，解答。
　　他这么一说，江陵倒是想起了这个世界精灵的属性了。
　　魔族和人族都是靠男女干成年人的事，生孩子，但是热闹自然，以清冷禁欲著称的精灵族却有两种繁衍方式。
　　第一种自然就是大家都知道的方法，第二种则是“树上结孩子”。夫妻双方在生命树树叶上，滴上自己的血液，向着生命树虔诚祈祷，生命树回应他们的请求。
　　不就之后，枝丫上就会结出一颗蛋来，那就是两人的孩子，拥有两人共同的血脉。
　　比起自己生，精灵族更加愿意用这种方法孕育自己的孩子，他们认为，这样生下来的孩子，拥有纯洁无暇的灵魂。
　　系统跟江陵解释：“这个世界男人无法生育，但是女主角偏偏是“魔族圣女”的孩子，没有女主角的话，世界线就崩了，估计是为了弥补剧情，原本该有魔族圣女怀胎生下的孩子，变成了生命树结果。”
　　江陵默默松了口气。
　　“不过生命树结果的孩子，的确拥有你的血脉啊，也就是说。”系统最后一句话，格外响亮，格外清楚，“这就是你女儿！童叟无欺！绝无虚假！”
　　“……”
　　江陵觉得怀中的蛋就是烫手的山芋，如果说，这就是他血脉相连的女儿的话，那么这孩子被梅疏远看到，他该怎么解释？
　　就算告诉梅疏远，这孩子是树上结的，江陵也觉得自己渣。
　　想了想，江陵抱着蛋，目光渐渐变得冷漠起来，他道：“男主那么多红颜知己，也不缺一个正宫，我帮男主另牵红线，这个蛋，还是砸了吧。”
　　江陵双手捧着蛋，默默抬高了手。
　　“宿主，你冷静点！”
　　“冷静毛线，我砸一个蛋而已，又不是一个孩子？”
　　话虽如此，江陵手臂稳如泰山，牢牢捧着花皮蛋，半天没下手。
　　“宿主？”经书原本扑上去，准备接住花皮蛋，结果站好了位置，江陵迟迟没有扔蛋，不由有些疑惑。
　　“……”
　　“宿主……”
　　江陵终于动了，却不是将花皮蛋扔出去，而且缓缓的将篮球大小的蛋拥入怀中，用身体温暖冰凉的蛋壳。
　　“宿主？”
　　“真邪门啊。”江陵垂下眼帘，“完全下不去手，就好像……真的是自己孩子似得？”
　　“本来就是啊。”见江陵这个模样，系统想了想后，觉得自己该安慰宿主一番，便道，“呃……就你这个身体血脉来说，的确是，但是等时间久了，你就会习惯这种强制性的血脉联系，那时候你就不会受影响了。”
　　江陵抬眸，瞅了系统一眼，没说话。
　　到那时候，世界女主破壳而出，他哪里还舍得动手啊？
　　沉默之间，轻微的脚步声传入江陵耳中。那声音非常轻，如同一片树叶，随风落地。
　　江陵脸上的神色一一隐去，随后一拉斗篷，扣上了斗篷上的胸针，宽大的黑色斗篷瞬间将江陵的身体掩住，完全看不出江陵怀中还抱着一个“蛋”。
　　刻下繁复阵纹的铁门开启，映入眼帘的，是两个高大健壮的黑发男人，举手投足间，江陵都能感受到两人身体中强横的力量。
　　江陵认识这两人，或者说，江陵不认识，但是魔族圣女认识他们两个。
　　两人都是魔族的将领，骁勇善战，狡猾残忍，非常“正统”的魔族，符合人类的所有想象。
　　这两人看到江陵后，对视一眼，这才抬步上前，在笼子前停下。
　　江陵神色淡漠悠闲，仿佛根本没有把两人放在眼里。
　　这个时候，倒是其中一位魔将开口了，比起另外一位一副凶神恶煞的模样，他倒是多了几分风流倜傥的意味。
　　“圣女殿下。”
　　一只手抬高，落在心脏处的位置，魔将朝着江陵行了一个标准的魔族礼仪：“殿下，就算您见到我们不开心，但是胜王败寇，臣服于强者之下，我并不觉得自己哪里不对。”
　　抬眸，他笑了起来：“您也是这么觉得的，对吧？”
　　江陵神色未变，既没有出声，也没有任何动作。
　　心里头却将他的话揣测了一遍。
　　原著剧情中，魔族现在高歌猛进，魔族圣女好吃好喝被伺候着，有事没事还能把精灵祭祀推到，来个霸王硬上弓。
　　但是剧情显然出现了意外。
　　这个意外……很可能是魔族败了……
　　没有等到江陵回复，魔将又道：“既然殿下不想说话，那就直接说正事好了。我们现在在这里当差，毕竟是败者，地位比较低，现在领了一个跑腿的任务……”
　　“见谁？”江陵打断他的话。
　　“当然是那一位大人啊。”提起那一位，这位魔将仿佛想到了什么不好的回忆，打了个寒颤，眼中流露出深深的畏惧之色来。
　　“你们很怕他？”江陵淡淡开口。
　　魔将勉强笑了一下，没有回答。
　　身边的同伴瞧了他一眼，暗暗骂了一声“孬种”，可是他自己也不敢多说什么。
　　江陵得出结论：两个凶狠的魔族要带他去见一个更加可怕的人。
　　两人抬手，随着晦涩的咒语，困住江陵的锁链断了，但是那四个铁环依旧牢牢落在江陵手腕脚踝上，只要江陵驱动身体中的力量，就会全部吸收，所以两人完全不担心江陵逃跑。
　　铁门的门被钥匙打开，开门的魔将说道：“圣女，我劝您必要时，还是放低点儿姿态吧。”
　　“嗯。”江陵可有可无的应了一声。
　　然后慢吞吞起身，斗篷将身体掩盖，即使江陵站着，也看不到他怀里的凸起，所以江陵很自然的踏出笼子。
　　刚刚说了不该说的话，这一路上两位魔将再也没有出过声，江陵便四下打量。
　　四下漆黑，只能看到墙壁上斑驳的痕迹，自己三人的脚步声。
　　走了许久，江陵终于看到了一线白光。大概是在黑暗中待了太久，便显得白光太过刺眼。
　　江陵不由眯了眯眼，声音轻轻的、却透着几分危险的意味：“你们要带我去见……精灵？”
　　两人一愣，一人握紧了手里的长.枪，一人猛的回头。
　　一回头便对上了江陵的目光，随后一掌贴在了他胸口，整个人飞了出去。紧接着江陵避开了魔将的长枪，整个人如同轻鸿一般，飞掠而过，冲进了光芒之中。
　　这种情况下，江陵没想过制服两个魔将，能打乱他们阵脚，让自己成功逃出便行。
　　魔将从地面起来，神色难看，猛的追了上去。
　　江陵则钻出了通道，凭借着神识感应，避开了气息多又杂乱的地方，向着无人之地跑去。
　　后面一片混乱，似乎是惊动了许多人，江陵从树丛中冲出，踏上了柔嫩的草地，而他面前是一湾湖泊。
　　皓月高悬，将整片天地拢入月光之中，在暗色湖面映下粼粼波光。
　　杂草丛生，流萤飞舞。
　　江陵后退一步，打算悄然离开时，一道声音唤住了他。
　　“谁？”
　

第151章 魔族圣女（三）
　　一百四十五
　　这声音并不凌厉, 甚至带了几分温软清润, 柔柔吹入心间, 天不怕地不怕的江陵却瞬间僵住。
　　――梅疏远！
　　再一次重逢，按理来说，江陵现在该开心的, 但是怀里那冰凉的蛋却让江陵开心不起来。
　　虽然江陵不清楚梅疏远的修为到了何种地步, 但是江陵却很清楚，梅疏远的眼睛早便可以看破真伪，也就是说他能够透过现象看本质，江陵就算说这个花皮蛋是用来吃的，梅疏远也能看出他和蛋的血脉联系。
　　江陵陷入沉默，更想走了, 脚却跟扎了跟似得，无法动弹。
　　长风拂过水面, 波光粼粼，水声和草木沙沙声混合在一起, 不仅不嫌吵闹, 反而让人心头静谧。
　　鞋子踏过草地的声音响起, 大概是没有得到回应, 又见他没离开，所以梅疏远打算亲自查看。
　　相处这么多年, 江陵自认为自己很懂他，梅疏远此人，平日里都温柔的不像话, 他是真的好相处，一些小事不会在意，更加不会动怒，所以招人喜欢。
　　若是真的动怒，他却比任何人都强横霸道。
　　先前梅疏远出声，说明他根本不想跟闯入者一般计较，江陵顺势离开最好不过了，但是……
　　江陵不愿意避开他了。
　　心间霎时柔软，被黑斗篷遮住的手在花皮蛋上点了点，江陵嘀咕：“你个倒霉蛋，要是我家疏远生气了，就把你煮了吃了。”
　　“说起来，我好像都是最尴尬的时候遇到他。”
　　不知道是不是江陵的错觉，江陵察觉到“倒霉蛋”颤了颤，好像被江陵这个无良“妈妈”吓到了。
　　江陵抱着蛋，向着月光湖泊走去，杂草丛生，芦苇开出丝绒绒的白色花束，江陵分开芦苇，惊扰了流萤。第一眼湖中央的一颗古树。
　　古树数米高，枝繁叶茂，叶片纤长，并不是常见的碧绿色，而是浅淡的银色，被月色一照，仿佛开满了月光凝聚的花。
　　随后，江陵发觉他看不出这颗古树的年轮，仿佛万古长存。
　　生命树……
　　江陵心中浮现三个字。
　　目光从生命树上挪下，江陵看到了缓步走来的梅疏远。
　　大概是刚刚沐浴过，他穿着宽大素净的白袍，青丝三千披散，柔软的落在布料上，发尾还有些潮湿，将白裳浸湿一小块。眉心点缀碧色玉饰，耳朵出则垂落一片羽毛。
　　江陵还是第一次看到梅疏远戴耳饰，莫名觉得非常诱人。
　　看到江陵时，梅疏远脚步一顿，睫毛颤了颤。
　　他开口，声音宛如梦呓：“阿陵？”
　　江陵则笑了笑，从芦苇里头跳出来：“深更半夜的，你在洗澡啊。”
　　“嗯，刚刚洗完。”梅疏远点头。
　　说话间，江陵凑到梅疏远跟前，目光被梅疏远的耳饰吸引，呢喃：“你这次的身份是精灵？”
　　“算是。”
　　“那是生命树吗？你现在这个身份应该不低才对，让我藏藏，我目前这个身份，似乎有点儿问题。”江陵往后头瞥了一眼，虽然灵力被限制，但是神识没问题，江陵发觉那两个魔将找到这边来了。
　　大概是身份问题，他们不敢立刻进来探查，而是等精灵族来了人，方才一起进来。
　　江陵能探查到的东西，梅疏远自然也发现了，他微微垂眸，神色认真，压低声音询问：“有人在追你？”
　　“嗯嗯。”江陵赶忙点头，“一言难尽。”
　　梅疏远抬手，向着江陵伸出了手，熟稔的探入斗篷，想要拉住江陵的手指。还未碰到，江陵便赶忙伸出一只手，拉住了梅疏远的手臂。
　　“你怀里有活物？”梅疏远倒没怀疑什么，只是声音有些疑惑。
　　然后梅疏远的目光落在了江陵手腕上，黑色蕾丝长袖下，露出一截白净的手腕，手腕上环着一个黑色铁环，铁环粗重，梅疏远第一眼便看出了这铁环的作用，目光不由一凝。
　　有人踏入了这片土地。
　　江陵拉着梅疏远便走，拉了一下没拉动，梅疏远握住了他的手，坚定的站在了原地，柔声询问：“阿陵，你刚刚从牢笼出来？”
　　“啊是……”
　　“你现在是魔族？”
　　“没错，魔族，身份地位还不低，就是有点儿麻烦。”江陵解释。
　　见梅疏远一副不紧不慢的样子，江陵便也不担心了，他主要是不想弄出多余的麻烦，但是梅疏远显然不怕，那江陵便也不担心了，继续开口，声音还带了一丝玩闹的意味：“刚刚从一个铁笼子里头出来，他们似乎要带我去见什么人，我就趁机给了他们一掌，随便找了个位置跑，跑到这里来了。”
　　梅疏远神色微动。
　　江陵便又道：“主要是手上这玩意磨人，我要是想解开，需要花一两天的时间。”
　　“我来解。”梅疏远肯定说道。
　　江陵笑了起来：“好啊，你来，你看这个世界，我只有你，你不帮我谁帮我啊？”
　　的确，江陵才醒来不久，这个世界一个人不认识，就认识梅疏远，可不就是只有梅疏远一个人？
　　这句话却让梅疏远耳根有点儿红。
　　他微微垂下眼帘，拉着江陵的手晃了晃，软软说道：“阿陵，那我可以抱你吧？”
　　虽然是疑问句，语气却是肯定，下一刻，他弯身，一只手落在江陵腰身，一只手落在江陵腿弯，将江陵整个人抱了起来。
　　双腿悬空，江陵微微瞪大眼睛：“你抱我干嘛？”
　　“抱的动。”
　　这个回答真是特别务实，江陵抬头，看着夜幕明月这么想。
　　就在江陵想让梅疏远放他下来时，梅疏远走到了护岸一块鹅卵石前，鹅卵石被湖水洗的很干净，边上生了几株兰草。
　　江陵便被梅疏远放在了鹅卵石上，因着刚刚那一抱，兜帽落下，一头银发在月色下灼灼生辉。
　　“追我的人快过来了。”江陵提醒。
　　“不用管他们。”梅疏远神色自若，在江陵面前半蹲下，抬起江陵的手腕查看。
　　江陵抬眸：“已经来了。”
　　凌乱的脚步声在两人身后停住，魔族和精灵族混在一起，居于中央的则是一位精灵族族老，这位精灵族族老面容慈和，此时却有些动怒，开口便道：“擅闯禁地，若是惊动了祭祀，你可知……”
　　声音戛然而止。
　　族老原本眯成一线的眼睛猛的瞪圆，他身后原本有些吵闹的人看清楚眼前这一幕时，也是愣住，手脚都不知道哪里放。
　　兰草芬芳，流萤乱舞，而魔族圣女披着宽大的斗篷坐在圆滑的鹅卵石上，在这般环境下，整个人美艳的有些虚幻。
　　而在她面前，气质温润的男子半蹲，小心翼翼握着她的手腕。
　　也不知道他做了什么，手指划过手腕上的铁环时，铁环上闪烁着金色花纹。
　　“咔――”
　　铁环应声而落。
　　那男子即使听到了声音，也没理会身后的人，声音如同月下的湖水，温柔和透亮：“给我看看另一只手。”
　　江陵另一只手抱着倒霉蛋，自然不会轻易伸出，只是眉梢一挑，示意梅疏远身后的人：“要不要先解决他们？”
　　“不用。”梅疏远弯了弯唇角，眉眼含笑，俯身捧住了江陵的小腿，微微掀开斗篷，露出了脚踝处黑色的铁环。
　　如刚刚一般，梅疏远解开了限制江陵的铁环，又抬起了江陵另一只腿。
　　他微微低头，头发自肩头垂落，浅浅遮住了面容，江陵却能想象到梅疏远眉眼有多认真。
　　直到脚上两只铁环一一落地，将柔嫩的青草压弯，梅疏远这才回头，目光在目瞪口呆的魔族精灵族身上扫过，好脾气的询问：“有什么要事吗？”
　　因着他的声音，那位精灵族族老才回神，眼睛重新眯成一条线，张大的嘴巴也合上，朝着梅疏远低头行礼。
　　“祭祀大人。”
　　有了他开头，不管是眼中含着惊恐的魔族，还是神色尊敬的精灵族都一一低头行礼。
　　“咦……”江陵低低惊呼一声。
　　梅疏远回首：“怎么了？”
　　江陵惊呼自然不是因为这声“祭祀大人”，看到生命树的那刻，他就知道梅疏远身份不凡，祭祀这个身份虽然高，却也并未超出江陵的猜测，江陵忍不住惊疑一声，是因为他发现――倒霉蛋碎了！
　　江陵摸到蛋壳上一道裂缝，心中闪过一个念头：不用把倒霉蛋煮了，他“女儿”貌似被他压坏了。
　　裂缝向着四面扩散，江陵也顾不了这么多了，直接掀开了斗篷，双手捧着“倒霉蛋”。
　　裂纹遍布蛋壳，随着“哗”的一声，半边壳碎了，钻出来一个毛茸茸的脑袋来。
　　蛋壳里那“玩意”用嫩乎乎的小手将桎梏自己的蛋壳推开，那手小小的，还没江陵手掌三分之一大小，瞧着软弱无力，对比“尖锐”的蛋壳碎片时，江陵总觉得小手会被碎片划伤。
　　“你小心点啊。”江陵忍不住出声。
　　因着江陵的声音，努力跟蛋壳做斗争的小家伙一愣，然后呆呆抬起了头，露出一张粉雕玉琢的小脸来。
　　柔软的胎发有点儿凌乱，小家伙的眼睛纯粹的像一面镜子。
　　然后她笑了，傻傻的，露出两颗小小的牙齿来，奶声奶气的喊：“娘亲。”
　　

第152章 魔族圣女（四）
　　一百四十六
　　“娘亲~”
　　小娃娃的声音软软糯糯的, 配上一双清澈纯真的碧色大眼睛, 和一张胖乎乎的脸, 轻易便能戳的人心肝颤。
　　江陵如五雷轰顶，僵在当场。
　　小娃娃得不到回应，嘴角往下头撇, 一副可怜兮兮的样子, 嫩乎乎的手往开了裂缝的蛋壳上推了推，没有推动，小家伙就张大只有两颗米粒大小门牙的嘴，啪的一声，低头啃着蛋壳，也不知道有没有磕到牙, 但是江陵可以肯定，她啃的津津有味, 不停咽口水。
　　“这蛋壳能吃？”江陵呢喃。
　　他没带过孩子，更没带过这种从蛋里跑出来的小娃娃, 只觉得自己捧蛋的手在微微颤抖, 而原本冰凉的花皮蛋壳, 如今有了温度, 像一晚温水。
　　“别吃了……”江陵克制住颤抖的手，用手指头戳了戳娃娃的脸蛋。
　　他觉得自己够小心了, 然而这么一戳，正全心全意吸允蛋壳的小娃娃就“哇”了一声，整个人滚进半边蛋壳里。
　　江陵：“……”
　　在江陵沉默, 看着自己的手指头怀疑人生时，轻柔的声音在耳边响起。
　　“这是……？”
　　江陵猛的抬头，便见原本蹲在他面前的梅疏远已经起身了，一手撑着鹅卵石，微微弯腰，身子前倾，神色好奇。
　　完蛋！
　　这是江陵唯一的想法。
　　梅疏远原本便穿着宽大长袍，弯下腰身时，领口微微敞开，目光却凝在小奶娃娃上，柔软又好奇，眉头却微微蹙起：“这孩子跟你血脉相连，是你……”
　　“是你妹妹？”
　　“不是我生的！”
　　两人同时开口。
　　前者是梅疏远，后者是江陵。
　　话音一落，梅疏远抬眸，目光讶异，如同清碧湖面泛起的层层涟漪，随后神色一变，眸光渐渐微妙起来。
　　江陵则是一脸“卧槽”之色。
　　关心则乱，江陵遇上梅疏远就怕他误会，所以想太多，现在反应过来，这娃娃是他的“妹妹”，简直是在合理不过的解释了。
　　轻轻咳了一声，江陵点了点头，便想承认就孩子是他妹妹，却见梅疏远一脸纠结的问：“阿陵，这孩子是你生的？”
　　江陵一口气差点儿没咽上来。
　　梅疏远不由凑近，神色尚且有些惊疑，似乎还没反应过来这是一件多么惨绝人寰的事。
　　不止梅疏远盯着江陵手里看，就连精灵族和魔族的人也盯着这边看。
　　魔族的人惊疑不定，毕竟魔族的确有人是蛋生，圣女魔族血脉纯粹，生出一个蛋也不奇怪，他们奇怪的事，圣女到底什么时候有男人了？
　　精灵们却认出了这是生命树结出来的孩子，纷纷脸色大变，族老更是怒不可遏：“魔女，你对生命树做了什么？”
　　这声出口后，他抬起了手杖，手杖是树枝和枯藤缠成的，上头还生了新鲜的绿叶，族老的手杖指向了江陵：“快放下那个孩子！”
　　没人理他，倒是梅疏远歪头，微微睁大眼睛，缓缓开口：“这孩子，拥有我的……”
　　血脉……
　　这个时候，小家伙已经重新爬起来了。刚刚那一摔，倒是把蛋壳摔碎了一些，于是她挣扎的想要爬出蛋壳，双手抬起，朝着梅疏远的方向挥着嫩乎乎的小爪子。
　　一边求抱抱，一边傻笑：“爹爹，抱抱。”
　　“……”
　　“……”
　　梅疏远楞在原地。
　　因为小家伙压着蛋壳一边，蛋壳直接翻了，于是热乎乎的小团子直接趴在了江陵掌心。
　　江陵眉梢一跳，完全是惊的。
　　他女儿的确小，但是也有篮球大小，一只手捧着，真的怕摔了。
　　小家伙却依旧傻笑，用小爪子捧着梅疏远的脸颊，揪着梅疏远细软的长发：“爹爹，爹爹，抱抱抱抱。”
　　“啊……哦。”
　　梅疏远回神，僵着手脚去抱，也不知道娃娃怎么抱着才会舒服，就知道轻轻捧着，别让孩子摔了。
　　小家伙刚刚在娘亲那里碰了壁，如今在爹爹这里得到了照顾，变得非常欢实，揪着梅疏远的长发摇啊摇。
　　被揪疼的改是梅疏远，然而梅疏远咬了咬唇，憋出来的却是一句：“手疼不疼？”
　　小家伙摇了摇胖乎乎的小爪子，表示不疼。
　　江陵两个，一个被叫了娘亲，一个被叫了爹爹，都有些呆傻。
　　江陵正握了握刚刚捧着小家伙的手，一副疑惑不解的模样，梅疏远如临大敌，颇为紧张的抱着小家伙。
　　在两人身后，却是一道道倒抽一口凉气的声音。
　　魔族满脑子都是：我去――圣女下手真快，打不过祭司，就立刻勾引生孩子吗？
　　精灵族却是瞪大眼睛，很难相信他们镇守生命树千年，清冷禁欲祭司会喜当爹，然而事实摆在面前，让人不得不信。
　　江陵两人估计都没怎么注意孩子的长相，旁观者清，却看的清清楚楚。
　　这孩子有着跟祭司相似的发色和同样清碧色的眸子，脸型轮廓尚且看不出，眉眼却很像圣女，多情又艳丽。
　　妥妥是两人孩子！
　　虽然精灵族有两种孕育后代的方式，但是若非心中愿意，就算是将两人的血滴在生命树上也不管用。
　　“祭、祭、祭司……”族老结结巴巴唤道。
　　虽然族老看上去老态龙钟、德高望重，能够训斥任何小辈，但是祭司外貌虽然年轻，却年长他许多，镇守生命树得到全族人敬仰，这次更解了全族之危，族老谁都管的了，偏偏管不了祭司。
　　所以一句话憋了半天，硬是说不出来。
　　但是梅疏远两人因为他的开口惊醒，搂着小娃娃回眸：“他并非硬闯此地，是我召他来此地的。”
　　两位魔将非常识时务，不管背地里怎么说，这个时候立刻低头行礼，领着魔族离开。
　　此地便只剩下欲言又止的精灵们。
　　梅疏远挥了挥手，温声道：“你们也退下吧。”
　　话音未落，小家伙用尽力气，挺起身板，在梅疏远脸颊上，“吧唧”一口。
　　梅疏远再次呆住。
　　精灵族老的话彻底憋死在喉咙里，他瞅了眼小家伙，向着一群好奇的精灵招了招手。
　　精灵们提着灯笼，分开丝绒绒的芦苇，唱着自然的歌谣，退出了此地。
　　原著之中，精灵族和魔族不共戴天之仇。但是在剧情崩溃的世界，精灵族和魔族最多有些摩擦罢了，还未到“仇恨”的地步。
　　若是祭司真的坚持和魔族圣女在一起，热爱自然，悠然漂亮的精灵，也只会送上自己的一份祝福罢了。
　　在场只剩下两人，江陵莫名松了口气。
　　他揉了揉额头：“疏远，我……”
　　一回头，江陵便愣住。
　　双手抱着小家伙的梅疏远，在被亲了一口后，不仅不怒，反而弯了弯唇角，柔和的眉眼如三春花水，便是明月流萤也通通沦为陪衬。
　　真要江陵形容的话，就是温柔的不像话。
　　江陵这么一迟疑，梅疏远侧首，用一种难以言喻的惊喜温柔之色说道：“阿陵，她好软啊。”
　　“你也很软……”江陵下意识开口。
　　下一刻，梅疏远将孩子捧到了江陵脸颊边，父女两个有默契似得，刚一凑过来，江陵脸颊上便粘了一个小爪子，随后是软嘟嘟的“吧唧”一声。
　　江陵被糊了一脸口水。
　　“……是很软。”亲自验证后，江陵默默说了实话。
　　然后梅疏远歪了歪头，在江陵另一边脸上，落下柔软的一吻。
　　江陵眨了眨眼，四目相对。
　　两人都没说话，便只有小家伙欢快的笑声，充满着不知愁的滋味。
　　“……”
　　江陵抬手，准确无误的遮住了揪两人头发揪着正欢的小家伙的眼睛，在小家伙一声声不满的“爹爹”“娘亲”中，压下梅疏远的脑袋，贴上他的唇瓣。
　　轻轻一触，天不怕地不怕的江陵做贼心虚的缩了回去，然后放下了遮住小家伙脸的手，一副正正经经、为人师表的模样。
　　“阿陵。”梅疏远脸颊晕染红色，声音软的如吹散的春水，“她是你生的？”
　　“不是！”
　　这个必须否认，肯定得否认。江陵回答的斩钉截铁。
　　“哦。”梅疏远点了点头，神色略有疑惑。
　　江陵立刻解释：“我醒过来时，这颗花皮蛋就在我边上。”
　　手指头虚虚指了指一脸无辜的小家伙。
　　“她是生命树结下来的果实，大概是我们进入这个世界后，打乱了这个世界的规律，所以才会出现这孩子。”这几句解释，江陵说的比较含糊。
　　索性梅疏远没有在意，点了点头，强调：“那也是我们的孩子。”
　　“我才抱起花皮蛋，两个魔族就出现了，他们说要带我去见一位大人，之后的事你清楚。”
　　“是我要见你的。”梅疏远回答。
　　“你做了什么，他们这么怕你。”
　　“杀鸡儆猴。”
　　梅疏远只答了轻描淡写的四个字，但是凭江陵对梅疏远的了解，定然是明白这后头的血雨腥风。
　　但是凭着知道原剧情，江陵并不觉得梅疏远做的错。
　　三言两语说清楚后，被冷落的小娃娃不满意了，委屈巴巴的喊：“娘亲，爹爹。”
　　“为什么我是娘亲？”江陵挑眉，随手指了指梅疏远，“而他是爹爹？”
　　小娃娃不清楚江陵计较个什么劲，继续软糯糯的喊。
　　梅疏远眉眼温柔：“她叫什么名字？”
　　江陵抬手一指，想也没想就道：“花皮蛋啊！”


第153章 魔族圣女（五）
　　一百四十七
　　“……”
　　“……”
　　小家伙被江陵戳了戳脸, 这一次江陵控制了力度, 小家伙不仅没有被戳翻, 反而以为自己娘亲在跟她玩，高兴的两只手握住了江陵的食指，用米粒大小的门牙去啃江陵的手指头, 一副非常兴奋的模样。
　　手指头濡湿, 江陵挑眉：“她很开心。”
　　小家伙抱着江陵手指头啃了两口后，发现啃不动，就傻笑起来，奶声奶气的。
　　江陵垂眸，放柔声音，询问：“小家伙, 你是不是很喜欢花皮蛋这个名字啊？”
　　小家伙不懂这是何等“羞耻”的名字，却记得自己在蛋壳里时, 听过这三个字，聪慧的她立刻明白了娘亲在叫她, 手舞足蹈的回答：“喜欢, 喜欢。”
　　“看, 花皮蛋喜欢这个名字。”江陵抬眸, 对梅疏远说道。
　　“既然是你取得……”
　　见娘亲看着爹爹，小家伙瞧了瞧娘亲, 又抬头去瞧爹爹，睁圆了如碧海蓝天一般清碧色的眸子。
　　“……”
　　本来欲说“那就叫花皮蛋吧”的梅疏远被这双同色调的眼睛瞧着，话语不由一顿, 他低头瞧着这个跟自己血脉相连的女儿。
　　新生的孩子，眼中没有任何污垢。
　　梅疏远心中软了软，正要改口，便听江陵嘀咕：“我取得是小名，大名你来取。”
　　梅疏远回眸，便见江陵漫不经心的戳着他怀里的小家伙，力道却极为轻柔，唇角泛起盈盈笑意来。
　　“云散月明谁点缀？天容海色本澄清。”梅疏远缓缓念道。
　　“嗯？”
　　“阿陵，你选两个字。”梅疏远将怀里的小家伙送回江陵手里，动作轻的像捧起了无价之宝一般，“瞧着她，选择两个字作为名字，这样就是我们共同为她取的名字了。”
　　“天容。”江陵明白了梅疏远的意思，很快便做了决定，“就叫天容，梅天……”
　　“容”字还未出口，梅疏远便摇了摇头。
　　“江天容。”声音虽然轻柔，却极为坚定。
　　“为什么？”江陵讶异。
　　受从小到大的观念影响，江陵觉得没有特殊情况的话，孩子一般是跟父亲姓的。这个世界，精灵族和魔族没有姓氏这个东西，但是他们有啊。
　　出于弄出一个孩子的心虚感，又因为梅疏远出生的世界更加看中姓氏传承这一点，江陵少有的体贴，才把姓氏权让出去的，却没想到遭到了拒绝。
　　“阿陵的姓氏更好听。”梅疏远毫不犹豫的回答。
　　在江陵犹豫的目光中，他展颜而笑，细长温柔的眉眼如碧叶上头的花：“天昭王室的姓氏，于我来说并无意义。”
　　“……”
　　“我觉得阿陵的姓氏，有意义多了。而且阿陵，你会更开心，对不对？”
　　江陵心肝被戳了戳，歪头，脸颊贴着女儿的小胖脸，笑了起来。
　　“好，就叫江天容。”
　　“花皮蛋，以后你大名就叫天容了，开心不？”
　　.
　　虽然有了个正正经经的名字，但是江陵开口闭口都是花皮蛋，左一个花皮蛋，右一个花皮蛋，一出蛋壳就会说一些简单词语的小家伙也学会了这个词语。
　　江陵喊花皮蛋，她就开心的应答，然后跟着喊花皮蛋。
　　梅疏远经常听到江陵的声音跟小家伙奶声奶气的声音混杂在一起，一叠声的“花皮蛋”“花皮蛋”。
　　虽然江陵对这个拥有两人血脉的孩子很上心，也乐的陪孩子玩，让梅疏远觉得江陵挺在乎自己。
　　但是梅疏远有点儿怕小家伙的审美歪了，便会在江陵喊花皮蛋的时候，会轻轻添上一句“容容”。
　　他的声音放的很柔，又极为动听。
　　跟“娘亲”闹够了的小家伙往往被声音吸引，便会扭过头，张开双手求爹爹抱抱。
　　久而久之，小家伙便知道了，娘亲会喊她花皮蛋，爹爹会喊她容容，都是她的名字。
　　不管听到哪一个，小家伙都很开心。
　　大概是魔族和精灵族混血的原因，这孩子长的比较“快”，比人族快，比精灵族快，比魔族快。
　　刚刚出生时，她就跟一个篮球一样大小，江陵两只手能把她捧在掌心。这才不到一个月的时间，这孩子就跟正常的两岁孩子一样大了。
　　能撒丫子在地上跑来跑去，不想跑时，她就爬，这头爬到那头，那头爬到这头，精力无限的样子。
　　江陵疑心，这孩子会跟原著中一样，不到三年，便会长成亭亭玉立的姑娘，不管是心智还是身体，都将成熟。
　　这令江陵有些不愉。
　　除此之外，这孩子比一般的孩子结实，结实很多，属于摔一两下完全没事那种。
　　江陵梅疏远两个初学者无论怎么抱孩子，这孩子都不会觉得不舒服，反而非常开心，自个儿解锁各种奇葩姿势。被江陵提着脚踝，也只会挥着嫩乎乎的小手，笑的欢快。
　　有次不知道她怎么爬上生命树枝干的，摔下来，摔了个头朝地，在江陵黑沉的脸色下，笑的喊娘亲。
　　多来几次后，第一次当父母的两人就习惯了。
　　本来嘛，正常婴儿怎么可能一个月长到两岁的样子？
　　正常两岁孩子怎么爬到几米高的树上去？
　　这样看的话，从几米高的枝干上摔下来，也不算什么大事。
　　江陵两人窝在生命树下的竹屋里头，过得自己悠闲逗娃的小日子，但是魔族的人却有些焦躁了。
　　终于，一位魔族长老站在精灵族禁地之前，求见圣女。
　　那个时候，梅疏远正在练剑，江陵则侧躺在藤垫上，折了一根生命树的树枝逗小家伙。
　　“这边，这边，花皮蛋这边。”
　　江陵拿的生着鲜嫩叶片的枝丫这边晃一晃，那边摇一摇，小家伙便跟着枝丫跑，这边跑到那边，乐此不疲。
　　第一个知道魔族长老觐见的，自然是梅疏远，身为祭司，整个禁地的所有动静都会经过生命树而传给他这位守护着。
　　所以梅疏远剑势一缓，悠悠收剑：“阿陵，魔族要见你，你见还是不见？”
　　“见，自然见。”江陵懒洋洋回答。
　　这么一声，小家伙便从江陵手中抢到了生命树树枝，一副天真无邪的模样。
　　魔族长老一踏入湖心生命树范围时，便看到了这一家三口，江陵还是那个模样，小家伙却握着树枝，跑去跟梅疏远炫耀了。
　　长老一行礼后，目光落在梅疏远身上，眼中流露出深深的敬畏和惊惧来，随后一副欲言又止的模样。
　　“直接说吧。”江陵似笑非笑开口。
　　“是。”
　　长老目光扫过小家伙，大概是心里头肯定了什么，稍稍安定后，说道：“圣女大人，魔皇已经开始催了，问我们什么时候进攻人族。”
　　在圣女庇护下，魔族军队随着几位大人物，做好了将精灵圣地完全摧毁的打算，却没想到魔族所有的自信、张狂、骄傲、冷酷……通通在精灵族祭司的实力下，化为乌有。
　　身处精灵族地盘，身份相当于俘虏，所以至今没有魔将这里的消息传回魔族北域，所以魔皇一直以为自己手下成功拿下了精灵族。
　　“进攻人族的主力由九位皇子带领，但是魔皇命令我们协助皇子们……随我们心愿，协助我们最看好的一位皇子。”长老最后一句话，神色透出几分莫测来。
　　“那你选择几个信得过的，随便去支援一位吧。”
　　“是。”长老鞠躬，却没有离开，只能看到花白的头发，和黝黑的角。
　　江陵忍不住嗤笑一声，在长老低头看不清他们搞什么时，冲着正在摸孩子头的梅疏远使了个眼色。
　　梅疏远垂眸，心思依旧在女儿身上，却答：“你们去支援吧，不用一直在精灵族领地待着。”
　　魔族长老眼中是压制不住的喜色。
　　江陵却凉凉说了一句：“不管他们躲在哪里，你都能找到对不对？”
　　白袍祭司点头，将两岁大小的女儿抱了起来，玩着举高高的游戏，一边轻笑：“只要是我见过的人，熟悉气息的精灵魔族，我们能知道他们在什么地方。”
　　“所以，我能找到。”
　　魔族长老身子微微一颤，这才转身离开。
　　在他身影消失之色，江陵才正了正神色。
　　“不管如何，魔族都会进攻人族，我们这里只是小头，九位皇子才是大头。”唇角微弯，“既然无论如何都会发生，那就添添乱子好了。”
　　九位皇子没有哪个不想好好表现，没有哪个不想要魔皇之位，便会尽力争取江陵这边的支持。
　　若是圣女于九位之间摇摆，稍微布置一下，便能引发他们的内斗，一场憋了许久、随时会发生的内斗。
　　魔族长老出来后，便有几位魔将围了上去。
　　长老一脸皱纹，冷笑一声：“我们终于可以离开这里了。”
　　在或惊喜，或惊疑之色中，长老又道：“可别高兴的太早，谁知道那位大人会怎么做，我们如今的小命，可是捏在别人手上。”
　　“娘的，他到底想干什么？”
　　“受制于人可真不好受。”
　　“都说精灵祭司喜静平和，可是这手段……”
　　“我倒是佩服他，强者为尊，这样的强者哪里找？”
　　这话一出，有人八卦了起来。
　　“长老啊，圣女的孩子叫什么？”
　　“……”
　　“……”
　　“我隐约听到圣女喊那孩子……花皮蛋？”
　　第二月初，魔族开始攻打人族，疯狂占领领地。


第154章 魔族圣女（六）
　　一百四十八章
　　不管外面如何天翻地覆, 江陵跟梅疏远两个都窝在生命树下的竹屋里, 专心带孩子, 过着属于自己的悠然生活。
　　魔族侵.占人族土地，虐杀人族，人族团结反抗……
　　这些东西壮烈极了。
　　但是经历五个世界的江陵却明白, 很多东西属于不可逆的。
　　他能阻止少年时期的梅九屠杀天昭皇室, 可是天昭和外族依旧打的你死我活，死伤无数。
　　他能让梅疏远放弃毁灭血族的任务，但是血族和血猎依旧是生死大敌，结下越来越深的仇恨，唯有一方灭绝，方能得到安宁。
　　他能让成为魔君的梅疏远克制, 但是道魔依旧摩擦不断……
　　……
　　这次同样，便是他突然善心大发, 悲天悯人，用尽手段劝服魔皇退兵, 但是生于莽荒荒凉之地, 从来没有见过繁华的魔族又怎么能甘心？
　　此为大势所趋, 人力只能延缓, 却无法阻止。
　　所以江陵看的很开，不见、不想、不念, 说白了他才到这个世界，属于“过客”范围。
　　但是江陵不去管，手下那一堆魔将长老却会随时传递消息回来。
　　比如说, 今天哪位魔族皇子偷偷前来见他们，想要拉拢他们。明天哪两位魔族皇子正面刚上，谁也不让谁，彻底撕破了脸皮。
　　过了两天又说那两位皇子和好了，不仅和好了，还结盟了。就是他们发现，两位皇子在背地里暗暗拆台。
　　说了一堆乱七八糟的后，才说到重点，他们打算投靠八皇子，理由是八皇子目前最弱势，快被自己的哥哥削死了，他们现在投靠，不仅地位高，还能维持平衡。
　　最后一句是：过段时间，他们就打算反叛，投靠另外一位皇子。
　　可以说，高质量完成了江陵“搅混水”的要求，
　　令江陵有些意外的是，这群魔族踏出了精灵族领地，居然还是没人将精灵族内部发生了什么给透露出去。
　　直到江陵回忆起魔族的习性，这才隐约猜到了问题所在。在魔族，一直是强者为尊的。虽然梅疏远从来没有细说，但是从魔族精灵族的表现，便可以看出，他当时必然是用了雷霆手段，方才震慑两族。
　　梅疏远的手段，江陵从来不敢低估。
　　而在这场梅疏远说的“杀鸡儆猴”中，梅疏远对魔族长老将军的威慑力已经大于了魔皇，长老将军估计认为精灵祭司实力高于魔皇，所以才会投靠。
　　而圣女跟祭司在一起、并且有了“花皮蛋”这件事，无疑是颗定心丸，才会造成如今的局面。
　　……倒是让江陵有些好笑。
　　不过这样也好，对江陵无疑是有利的，他不需要用一分力气，便能借着魔族圣女的身份，以及精灵祭司这个靠山，让手下魔族听话，无疑是白捡了一群手下。
　　魔族无愧于自己阴险狡诈的名声，过了半个月，长老又传来了新消息，他们得意扬扬的称自己反水了，临阵倒戈，投靠了三皇子，打算跟着三皇子混了。
　　接到消息时，江陵正打算教自己闺女识字，看完了信后，就把魔族长老所有的信翻了出来，搬了张椅子，在桌子上摆好了纸和羽毛笔后，把正在爬柜台的花皮蛋揪了过来。
　　“娘亲，怎么了？”花皮蛋被江陵提着衣领，两只手晃了晃，好似在游泳似得，嘴角非常诚实的向下撇，奶声奶气的表达自己不满。
　　“识字。”
　　江陵一提，将花皮蛋搂进了怀里，握着花皮蛋的手指，从信封上划过，笑问：“认识这些字吗？”
　　花皮蛋赶紧摇头。
　　“我跟你说，你要是字都不认识，以后会被人嘲笑的，到时候你爹爹都会嫌弃你，因你是个小傻子。”
　　“娘亲也会嫌弃花皮蛋吗？”
　　“肯定会。”江陵毫不犹豫点头。
　　花皮蛋立刻不安了，抓着江陵手指头摇啊摇：“花皮蛋不要爹爹嫌弃，也不要娘亲嫌弃，花皮蛋要学识字。”
　　“知识改变命运。”江陵挑眉，“你先跟着我念。”
　　手指头一个个符号划过去。
　　“圣女亲启，风琅参上。”
　　花皮蛋跟着念，声音又奶又可爱：“圣女亲启……娘亲，圣女是谁啊？”
　　“我啊。”江陵指了指自己，重复念道，“风琅参上――”
　　“风琅……风琅是谁啊？”
　　“……就是那个天天笑眯眯，但是笑里藏刀的魔将――你就不能好好跟着我念吗？”
　　“嗯嗯。”花皮蛋闺女赶紧点头，然后咬着手指头歪着头，用水灵灵的大眼睛看着江陵，询问，“笑里藏刀是什么？”
　　“……”
　　小孩子对什么都好奇，花皮蛋这几天好奇心旺盛，江陵对她有点儿没辙。每次烦了都是扔给梅疏远，梅疏远远比江陵有耐心。
　　但是今天打算教她识字，江陵决定更有耐心点。于是一行行念过去，一个发音一个字符，让花皮蛋熟悉熟悉字体。
　　江陵其实想教花皮蛋“普通话”，毕竟那才是江陵的母语，但是花皮蛋的母语显然是魔族语和精灵族语言。
　　非常纠结的念完一封信后，江陵决定从基本功教起，先让花皮蛋学会写自己的名字再说。
　　至于先学大名还是先学小名，江陵觉得还是先学小名好，毕竟这可是江陵给小家伙取得名字。
　　写字之前先学握笔，又是磨蹭了一番后，颇为机灵的花皮蛋已经学会了怎么握笔。于是江陵领着小家伙在白纸上写下了“花皮蛋”三个字。
　　教了差不多七八遍后，江陵便让小家伙自己写，一边写一边念花皮蛋这个名字。
　　“花――皮――蛋――”这是小家伙软糯糯的声音。
　　花皮蛋――这是歪歪扭扭的三个字符，小家伙写的。
　　一大张白纸上，不多时便留下了十来个“花皮蛋”。小家伙不仅没有越写越好，反而越写越难看，整张脸都跨下来了。
　　偏偏江陵在一边笑，笑的不亦乐乎，完完全全不给自己闺女面子。
　　闺女认认真真，一笔一划的写着字符，整个人全神贯注，字体却歪歪扭扭。
　　这个时候，脚步声缓缓而来，在桌子边上停下，弯下腰，头发有几缕垂落在桌面上，而这人轻轻将小家伙握着羽毛笔的小手拢入掌心。
　　在他力道的牵引下，小家伙字迹流畅，弧度漂亮。
　　小家伙写完后，好奇回头。见到是爹爹时，笑的非常开心，就差求抱抱了。
　　江陵则指着白纸上那一团乱七八糟的字，轻笑：“疏远，我们闺女可真有趣，瞧瞧她写的。”
　　梅疏远墨黑长发织成了长辫，自肩头垂落，使得眉眼温柔极了。他从江陵手里抱过了小家伙，神色温软：“我来教她。”
　　于是边上多了个椅子，梅疏远抱着闺女教导写字，江陵则看着直乐，大概是梅疏远太认真，于是小家伙也认真，比江陵教导她时，更加全神贯注，
　　江陵就在一边画画，画q版小人。
　　画一个梅疏远，画一个花皮蛋，画一个江陵，都画的丑萌丑萌的，黑起自己来，江陵也是毫不手软。
　　花皮蛋写了一会儿字就开始分神，江陵便捏着自己那幅q版图给小家伙看。
　　花皮蛋还是第一次见到这种图案，完全被吸引了注意力，于是江陵朝着她做鬼脸。
　　这点儿花皮蛋倒是学的快，瞪着眼睛，揪着嘴巴做鬼脸。
　　样子可爱极了。
　　于是江陵笑的纸张都掉了。
　　待花皮蛋学会写自己大小名后，一条细长的毒蛇妖兽带来了一个盒子。这条毒蛇，正是魔族长老的爱宠，每一次的传信都是这么寄过来的。
　　盒子上五个字。
　　[花皮蛋亲启]
　　江陵忍不住笑了起来，让花皮蛋过来亲自拆礼物。
　　花皮蛋脆生生应了一声，从梅疏远怀里跳了下来，开开心心的打开盒子，盒子里头是个储物戒指，而这个世界，把这种珍贵玩意叫做“空间戒指”。
　　江陵帮花皮蛋滴血认主后，由于花皮蛋处理不当，几箱子的漂亮裙子从天儿降，将花皮蛋整个“埋”了。
　　从一堆衣物中爬出来，花皮蛋整个处于茫然状态。
　　江陵朝着花皮蛋拍了拍手：“来，花皮蛋，我们去学穿衣服。”
　　将闺女抱起，一只手托着，一只手搂住闺女的腰。闺女手舞足蹈，迫不及待的跟江陵两人分享。
　　“娘亲，爹爹，裙子好漂亮，好漂亮。”
　　梅疏远手指一顿，将羽毛笔一搁，回眸，笑意清浅。
　　待在精灵族领地的魔族，知道圣女生的小圣女名字是“花皮蛋”时，魔族大半人脸上都是嫌弃之色。
　　于魔族来说，“花皮蛋”不是食物，不是好用的玩意，既不可口，也不好看。
　　因此，魔族的人觉得这个名字难听爆了。
　　私下里是各种猜测。
　　“难道圣女喜欢吃花皮蛋？”
　　“圣女是我们的同族，血脉纯粹，你觉得她能习惯这里的口味吗？”
　　“估计圣女是个起名废吧，不止圣女起名废，祭司也……”
　　“话说，我有一个大胆的想法。”
　　有人大声说出自己的脑洞：“我觉得肯定是因为祭司喜欢吃花皮蛋的原因。或者因为……”
　　“花皮蛋是圣女和祭司的定情信物？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……那我们送一个空间戒指的花皮蛋给祭司圣女他们？”


第155章 魔族圣女（七）
　　一百四十九
　　精灵族的孩子出生百日后, 整个精灵族都会为孩子祝福, 那个时候满百日的孩子, 会被送到祭司那里。
　　祭司会带着孩子走向生命树，接受生命树的洗礼。
　　精灵族平淡禁欲，喜爱自然和自由, 加之寿命悠久, 生长周期极为长，除非战争时期，一般一年都没几个孩子诞生。
　　而今年，只有花皮蛋这么一个孩子。
　　作为唯一的新生儿，作为祭司的孩子，作为圣女的孩子。不管是魔族还是精灵族都严阵以待, 甚至隐隐有攀比的心态。
　　精灵族族老们虽然一开始就决定办的慎重些，但是之所以会有“攀比”的想法, 还是魔族小动作太多，给激起来的。
　　那日, 精灵族老踏入生命树的范围, 本是想提醒一下祭司“百日洗礼”一事, 迎头就被一温软的事物撞上。
　　族老一低头, 便对上了一双圆溜溜的大眼睛，是一个非常可爱的女娃娃。
　　女娃娃穿的粉嫩的小裙子, 像是桃树枝上头的花骨朵，才到肩膀的头发上夹了两个真花发夹，见到族老后, 立刻就甜甜的笑了起来。
　　能住在禁地的孩子，自然就是祭司的孩子了。
　　而且这孩子跟祭司生的像，又打扮的好看，族老自然更加喜欢，越看这孩子越觉得顺眼可爱，便露出了一个非常慈爱的笑容来。
　　这女娃娃还没族老大腿高，撞到族老后，先是卖萌一笑，然后退后几步，在族老面前转起了圈圈。
　　随着她转圈，裙子飘起来，层层叠叠的，如同花骨朵儿盛放似得，美好而纯真，头发在转圈中飞起来，两个发夹垂下来的发带也多了几分灵性……
　　然后女娃娃哎呦一声，转晕头的她又转到了族老身上。
　　族老正打算抱起女娃娃时，眼角余光瞥到了一个身影。
　　魔族圣女推开竹屋的门，慢吞吞的过来，族老承认圣女“风情万种”，是个绝代佳人，但是他依旧不太能接受祭司居然跟一个魔女在一起的事实，所以，在圣女面前，族老不说多放肆，却也没多大恭敬。
　　“族老，你觉得我闺女这身打扮怎么样？”江陵率先开口。
　　一听江陵的话，花皮蛋眼睛更亮了，可怜巴巴的盯着族老，一副求夸奖的模样，就差一条尾巴摇啊摇了。
　　族老赶忙回答：“非常非常可爱。”
　　花皮蛋笑了起来，大大的圆眼睛笑成了月牙形状。松开了族老的大腿，砰砰跳跳的扑进了江陵怀里。
　　“娘亲，他说我可爱。”
　　“是是是，我闺女最可爱。”江陵一叠声的应答。
　　女娃娃伸出手要抱抱，一边说道：“花皮蛋还要穿更多好看的衣服。”
　　江陵一把把嫩乎乎的闺女抱了起来，走了两步后，回头：“他就在里面，过来吧。”
　　“他”自然是指大祭司。
　　得到同意后，族老踏入竹屋，看到了满屋子的小裙子，地上摆的，梁上挂的，桌子上放的――全是女娃娃的小裙子！
　　族老发觉，自己根本没有落脚的地点。
　　而本该优雅平和的祭司，穿着非常简便，如今撸起了一截白袖子，正在收拾小裙子。
　　小裙子并不是一套的，而是分为各种部件，祭司非常有耐心，分门别类，一一摆好。
　　“祭司大人，这些东西，是您定制的吗？”族老颤声开口。
　　梅疏远于百忙之中摇了摇头，回答：“是魔将送过来的。”
　　“全部都是？”
　　“嗯，除了小裙子外，还送了许多小玩意过来。”
　　受到打击的族老跟祭司圣女提了提百日宴一事后，便失魂落魄的离开了，临走前，回头看了眼屋子里多出来的摆设，族老深切感受到魔族是何等奸诈的生灵了。
　　而精灵族对于祭司女儿百日宴一事，是不是太过怠慢了？
　　因着此事，族老立刻吩咐同族，盯着魔族，这里本就是精灵族的地盘，若是精灵族不管便罢了，魔族还能偷偷摸摸的干，精灵族要是真的查起来的话，便能轻易的查出魔族干了什么。
　　这次，精灵族长老还查出了魔族各种“贿赂”祭司圣女的“证据”，以及圣女女儿的名字――花皮蛋。
　　而魔族为了讨花皮蛋开心，正在整备什么特殊的礼物！
　　这不能忍！
　　.
　　百日宴那天，正值月圆之夜，银盘似得明月高悬于墨蓝的空中，将整个树海拢于朦胧月色之下。
　　月光穿透繁茂的枝叶，在泥土地面落下零星光圈。
　　白日里只是一株普通古树的生命树，此时宛如开了一树月光花，灼灼生辉。
　　魔族向着禁地赶去时，精灵族同样开始了行动，掩藏的翅膀在月色下舒展，他们提着由藤蔓和叶片织成的灯笼，在夜空随风飞舞。
　　萤火虫被藤蔓灯笼吸引，自发的集聚在灯笼里头，原本空荡荡的灯笼便有了灯芯，由萤火组成的灯芯，绚丽又浪漫。
　　精灵们一个个走远，魔族暗暗的撇了撇嘴。
　　不同于得到森林和长风祝福的精灵，魔族身体中，是各种魔兽的血脉。
　　有些魔族如狼豹，在树海中矫健穿梭，有些则直接钻进了土地中，唯有少部分魔族，张开强劲有力的羽翼，在夜幕飞舞，仿佛潜行的蝙蝠，又似游荡的乌鸦。
　　双方对比，极为分明，却小心翼翼的克制，没有出现任何大摩擦。
　　到底是精灵的地盘，自然是精灵为主。
　　所以，精灵们提前将禁地布置了一番。
　　江陵穿着一身和梅疏远相似的宽大白袍，抱着四五岁大的花皮蛋出来时，便看到了一副极为梦幻的场景。
　　精灵们移植了无数月白色和金黄色的花，花朵形状似莲，层层拥簇。
　　高大的树木上挂满了藤蔓灯笼，精灵们从天而落时，就把手中的灯笼挂在了枝丫上，萤火环绕灯笼，甚至钻进了灯笼细缝中。
　　至于桌子什么的，则是老去枯萎的树桩，磨的光滑，擦的干净，但是好几张这样的“桌子”还生的叶片，除了“树桌”外，还有石桌，就是平日里堆在湖岸的鹅卵石，稍作打磨，便能用了。
　　桌面上则摆了海螺、海贝，里头盛着晶莹的液体，是一种灌木的枝叶，非常的香甜可口。
　　而树海最不缺的就是水果，每一桌都是不同的水果，分量非常够，任君挑选。
　　树木茂密处，则来了无数温软的小动物，好奇的打量着这里。
　　魔族和精灵族分成两边坐下，江陵放下花皮蛋，花皮蛋便好奇的左打量一眼，又打量一眼。
　　自从有了花皮蛋后，江陵便经常给这孩子打扮，女孩子天生爱美，每天打扮的漂漂亮亮的，能让花皮蛋心情好上一整天。
　　而江陵当了这么多年的女装大佬，不得不说，这打扮的手段非常了得，能把花皮蛋整成一个小花童。
　　江陵这么干了几天后，梅疏远便有了浓浓的兴趣，跟着江陵学梳头发。
　　梳头发总要有练习对象，江陵和闺女都是梅疏远的练习对象，不管是哪个，梅疏远摸着柔软的头发，都舍不得放手，直到梳出好看的发型，才会停手。
　　花皮蛋跑到魔族那边瞧了几眼，又跑到精灵族那边瞧了几眼，一副非常感兴趣的模样，而不管她去哪边，都能得到一堆友好亲切的笑容。
　　这个时候，花皮蛋看到了从生命树下，缓步而来的梅疏远时，立刻开心的喊爹爹。
　　梅疏远朝着花皮蛋伸出了手，花皮蛋脸上露出了欢喜之色。
　　花皮蛋无疑喜欢温柔又耐心的爹爹，但是她同样喜欢漂亮会跟她玩闹的“娘亲”，于是回头纠结的瞧着江陵。
　　“去找你爹爹吧。”江陵挥了挥手。
　　“是，娘亲。”花皮蛋应声，点了点头后，伸出手朝着自己爹爹跑去。
　　才跑了几步路，一条玄蛇便从月白莲中窜了出来。
　　这是魔兽，并且是有剧毒的魔兽！
　　精灵族那边有人起身，就要护住小殿下时，花皮蛋开心的搂住了玄蛇，兴高采烈的问：“小黑，你今天又带了什么东西？”
　　小黑从花皮蛋怀里挣脱，埋进花海后，蛇尾上扬，露出一个银色戒指来，戒指正挂在蛇尾上。
　　魔族经常搜刮东西，当成礼物送过来，花皮蛋对于这种流程，已经牢记于心了，非常自然的取过戒指。
　　白嫩嫩的手指握住戒指时，玄蛇彻底窜入花海，不见踪迹。
　　花皮蛋不用娘亲帮忙，非常熟练的挤出一滴血抵在戒指上头，如往常一般，非常任性的将空间戒指中的东西全部倒出来。
　　以往的时候，总会有无数漂亮的小裙子，轻飘飘的落在她身上，这种时候，花皮蛋总是笑的格外开心，然后要爹娘收拾。
　　可以说，这是一种不太好的行为，但是瞧着花皮蛋高兴到跳起来，江陵决定不教，梅疏远便也不说。
　　然而这个空间戒指里头，装的却不是漂亮的小裙子，分量要重的多。
　　随着咕噜一声，一个圆滚滚的蛋从空中落下来，花皮蛋抬着头，睁大眼睛，额头就被圆蛋砸了一下。
　　花皮蛋没有被砸伤，圆蛋也没碎，而是弹了一下，被花皮蛋抱入了怀中。
　　花皮蛋用小指头挠了挠脸颊，一脸茫然。
　　“咕噜――”
　　“咕噜――咕噜――”
　　无数“圆蛋”从天而落，这些圆蛋都有着不同的花纹，在花皮蛋水汪汪的大眼睛中，滚了一地。


第156章 魔族圣女（八）
　　一百五十
　　也不知道这个空间戒指多大, 反正圆滚滚的真.花皮蛋源源不断的落了几分钟, 一个个的往花皮蛋额头上砸。
　　江陵眼睁睁瞧着自己闺女被砸傻, 忍了忍才没当场笑出来。
　　他抬眸去瞧梅疏远，梅疏远微微睁大眸子，脸上神色讶异带着疑惑, 父女两个的神色居然有些相似。
　　待最后一颗圆蛋从天而落, 在花皮蛋额头弹了一下，滚进花丛里后，空间戒指终于空了，晃了一下后，非常精准的落在了花皮蛋的鼻尖。
　　花皮蛋碧色的眼珠子向着中间对齐，瞧着自己鼻尖的戒指, 眼睛硬生生成了对眼。
　　这满地的“花皮蛋”实在震撼，江陵偷笑, 梅疏远保持沉默，魔族一脸满足的模样, 倒是精灵族那边轰动了。
　　圆蛋太多, 把精灵族堆积起来的鲜花压折了大半, 精灵们看着圆蛋既觉得亲切, 又觉得震惊。
　　压低的声音，不断传入江陵耳中。
　　“魔族到底在搞什么鬼？”
　　“这是多少生灵的孩子, 就这么被抓过来了？”
　　“难道是因为小殿下叫花皮蛋，所以魔族才送这些东西？”
　　话题渐渐有些歪了。
　　“花皮蛋？这是小殿下的名字？祭司大人取得吗？”年轻的精灵声音中充满了惊讶。
　　年老的精灵高深莫测的点了点头。
　　“那祭司大人肯定很喜欢小殿下。我们大半都是在生命树上出生的，都是一颗蛋的模样, 蛋壳保护我们不受伤害……祭司大人取这个名字，肯定有很深的用意。”
　　“生命树结下的孩子，都拥有纯净的灵魂，祭司大人是希望小殿下永远纯洁美丽吧。”
　　“不，我倒觉得，祭司大人是想像蛋壳一样，永远保护小殿下。”
　　“我觉得不止如此，也许蛋指的是生命树……”
　　一本正经的胡侃这个名字由来。
　　江陵差点儿笑出声。
　　他之所以给闺女取这个名字，完全是因为闺女还没出壳之前，就是颗花皮蛋，这名字写实又好记。
　　“娘亲，爹爹。”
　　花皮蛋怀里抱着一颗圆蛋，努力用鼻尖顶着戒指，不让戒指掉下来，一边眼巴巴的唤着最亲近的两个人。
　　江陵和梅疏远同时应了一声。
　　梅疏远弯了弯唇角，江陵便问：“怎么了？不喜欢吗？”
　　这话一出，魔族都盯着小殿下看。
　　花皮蛋想点头，鼻尖顶着一个空间戒指，怕掉下来。花皮蛋想摇头，鼻尖顶着一个空间戒指，怕甩出去。于是花皮蛋只能眨了眨眼。
　　“这些圆滚滚的东西，是什么呀？花皮蛋感觉它们好眼熟。”
　　江陵摊手：“闺女，你也是从蛋壳里出来的啊。”
　　“哦哦。”花皮蛋应了两声，然后脸上浮现震惊之色，小心翼翼的搂住怀里的蛋，动都不敢动一下，生怕怀里的蛋掉了，或者不小心踩到地面的蛋，傻傻问道，“娘亲，这个里面……都有一个小小的“花皮蛋”吗？”
　　这句话有点儿奇怪，但是江陵还是听懂了。
　　他家闺女问他，这些圆蛋里面，会不会也蹦哒出一个小人来。
　　江陵笑眯眯回答：“会的，都会。”
　　花皮蛋张大了嘴巴，她突然惊恐的发现，自己被一群“同龄人”围着。
　　“好多啊，太多了。”花皮蛋有点儿方，随后想到什么，又紧张兮兮的问，“娘亲，这些都是您和爹爹生的吗？”
　　“对对对，都是。”
　　“弟弟妹妹？？？”
　　江陵笑的特别无良：“是啊，你开心吗？”
　　花皮蛋陷入了纠结，嘀咕：“好多呀。”
　　“你不是很喜欢小裙子吗？希望小裙子越多越好啊，弟弟妹妹自然也是越多越好啊。”说完江陵还给了梅疏远一个眼神，眼神意思非常明显。
　　[你瞧，我们多能生。]
　　梅疏远抬手抵唇，默默垂下眼帘，眉梢眼角却多了几分笑意。
　　“不过以后你不能这么小气了，衣服要分给弟弟妹妹，花蜜什么的也不能一个人吃，你一个人吃完，他们会饿肚子的。还有，我跟你爹爹肯定照顾不过来，到时候你要帮忙，带着弟弟妹妹跟他们玩，不能一个人爬树，什么都不管……”
　　一连串说下来，说的花皮蛋一愣一愣的。
　　只见花皮蛋缩了缩鼻尖，空间戒指摇摇欲坠，花皮蛋眼中积了一圈水汽。
　　下一刻，“哇――”声震天。
　　祭司的闺女，成了上千年来，百日宴上，唯一哭泣的娃。
　　花皮蛋哭的异常凄惨，眼泪吧嗒吧嗒的落，哭的在场围观群众一脸懵逼，连江陵都心虚的闭上了嘴。
　　他最怕女人哭，这下好了，哭的是他闺女，还是他弄哭的，江陵觉得自己良心，少有的痛了。
　　“哇啊呜呜呜哇哇――”
　　江陵想要去哄孩子时，梅疏远动了，便见将月白莲花压折圆蛋一一飘起，悬浮空中。本该等待孩子过来的祭司快步而来，一把抱起了自己成了小哭包的闺女。
　　动作虽然快，搂住孩子时，力道却极为轻。
　　梅疏远低着头，声音压的又低又柔，不断地安慰什么，大概是这安慰真的有用，花皮蛋的哭声小了起来，却依旧断断续续的抽泣这。
　　江陵凑过去时，听到花皮蛋可怜兮兮的用哭腔说道：“弟弟妹妹好多啊，花皮蛋没有这么多小裙子，分给弟弟妹妹了，花皮蛋就没有小裙子穿了，只能不穿衣服了。”
　　“花蜜可以给弟弟妹妹吃，但是花皮蛋也没这么多花蜜，一人一口都不够分，花皮蛋一口不吃，全部给弟弟妹妹，他们都吃不饱。”
　　一字一句，操心的全是生计大事。
　　真可谓是句句泣血，字字可悲。
　　然后花皮蛋说出了自己的真实想法：“就不能不要弟弟妹妹吗？”
　　说完后，花皮蛋打了个嗝。
　　梅疏远眉眼温柔，安慰：“没有弟弟妹妹，爹爹娘亲只要容容一个就够了，容容这么乖巧可爱……”
　　审题满分！江陵这么想。
　　然后他对上了梅疏远的眸子，梅疏远露出哭笑不得的神色来，歪头跟花皮蛋说：“不信你问问娘亲？”
　　花皮蛋没问，嘟着嘴：“娘亲说了，都是的。”
　　“没有，不是的。”江陵适当的时候，插.入这句话。
　　花皮蛋扭过头，泪汪汪的瞅着江陵。
　　“真的吗？”
　　“真的！”江陵点头，笑了起来，指着至今还被花皮蛋抱着的圆蛋说道，“这其实是吃的。”
　　罪魁祸首就是江陵，所以听到江陵的否认，花皮蛋显然更加安心点儿。
　　江陵从花皮蛋手中拿过圆蛋，一本正经的点了点蛋壳：“这叫蛋，有很多种吃法，煎炸蒸煮，无所不能。”
　　“好厉害啊。”花皮蛋挂着眼泪，一脸惊奇。
　　“所以，你今晚要不要都来一遍？”江陵提议，“你爹爹特意学过厨艺，虽然味道一般，但是都会。”
　　“啊，哦哦哦。”
　　“吃吃吃。”
　　江陵欣慰笑，闺女总算不哭了。
　　“那么，花皮蛋为什么叫花皮蛋？”江陵他闺女虚心求教。
　　“吃啊。”
　　花皮蛋瞪大眼睛，瞧着又有大哭的架势。
　　江陵赶忙改口：“都给你吃，所以你小名花皮蛋。”
　　总算把闺女安抚好了后，梅疏远蹲下身子，待闺女两条腿稳稳当当踏上草地时，梅疏远拉着闺女的手，向生命树走过。
　　小孩子虽然爱蹦哒，但是步伐没成人大，所以梅疏远为了照顾花皮蛋，走的非常慢，江陵则吩咐魔族把这里清理了，打算让花皮蛋吃蛋吃到腻――这个想法被精灵们否决了。
　　因为精灵不吃荤。
　　最后这些圆蛋由精灵们保管，打算送走，或者孵出来。
　　从始至终，魔族一声不吭，然而处理完后，江陵依旧似笑非笑的瞧了他们一眼。
　　百日洗礼继续进行，江陵回头去瞧。
　　月光落在生命树上，凝聚成了一朵朵花盏，盈盈生辉，在青草地上落下零零散散的光斑，瞧着好似地面生了无数星辰似得。
　　而梅疏远便领着花皮蛋，站在那片星辰里。
　　他穿着洁净的白袍，只余下一个背影，挺拔修长，温润如玉。白衣被月光一照，盈润生辉，仿佛天地都为他点缀。
　　空灵动人的歌声响起，江陵心下微动，便见少年少女模样的精灵们，穿着藤蔓和树叶做成的衣裙，共同吟唱古老的歌曲。
　　他们或翩翩起舞，或抱着竖琴，或拿着笛子……组成了一副极为养眼的画面。
　　江陵多瞧了几眼后，反而被歌声吸引，稍稍一品，便能听出歌声中满满的幸福，而令他感兴趣的是，歌声中竟然凝聚着灵力，小部分洒在他们身上，更多的却涌进了花皮蛋的身体中。
　　月光花从枝头坠落，生命树下起了花雨。
　　这些本就是月光结成的花，再度化为泠泠月色。
　　花皮蛋便在花雨中飘了起来，后背生出了小小的翅膀，翅膀幼小，薄如蝉翼。刚刚被一堆圆蛋压折的花朵，此时恢复了最初的模样，甚至更加鲜嫩了几分。
　　“这是自然女神吟唱过的歌曲――祝福。”精灵族族老走到了江陵身边，神色平和，“这群孩子为了今天，准备了许久。”
　　“花皮蛋很开心。”江陵真心回答，“多谢了。”
　　族老笑了笑，目光落在生命树下两人身上时，充满了欣慰和感叹。
　　他也没事，便跟江陵解释。
　　“百日宴分为三个部分。”
　　“接受风的祝福，从此可以在天地间自由飞舞。”
　　“接受森林的祝福，从此可以自由操作草木。”
　　“接受月光的祝福，从此身心无垢。”
　　精灵族和魔族差不多都聚集在这里，就算挤不到里面，也要远远围观。唯有离得住的远的精灵以及身处战场的魔族，才没有过来。
　　这个时候的树海，禁地范围内的防卫极为可怕，但是外围的防卫却形同虚设。
　　一队人类的冒险者，便闯入了精灵族族地，这一次，他们受到帝国的委托，前来探索精灵族的情况，顺带救几个精灵。
　　“这么久了，怎么一个精灵都没见到，难道真的被魔族灭族了？”
　　“别瞎说。”
　　“我感受到他们的气息了，魔族和精灵族都聚集在那里，各种气息混在一处，非常杂乱。”
　　“天啦，难道精灵们还在跟魔族抗争？我们不会来的正是时候吧？”
　　“不清楚。”为首之人抓了抓自己的头发，“不管如何，我们的任务是救出精灵族祭司。”


第157章 魔族圣女（九）
　　一百五十一
　　魔族进攻人族, 一开始的时候, 把一盘散沙的人族打的落花流水, 不管是普通平民，还是贵族，在魔族的肆虐下, 通通化为一具具尸首。
　　巨大的外来威胁使得人族前所未有的团结一心, 而一些人族强者也反应过来，开始偷偷摸摸暗杀魔族。
　　当然，人族之所以反应的如此迅速，那是因为“精灵族一事”，魔族进攻精灵族后不久，他们便得到了消息――精灵族损失惨重, 精灵祭司被囚禁。
　　但是精灵族常年居于深林，不问世事, 人族低估了精灵族的实力，觉得精灵族都是一群漂亮的花瓶, 才会这么容易被魔族击败。打败一群花瓶而已, 魔族也没什么大不了的嘛~
　　然后, 人族高层为自己的高傲自大付出了代价, 受苦最深的，却是根本不知发生何事的普通民众。
　　不过先前还是有点儿准备的, 所以在魔族九位皇子内斗的情况下，人族强者短暂的控制住了局面，也就是说, 暂时不会灭族了。
　　单单现在的人族，不可能击溃强势又蛮横的魔族，只能联合所有能联合的力量，所以目前几大联合的帝国便共同颁布了任务。
　　以天价奖金，诱惑人族强大的冒险者，去完成一些任务。
　　比如说：拯救被囚禁的精灵祭司，出海寻找龙族帮助，前往地底探查失落的矮人族文明等。
　　在魔族侵略之前，人族冒险者每天干着“帮村上老奶奶找猫咪”“给逃学熊孩子做作业”“去地里捕捉践踏田地的野猪”等活。
　　乱世一至，于冒险者来说，却是一次崛起的时机，能够让他们辉煌的时期。
　　而人族最强的冒险者团队之一，则接下了拯救精灵族祭司的任务，只要完成这次任务，他们将名利双收。热爱冒险、沉迷在生死边缘闯荡的他们，也不惧魔族。
　　这次，整个冒险团的精英尽皆出动，由团长亲自带队。
　　能带着一群部下在“找猫”“抓狗”“写作业”的任务中，达到如今的成就，团长自然不简单。
　　一堆人隐藏于阴影中时，他道：“越混乱，我们越好浑水摸鱼。”
　　虽然平日里大家都亲切的称号队友的名字，但是出动任务时，他们就只剩下暗号了。
　　“十号到二十五号，你们在不惊动魔族的情况下，盯住那里。”抬手指了指气息最混乱处，团长接着吩咐，“记住，不需要你们探查情况，但是我需要你们在没有特殊情况下，死死盯住魔族情况，一有异变，立刻发送信号通知我们。”
　　“是。”一叠的应声。
　　“其余人，按平日的组队，分散寻找祭司，一个时辰后，若是找不到人，就在原地方集合。”
　　“是。”
　　从枝干繁密出窜出，踏上树冠上细弱的枝丫时，团长一如往常，用一句话总结：“有命才能继续冒险，诸位，活下来。”
　　几十道身影四散探出，消失于各个阴影处，开始小心翼翼的寻找那位传说中的精灵族祭司。
　　.
　　这个时候，百日洗礼已经完成，刚刚颇有规矩的精灵们一个个上前，对着他们的小殿下送上自己的祝福。
　　被风、森林、月光洗礼一遍的花皮蛋生出了娇小的翅膀，又能控制植物生长，正是好奇心最为茂盛的时候。
　　在祝福声中，她小心翼翼的煽动翅膀，飞离地面一米后，脸上露出紧张到不行，又兴奋到不行的神色来。
　　但是她掌控力不行，跌跌撞撞的。
　　来回试了几次，花皮蛋离地一米后，终于保持了平衡，脸上露出了笑容。
　　孩子好奇心盛，又比较贪心，才飞这么高，就想操控植物了。
　　随着她抬手，地面冒出了细小鲜嫩的绿芽，花皮蛋想让嫩芽长的更高点儿，一心两用的后果就是花皮蛋一下子摔了下来，被边上的梅疏远提住了后领。
　　这个时候，除了花皮蛋外，精灵族最小的一个孩子飞到了花皮蛋面前，送上了早就背了无数次的祝福语。
　　花皮蛋被爹爹揪着衣领，总算有空搭理这群“陌生人”了，便朝着那孩子甜甜说了声“谢谢”。
　　那孩子年纪幼小，高兴坏了，上前就在花皮蛋脸颊亲了亲，这才高高兴兴离开。
　　――闺女被亲，江陵忍不住多看了这“小王八蛋”一眼。
　　有了那孩子开口，接下来的一群精灵都忍不住对着花皮蛋“动手动脚”了。年长的精灵要脸，摸了摸花皮蛋的小脑袋瓜子就算了。年幼的少年们就跟大解放了似得，冲上去就是对着花皮蛋亲热一口。
　　直接把花皮蛋亲呆了。
　　精灵们褪下后，魔族有样学样，为了表达自己的亲近，也想亲亲花皮蛋的小脸蛋。
　　这件事遭到了江陵凶狠的眼刀，以及梅疏远不清不淡，却能让人胆寒到骨头里的一眼。
　　精灵族一群漂亮的少年少女亲亲可爱的小妹妹就算了，毕竟都没成年，他们初始点也是纯洁而直白的。
　　但是魔族征战，自然不可能派青涩的少年少女来打战，因此都是一群五大三粗、骁勇善战的大老爷们，别看他们现在恭恭敬敬的，战场上可凶残极了，经常让对手脑袋开花，肠子乱飞。
　　让他们亲自己的闺女？
　　江陵自然不肯。
　　将自个儿闺女抱了起来，拥入了怀里，江陵冷笑一声：“你们想干什么？”
　　“呃……”
　　“一戒指花皮蛋的事，我记住了，过段时间给回礼。”江陵口齿清新，说的人参与那件事的默默面面相觑。
　　梅疏远便在此时不清不淡的添了一句：“要我帮你准备礼物吗？”
　　于是在场所有魔族都打了个寒颤。
　　江陵摆了摆手：“你们自己该吃吃，该喝喝，别给我闹事，我先带花皮蛋离开，闹了这么久，她也累了。”
　　言罢，江陵重着梅疏远眨了眨眼，转身离开。
　　梅疏远身为祭司，目前还脱不开身，眉眼间流露出无奈之色。
　　倒是花皮蛋很兴奋，兴高采烈的朝着梅疏远挥手：“爹爹，再见。”
　　禁地被精灵族和魔族包围着，江陵要是领着花皮蛋回生命树下那间小竹屋，只会吸引更多目光罢了，因此江陵打算抱着花皮蛋去禁地外看看。
　　说起来，花皮蛋破壳以后，一直跟着江陵梅疏远宅在小竹屋里，哪里都没去过，如今到了陌生的地方，总算又开心起来了，化为十万个为什么。
　　“娘亲，我什么时候能跟那些哥哥姐姐一样，自由自在的飞高高啊。”
　　“多练习。”江陵实话实说。
　　“那么，爹爹有没有翅膀了，好像看看啊。”
　　“爹爹？”江陵一愣，心里头痒痒，特别想看看梅疏远能不能变出一双精灵族翅膀来，毕竟身为祭司不能飞，多说不过去啊。
　　小孩子想一出是一出，花皮蛋又嘀咕：“娘亲，那个圆圆的，尖尖的玩意是什么啊？”
　　“娘亲，这里有鱼哎。”
　　……
　　问了一大堆后，江陵抱着花皮蛋打算找个地方落落脚，远远的，他便发现有人藏在了暗处，正用微妙的目光打量他们。
　　江陵懒得管，瞧对面没杀气，便不理会。
　　“咦，大哥哥大姐姐你们藏在树下干嘛？”花皮蛋惊呼。
　　江陵：“……”
　　又白又嫩的手指头正指着藏了人的地方，那几人以为自己藏的够好了，却没想到，连花皮蛋都骗不了。
　　如今被一个小孩子指出来。不止目瞪口呆，更是尴尬的要死。
　　江陵忍不住轻笑。
　　花皮蛋便热情的招呼：“大哥哥，大姐姐，你们陪我说说话吧。”
　　两位冒险者精英被花皮蛋逼得献身。
　　刚刚接受洗礼，花皮蛋的外表就是一个彻彻底底精灵族孩子，而江陵穿着精灵族衣物，围观那场洗礼后，身上沾上了精灵族的气息，所以两位冒险者理所当然的把他们当成了精灵族。
　　在美丽自由的精灵面前，两位冒险者倒不紧张，就是非常怀疑自己的实力。
　　“他们身上没有月光的祝福，跟我不一样。”花皮蛋有些苦恼，询问，“大哥哥大姐姐，你们没有接受洗礼吗？”
　　“洗礼”是花皮蛋最近才学会的词，特别爱用。
　　冒险者中的青年微愣，倒是那个大胸御姐弯下腰，对着花皮蛋笑：“因为，我们是人类啊。”
　　“人类？”花皮蛋瞪大眼睛，满是好奇，
　　“嗯嗯。”大胸御姐点头，随后起身询问，“我们两人都是冒险者，接下了陛下的任务，前来帮助精灵，请放心，我们不会伤害你们的。”
　　江陵可有可无的点了点头。
　　江陵突然想起被他忘得差不多的剧情来：人类顶尖冒险团队前往精灵族，拯救被魔族囚禁的祭司。
　　他们付出了巨大代价，经历了重重危险，终于见到了祭司，祭司虽然被囚禁，实力却极为强大。
　　祭司将自己的女儿交给了冒险者，自己再次选择了断后。
　　冒险者成功离开了树海，祭司从此不见踪影，无人知道其死活。
　　被带走的小精灵则留在了冒险者团队，那个团队中，有一批刚刚加入团队的新人，仆役中便有一个叫萧青风的少年。
　　那个少年是世界的主角。


第158章 魔族圣女（十）
　　一百五十二
　　《成神》原著中, 花皮蛋无疑是妥妥的正宫女主, 由作者亲口指定, 陪伴萧青风最长时间的妹子。无论花皮蛋和萧青风哪个女人吵，萧青风永远都只会站在她这一边。
　　单纯以局外人眼光看，萧青风若是没有那么多后宫, 对花皮蛋的确不错……
　　既然“好”, 为什么不能一生一世一双人了？这里就关乎作者的年龄设定了。
　　为了让笔下人设“还算长情”的萧青风光明正大开后宫，女主角年龄设定比男主小十三岁，也就是说，如今还是一个小杂役的萧青风正是十三四的年纪。
　　这个年纪还算小，所以见到才四五岁大小的花皮蛋时，萧青风对她的印象是“可爱的小妹妹”。
　　直到一些意外, 导致冒险团团灭，唯有男女主活了下来, 十三四岁的少年便带着四五岁的小女孩东奔西逃，那段时间非常艰难, 两个孩子可以说是相依为命, 把对方当成自己的亲人。
　　也就是这段凄凉的日子, 奠定了花皮蛋的女主地位, 所以无论日后萧青风辉煌时遇到多少女人，唯有她独一无二。
　　十三岁的年龄差和兄妹似得相处模式, 说明萧青风不可能对尚且年幼的花皮蛋下手，下了手萧青风就不是男主了，是变态了。在和谐社会的响应下, 真写了的话，作者估计就进局子了。
　　但是男主角已经成年，生理需求怎么办？
　　自然是找贴上来的妹子啦。
　　这些妹子一开始都把花皮蛋当小姑子对待，对她好到不行。对别的“姐姐妹妹”就说不定了，虽然认命了和人分享夫君，但是总要有个大小先后对不对？
　　萧青风成为人皇后，妹子们背地里争得最狠，谁都想当“皇后”，萧青风一声不吭，娶了花皮蛋为正宫……这大概就是原著中的感情线了。
　　江陵最初看原著剧情时，没觉得哪里不对，毕竟嘛，男主小说不打脸没妹子就没什么市场。
　　然而，当正宫女主角成了自己闺女，并且养了这孩子三四个月后，江陵心态完全变了。
　　闺女是种很神奇的生物。
　　她会甜甜的喊“爹爹”“娘亲”，并且小小年纪就臭美，喜欢漂漂亮亮的东西，自己也要打扮的漂漂亮亮的，穿了漂亮的小裙子都要在江陵面前转几个圈圈，显示一下存在感，会调皮的爬树滚地，也会爬到江陵身上亲亲脸颊。
　　就算一开始没什么感情，真的相处下来，再冷硬的心都化了。
　　而寻常老父亲等女儿成年后，才会担心女儿被哪个臭小子夺走。
　　江陵就不同了。
　　当“娘亲”的一百天，他这个老父亲已经开始担心女儿被抢走了。他突然有些理解唐家老爷子对梅疏远的刁难了。
　　梅疏远表现的完美，唐家老爷子也能看出一百个不是来。
　　更何况一个未来会娶十几个老婆的混小子？
　　江陵默默的咬了咬牙齿。
　　他身上气息转变，隐隐透着几分杀气，连同脸色都有些阴沉，表现友好、实则一刻都没有放松警惕的两个冒险者不由暗暗积蓄灵力，依旧友好开口：“陛下得到消息，说精灵族出了事，我们才会过来的，既然精灵族没事，我们便不打扰了。”
　　言罢，隐约有退却之意。
　　在精灵族的地盘和精灵发生纠纷，实在是不明智的举动。
　　话语传入耳中，江陵身上气息一散。
　　花皮蛋疑惑：“娘亲，你怎么了？”
　　“没事。”江陵摇头，目光却落在两个冒险者身上，“我知道你们的来意了。”
　　“我们并无恶意，会来到这里，甚至是……”
　　不等他们解释，江陵打断她的话语：“我大概猜的出你们为什么来。”
　　神色透出了一丝丝的哀伤之色，仿佛阴沉天色下连绵的蒙雨，不重，却透入心扉。
　　“我先说一声谢谢，但是没必要了。”
　　“为什么？可是出了什么变故？”男子急切问道。
　　女子却拉了拉他的手。
　　“如你们所知，魔族入侵我族，猝不及防下，我的族人损失惨重，因此，我们……选择了臣服。”
　　最后五个字格外的轻，却似乎透着难以想象的重量，那是把一族尊严压垮的重量。
　　“但是我们也没办法，数千年来，我族喜爱和平和自然，早就承担不起战争的份量了。先前的抵抗，已经牺牲了很多同伴了，没有再牺牲的必要了，希望你们谅解。”
　　“娘亲？”花皮蛋喊了一声，她能听懂江陵的话，却不明白其中的意思，因此满脸好奇。
　　江陵一只手搂住她，一只手遮住花皮蛋的耳朵，一本正经说道：“所以，你们快离开吧，若是被魔族发现了，想走也走不了了。”
　　这几句话合情合理，可不是嘛，打不过投降啊，没必要弄得灭族，顶多以后捏着鼻子走路就是了。
　　男子脸上浮现恨铁不成钢之色。
　　女子则拉着他后退：“走，这件事必须立刻禀告团长，由团长定夺。”
　　“可是，既然精灵族能够臣服于魔族，她不会出卖我们吗？”言罢，抬手一直，指向了江陵。
　　“这件事还是我告诉你们的，若是我想出卖你们，大可以直接都不说，设好陷阱，诱你们上钩。”江陵慢吞吞说道。
　　“走吧。”
　　眼瞧着两人打算离开，许久不露面，不打扰宿主过一家三口生活的系统蹦了出来，经书哗啦啦作响。
　　系统急切：“宿主，你现在应该把花皮蛋交给他们！”
　　“这是剧情啊，剧情啊！”
　　江陵无动于衷。
　　才走出几步，正要隐没于阴影中时，两个冒险者脚步一顿，随后，轻声唤道：“团长。”
　　一个他们无比熟悉的人，便站在树木阴影下，直到此时才现出身形。
　　江陵脸上神色不变，毫无讶异，在他的感知中，还有好些人藏在暗处，不曾出来。于江陵来说，这些人伤不到他，但是要对付起来也麻烦。
　　而且他们好歹是来救人的，把救人者打一顿，这不太符合江陵一贯的行为准则。然而，藏在暗处的人，却在悄悄挪动自己的位置，将江陵彻底围了起来。
　　“对付一个抱着孩子的人吗？我现在开始怀疑你们来树海的目的了，真的是为了救人吗？不会是趁火打劫吧？”江陵笑道。
　　“并非如此，只是我们人寡，魔族人多势众，总要谨慎一点儿。”
　　团长才说完，那对男女便跟团长汇报了从江陵身上得到的消息。七言八语解释完毕后，团长叹了口气：“这位夫人，你从一开始便在骗他们对不对？”
　　他抓了两把头发：“人族同样遭到了魔族侵占，所过之地，不管当地百姓有没有投降都被残忍杀害，就算精灵族臣服于魔族的话，魔族会放过你们？”
　　“若是魔族真的接受了你们的臣服，在魔族肆虐、同族臣服的情况下，以夫人你的容貌气质，却能抱着一个孩子来到这种地方，实在令人疑虑。”
　　“恐怕还不止这一点儿吧？”江陵面露无奈。
　　“没错。”冒险团团长揉了揉自己的衣服，“最重要的是，我的手下发现，大批魔族和精灵族聚在一起，不仅没有厮杀，反而听到了一片欢声笑语。”
　　顿了顿，团长揪了揪自己衣袍：“若是精灵族真的是被迫臣服的话，心中定然惶恐，不可能安逸到举办宴会的程度。”
　　他抬高音量，做了最后的总结：“这种的情况，我难免想到另一种可能――魔族和精灵族结盟。”
　　“的确如此。”江陵大大方方承认。
　　随着这句话，他发觉暗地里那些人在他身边，差不多算布下“天罗地网”了，要不是他怀里抱着一个小的，估计已经开打了。
　　“实在令人不可思议。”
　　“没办法，精灵族势弱。”江陵随口瞎说，“这一点，我并没有骗你，而树海之所以有今天的平静是因为魔族圣女看上了我们祭司，也就是说，靠联姻才维持了如今的平静。”
　　“我没必要骗你们。”江陵信誓旦旦，“真的。”
　　这些话一出，团长又有些迟疑，他有手段，却并不是心狠手辣之辈，没必要为难一个“抱着孩子的女人”，他之所以磨蹭这么久。
　　一是想知具体情况。
　　二是怕江陵走露消息，这会给队伍带来难以想象的灾难……
　　几个念头在脑海转过，团长看了眼江陵怀中，睁着大眼睛、一副懵懂纯真模样的孩子，心中一软，还是决定放人。
　　但是在这之前，他需要更多的消息。
　　团长问了些魔族的情况，江陵随口瞎编，一一作答。
　　这样一来，便耽误了一些时间。
　　“祭司大人和圣女已经完婚，前些时日生下了小殿下，因为小殿下的出生，我们才有了更大的活动范围。”
　　“若非祭司大人的牺牲，我族现在说不定已经被魔族灭族了……”
　　半真半假的话中，江陵察觉到了梅疏远的气息，猛的回头，便见梅疏远站在不远处，瞧着他，显然将那几句话收入耳中。
　　而梅疏远身后，则是一群魔族。
　　因为送了花皮蛋一空间戒指的“蛋”，导致花皮蛋被砸，魔族长老领着自己的部下，偷偷摸摸想跟祭司赔罪，万万没想到，见到了被人族包围的圣女。
　　这群魔族虽然没有听到江陵的话，却让江陵微微一愣，脸上浮现了难以言喻之色。
　　“宿主，你总要见见主角本人，再说他好不好是吧？”
　　“你不能折腾剧情啊。”
　　“好。”江陵在心中回答。
　　“啊？”
　　“去见萧青风本人。”
　　将系统甩在脑后，江陵脸上浮现惊恐、畏惧、担忧之色。
　　他几步上前，一脸恳求：“求求你们救救祭司大人。”
　　江陵朝着梅疏远使了个眼色，示意梅疏远配合自己。


第159章 魔族圣女（十一）
　　一百五十三
　　在魔族出现之前, 一男一女两个冒险者便悄然隐入黑暗中, 而先前便藏在黑暗中的冒险者, 如今收敛了所有气息，随时准备逃跑。
　　唯有那位团长，依旧站在粗壮的树干后头, 身子被阴影覆盖, 气息跟树木融为一体。目光虽然渐渐锐利，但是对自己本事极为自信，并没有第一时间藏起来。
　　江陵猜的出他想干什么。
　　因为先前没有谈妥，所以他怕江陵出卖自己，随时准备出手制住江陵。
　　却没想到，见到魔族后, 江陵脸上的神色，比他们这些“外来者”更加“惊慌”。
　　“求求你们。”尽管慌乱, 然而江陵声音压的极为低，“救救祭司。”
　　团长心想：还算冷静。
　　然后思绪被江陵口中的两个字吸引, 团长唇角动了动, 没有出声, 江陵却听到他重复了两个字：“祭司？”
　　江陵搂着花皮蛋, 勉强镇定。
　　他没有动，目光却向不远处瞥去。
　　团长会意, 顺着江陵的视线看过去，看到了朝这边走来的魔族。他先前便发现了，所以才会示意手下藏起来。这个时候却有了新发现, 有人被魔族围在了中心。
　　那是一位青年模样的精灵！
　　凭借着优秀的视力，团长勉强看清楚了那人的脸。
　　眉眼细长温润，如破开冰雪的暖风――标准的小白脸，并且还是高段位那种。
　　在一群充满杀戮之气的魔族中央，那个精灵温和纯粹的气息，实在太过清晰，太过与众不同了。
　　根据江陵那句话，团长思绪飞快运转，有了判断，那人可能就是传说中的“精灵祭司”。
　　怪不得魔族圣女对他“一见钟情”，“强取豪夺”。
　　“他们这个时候找祭司大人，肯定又想侮辱。”江陵颤声开口，声音中含着莫名的悲痛，又哀伤又愤怒，优雅的精灵忍不住爆粗口，“那些混蛋。”
　　“请你冷静点儿。”
　　“我很冷静，我们靠着祭司大人的牺牲，才有了如今的安定，却只能看着他，为了我们一次次受辱。”江陵抿了抿唇，牙齿磨出声响，用尽了力气才使自己冷静，“我若是没看见便罢了，若是看见了……”
　　话语隐去，江陵脸上露出做了某种决定的神色。
　　“花皮蛋，你现在跟着这位人族叔叔。”
　　“你……”
　　江陵强势打断：“您不说话，我便当你答应了。”
　　话音未落，明白江陵想要做什么团长瞬间出手，想要趁江陵不注意，以最小的动静制住江陵。
　　手掌如电，袭向江陵后颈时，江陵一动，整个人向着团长扑来。
　　这样一下，手掌便从江陵肩膀擦过，撩起江陵肩头的头发。
　　团长立刻变招，江陵便抓住了变招中那个微乎其微的空隙，将花皮蛋塞到了打算一掌劈出的团长怀里。
　　“娘亲哈哈哈。”
　　花皮蛋被江陵提起来，还以为“娘亲”要跟她玩，哈哈大笑起来，便被扔进了一个陌生人身上。
　　团长怕伤到女娃娃，硬生生停住，手忙脚乱的搂住了孩子，全身僵硬，手脚都有点儿不知道哪里放。
　　花皮蛋也是一脸懵逼，“啊”了一声。
　　冒险团团长，便跟一个小女娃，大眼瞪小眼，对视好几眼。
　　直到江陵大哄一声：“魔族！放开祭司大人！”
　　离得近，声音震耳欲聋，震得花皮蛋和团长都抖了抖，同时顺着声音的方向看去。
　　便见江陵如飞箭冲出，直奔魔族而去。
　　魔族大概也跟他们一样，有点儿傻眼了，居然毫无反应，最边上那个魔族，被江陵一巴掌扇翻在地，“哎呦”一声，在地面上滚了好几圈。
　　看到这里，团长就是一呆。
　　紧接着，他便看到江反手一个巴掌，又把一个魔族抽飞。
　　魔族这么弱，这么傻？
　　团长脑海里循环这三个字，花皮蛋看的眼皮子都不带眨一下，圆滚滚的清碧色大眼睛里，充满着好奇之色。
　　女娃娃的声音软糯糯的，张着手笑：“好玩，好玩。”
　　声音惊醒了团长，瞬间遮住了花皮蛋的嘴。
　　这个时候，魔族也反应了过来，向着江陵涌去，似乎恼怒至极，要将这个胆敢惹怒他们的精灵撕成碎片。并且有魔族发现了团长和花皮蛋，向着他们击去。
　　团长看得出，这个精灵女性有点儿本事，但是支撑不了多久。
　　然而他没办法救人，实际上江陵给他添了很大的麻烦，心中暗暗骂了声蠢货，一边抱着花皮蛋逃跑，一边想，要是做出这种事的是自己的手下，他回去就把人提出团队。
　　那边情况趋于混乱，团长要抱着一个孩子，被几个魔族追了上来，快要追上时，被藏在暗中的冒险者打趴。
　　魔族恼怒：“是人类！”
　　“杀了他们！”
　　这般情况，只会惊动所有魔族，而他们没有本事在一瞬间放倒所有魔族，所以冒险团只能无奈离开，且战且退。
　　这个时候，团长倒是有点儿庆幸了，庆幸他比较谨慎，没有跑到内围去，若是在树海深处遇到江陵，江陵再这么一团，他们定然逃不出这里，结局只能团灭。
　　魔族凶悍，不多时便有几个冒险者受伤，却并没有人死亡。
　　团长怀里的小家伙甚至还不清楚情况，趴在他肩头，兴高采烈的朝着魔族打招呼，让团长一阵的无语。
　　心想，这孩子跟魔族相处太久，都荒唐的把魔族当成“好人”了。
　　待冒险团逃出树海后，依靠先前在树海外头布下的陷阱，冒险者终于甩开了魔族，距离在一条河岸。
　　河岸上生着青青嫩草，他们踩过去，汲了一口水，然后各自寻了一个位置，开始休息。
　　刚刚那场追逐，耗费了他们太多精力。
　　“这次打草惊蛇，魔族肯定会有充分准备，想要再次进入树海救人，无异于闯一遭深渊地狱，简直是送死。”一个冒险者拿出了烟杆，缓缓吐了口烟雾。
　　“团长，怎么办？”
　　团长被女娃娃搂住脖子，如同被四爪鱼抓住一般，摊手回答：“我们是冒险者，又不是死侍，明明知道送死的事，我们不干，我们回去。”
　　“如果放弃任务的话，我们辛辛苦苦打下来的名气和名誉都会受损。”
　　“那也不能去送死啊！”
　　四下陷入沉默，冒险者都有些颓丧。
　　先前跟江陵说话那个男性冒险者突然跳了起来，恼怒：“早知道的话，我们一开始就该把那个疯子打晕，省的她坏我们事！”
　　“疯子”指的自然是江陵。
　　这话一出，立刻得到了好几道认同的声音。
　　花皮蛋咬着手指头，一个个瞧过去。
　　“行了！”女性冒险者打断了他们的声音，“别在小孩子面前说这些。”
　　这句话挺有用，周围一圈人，瞧着这个粉雕玉琢的娃娃，硬是将心中那口郁气忍了下去。
　　花皮蛋左瞧瞧，右瞧瞧，疑惑：“娘亲？爹爹？”
　　“……”
　　眼中记录泪水，花皮蛋抓着团长的衣领，可怜巴巴：“叔叔，我娘亲了？我想和娘亲爹爹一起玩，他们什么时候过来啊。”
　　团长没老婆，也没孩子，更不知道如何哄孩子，一时间哑口无言。
　　便在这时，慌乱的脚步声传来，众人握紧了武器，神色警惕。
　　树叶摩挲，草叶沙沙，灌木丛分开，有人便冲了出来。脚步很重，还很杂乱，冲出来的人也是摇摇晃晃的，甚至带着血腥味。
　　那是一个女子，衣裳破破烂烂的，背着一个昏睡的男子，看的出先前经历了一场残酷的厮杀。
　　“她”抬头，看到团长和花皮蛋后，松了口气，然后体力不支，跌倒在地。
　　“娘亲！爹爹！”花皮蛋欢快喊道。
　　团长放下女娃娃，花皮蛋便几步冲到了江陵他们面前。
　　冒险者面面相觑。
　　许久，还是女性冒险者开口：“如果说，这位真的是精灵祭司的话，我们任务完成了？”
　　“貌似？”团长不能肯定。
　　.
　　魔族这边，躺在地上装成重伤的魔族都爬了起来，包括一开始被江陵抬手一巴掌、反手一巴掌扇趴下的两个魔族也站了起来。
　　“圣女殿下和祭司大人，到底是什么意思啊？”
　　他们原本在讨好祭司大人，圣女突然冲上来，一副“杀父夺妻”之恨的样子，着实唬了魔族一跳。
　　就算是圣女打他们两巴掌，他们也不敢还手啊，直到祭司温声开口：“配合他。”
　　“攻击他！”
　　魔族这才反应过来，制造了一场假打。
　　魔族向来务实，打架都是实打实的，拳拳到肉那种。第一次假打，非常不成功，非常假。
　　奈何人多势众，冒险者们又惊住了，才蒙混过关。
　　但是他们实在搞不清楚，圣女和祭司干嘛要闹这一出，于是纷纷询问长老。
　　长老先是弯了弯头，在魔族失望的眼神中，他摸了摸胡子，高深莫测的开口：“那两位要做什么，我们可管不着。”
　　稍稍加重语气：“你们若是想管，完全可以去挑战祭司。”
　　精灵祭司给这群魔族留下了太大的阴影，长老此话一出，魔族不由抖了抖身子。
　　“既然如此，我们听命令行事就成了。”
　

第160章 魔族圣女（十二）
　　一百五十四
　　走廊上, 一男一女正站着说话, 正是那位冒险团团长以及那位女性冒险者。
　　身处自己的地盘, 不用再担心暴露，也不用随时准备战斗，他们都换下了冒险时简便利索的装扮, 换上了平日里闲适的衣服。
　　“贺桐, 那位精灵祭司怎么样了？”团长一只手插在兜里，另一只手则提着自己武器，随口问道，“醒了吗？”
　　而贺桐就是那位女性冒险者。
　　那日，那位女性精灵背着自家祭司出现在众人面前时，着实吓了他们一跳。那个时候, 那位祭司已经重伤昏迷，而女性精灵虽然精疲力竭, 却并无大事。
　　这对冒险团来说，绝对是大好事！
　　几番探查, 确定无人追踪后, 他们稍微休整一番, 便带着这三个精灵回了冒险团临时据点。
　　祭司重伤昏迷, 总归是需要人照顾的，团长就派了贺桐去照顾。派贺桐去的原因很简单, 贺桐心细，会照顾人，比冒险团的大老爷们强太多。祭司虽然是男的, 但是鉴于长相、伤情等多重元素，他觉得自己团员怎么也不会吃亏。
　　然而，贺桐这段时间，却一直很“闲”。
　　此时，贺桐摇了摇头，神色略带无奈，回答：“阿陵一个人照顾着祭司，根本不准我插手，我不太清楚祭司的情况，不过昨天祭司终于醒过来了，应该没大碍了吧？”
　　最后几个字，贺桐语气格外虚。
　　她连祭司身都近不了，更别说知道情况了，所以破罐子破摔，一摊手，对着团长说：“要不团长你亲自去瞧瞧？”
　　“正有此意。”团长点头，抬步向着客房而去。
　　才走了几步，贺桐就跟了上来，抬手点了点团长手上的刀，提醒：“团长，你要是带着这玩意去，阿陵指不定连门都不给你开。”
　　“我刚从新人那里回来，拿把刀吓吓那群小孩子，让他们听话点，少惹事。”团长开玩笑，“在我的地盘，我连那把刀的资格都没有吗？”
　　贺桐忍不住笑了起来。
　　房间门半掩着，光线透入，在地板上印出光团。团长敲了敲门，听到进来两个字后，便打算踏入。
　　才抬高了腿，门“啪”的一声关上了，惊的团长猛的缩了回去。
　　“你看。”贺桐给了团长一个眼神。
　　“估计还没穿好衣服？”团长猜测。
　　便在这时，江陵的声音透过房门，传入两人耳中：“带把刀做什么？”
　　贺桐又朝团长使了个“果不其然”的眼神。弄得团长嘀咕：“他们可真不客气。”
　　可不是嘛，这是冒险团的地方，江陵对屋子主人这么说话，可以说非常不客气了。但是本质却是，精灵祭司是冒险团的贵客，冒险团的未来发展，可就看精灵祭司的了。
　　所以团长倒也没生气。
　　就在他考虑把刀放哪里时，又听到了一道清如珠玉的声音。
　　“进来吧。”
　　大概是那位祭司的声音了，团长如此猜测。
　　对于这位精灵族祭司的遭遇，放在一个妹子身上，的确是惨，但是放在人类男人身上，屈辱是屈辱了些，好歹是一场艳遇对不对？
　　何况团长听说，那位魔族圣女是一位难的一见的大美人，就是不知道比之那位叫阿陵的精灵怎么样。如果跟阿陵一个档次，团长觉得，这波完全不亏，甚至血赚。
　　这么想着，团长应答一声，跟贺桐对视一眼后，踏入屋中。
　　随着房门推开，光线平铺在地板上，驱散了屋中的黑暗，团长总算看到了屋中的人。
　　祭司似乎才换好衣服，虽然衣裳规整，头发却是散乱的，鸦青长发落在身后，被一双
　　白净修长的手握起。
　　握住他头发的是江陵，手指头卷着一条发带，似乎准备为他束头发，神色认真又闲适，垂下下来的睫毛闪着一层浅光。
　　粉雕玉琢的女娃娃拉着一截白色衣袖，正往男子身上爬。团长进来时，头发梳了一半，而祭司把抱着他大腿的女娃娃提了起来，抱入怀中。
　　女娃娃笑的颇为甜，双手捧着祭司的脸，就是一口。
　　祭司便就着这个动作，稍稍抬眸，清碧色的眸子泛着如清泉似得光，朝着团长露出了一个温软笑容来。
　　团长心情瞬间微妙，单身到现在的他，莫名有种很伤感的感觉。
　　江陵绑上了发带，退后一步：“好了。”
　　梅疏远点了点头，抱着女娃娃抬步上前，笑道：“多谢几位搭救之恩。”
　　这样柔软的眉目配上清润的嗓音，不管是多么粗鲁的人，跟他对话时，都会下意识放柔音调。
　　团长也一样，抓了抓头发：“举手之劳而已，我们也没帮上什么忙，倒是，”他问了一个很关键的问题，“你这样离开，精灵族不会……”
　　“不会。”
　　“祭司心中有计策？”
　　“倒不是又计策。”梅疏远摇了摇头，目光落在半开的窗口，那个方向正是精灵族的方向，“无论如何也不愿意臣服的族人已经回归自然，或者早早离开，留在树海深处的，都是愿意臣服的。这些时日，足够他们在魔族拥有一定分量了。”
　　这个分量，倒不是指精灵族在魔族混出了头，而是他们表现的足够乖，魔族打算收容他们，让他们为自己卖命了。
　　魔族内乱许久，多一份力量，总归是多一份保障。一份不管是想自保、还是想往上爬的底气。
　　所以祭司才会离开魔族，不仅仅是受不了“侮辱”，更多的是“准备好了一切”，只不过因为“意外”，才会提前离开罢了。
　　团长跟祭司聊了一会儿，确定他是真的没事之后，便邀请他多住几天，这才离开。
　　房门阖上，两人走在回廊上，确定不会有人听到后，团长这才开口：“既然人醒了，你就找几个新人去照顾，做做样子也好。”
　　“好。”
　　“我现在去联系陛下，估计陛下会亲自接见这位祭司。”
　　“可是，按他的说法，精灵族已经归顺魔族了，陛下没意义见他了吧？”
　　“这可不一定。”团长摇头，“虽然这位祭司看着清心寡欲的样子，但是说白了，他也是精灵族地位最高的那位，古往今来，上位者说话，都需要揣测的。”
　　“团长，你看出了什么？”
　　“我什么都没看出来啊。”团长头疼的揉了揉太阳穴，话语真挚，“但是我们总要交差吧？”
　　“……说的很有道理。”
　　“希望陛下这次能多奖励一些财帛，好让团里的兄弟们都娶个漂亮老婆。”团长特别惆怅，“你入团晚，一些入团早的兄弟跟了我十几年了，我打光棍到现在，他们就打光棍到现在，认识的朋友老婆孩子都有了，他们就看着眼馋。”
　　贺桐挺不解：“他们打光棍不是眼光太高吗？”
　　“那是被逼的，为了在你们这些年轻的小姑娘面前装装样子，才这么说的。”
　　“他们想娶普通姑娘娶不到？”
　　“哈哈哈。”团长笑了起来，“冒险团刚刚建立时，凭着一腔热情，其实大家什么都没有。为了能够坚持下来，大家就发誓，不搞出点儿名头，不让陛下都看重，就不娶老婆。那个时候入团口号都是：不名扬天下，打一辈子光棍。”
　　说着说着，团长就拳头举天，玩笑似得念叨：“不搞出名头，打一辈子光棍。”
　　“团长……”
　　“你看，这句话可把大家害苦了，团里全是老光棍。所以啊，你要是看上哪个，随便透露点儿风声，半夜就有人扒你窗口了。”
　　“挺变态的。”
　　“光棍久了，都这样。”
　　两人笑了起来，树叶晃动，麻雀在枝头蹦蹦跳跳，团长试图跟麻雀们沟通，贺桐想了想：“那个女娃娃，一直守着祭司……”
　　“那孩子漂亮啊，长大了得成为大美人啊。”
　　“说人话。”贺桐冷冷瞥了他一眼，“我听到那女娃娃叫祭司……爹爹。”
　　“不是，她不是喊那个叫什么阿陵的精灵娘亲吗？”
　　“这我就不知道了。”
　　团长脑子转了好几个弯，全是香艳念头，啧啧感叹：“世道真不公平，我们找不到老婆，别人被姑娘争抢。”
　　“对了，那女娃娃叫什么名字。”
　　团长随口一问，谁知道贺桐却陷入沉默。
　　一只麻雀落在团长粗糙的手指头上，团长逗了逗麻雀，询问：“不能说，还是不知道啊？”
　　“那孩子叫……”贺桐想起了自己问名字时，那个女娃娃笑的非常开心的念了三个字，脸上不由露出一言难尽的神色来，“花皮蛋。”
　　“哦……哎哎哎。”
　　团长惊讶：“花皮蛋？”
　　贺桐沉重点头。
　　刚刚团长脑补了一堆爱恨情仇，如今被三个字推翻，嘀咕：“这么随便的名字，肯定不是亲爹妈。”
　　确定消息无误，麻雀模样的鸟类魔兽飞出庭院，向着皇宫飞去。
　　团长去忙了，贺桐便去了新人的地方，她这样年轻漂亮的前辈，总是格外受新人讨好。贺桐心细，挑了两个少年。
　　她之所以选择这两个少年，是因为他们乖巧，不惹事，人干净又机灵。
　　去而复返，贺桐将人领到了精灵面前，摸着少年的头，介绍：“他叫许澜，他叫萧青风，有什么事，尽管吩咐他们。”
　

第161章 魔族圣女（十三）
　　一百五十五
　　贺桐离开之后, 两个少年便并排站着, 低着头, 一副懂事老实的模样。
　　从江陵的角度，只能看到两个黑溜溜的脑袋，头发都挺茂盛, 不会有少年秃头的危险。这么想时, 江陵慢吞吞的开口：“抬起头来。”
　　两个少年赶忙抬头，被江陵用“嫖客打量青楼女子”的眼神，狠狠洗礼了一番。
　　右侧的少年叫许澜，一副机灵活泼的样子，见江陵瞧他，便拉出一个笑容来, 似乎随时准备听候江陵差遣。
　　左侧的少年身板修长挺拔，像一株青葱水嫩的小树, 正处于生长期，眉眼清秀, 还未完全长开, 神色间却透出几分坚韧来――这就是少年时期的男主萧青风。
　　单单指第一印象的话, 江陵并没有什么厌恶的情绪, 但是就是有股说不清道不明的不满感。
　　这种情绪，大概是基于知道“这小子会拐走自己闺女, 还敢花心，看我不弄死这小王八蛋”的老丈人思想。
　　而江陵并不想当这个老丈人。
　　他让两少年抬头，又许久不说话, 弄得两人很忐忑不安时，一声从鼻尖发出的轻笑打破了沉默的气氛。
　　梅疏远跟花皮蛋玩着小游戏，低喃：“容容，别闹了。”
　　花皮蛋咯咯笑了起来。
　　随后梅疏远的目光落在两个少年身上，他自然无法体会江陵的纠结，温声开口：“目前没什么事需要你们做的，你们把自己的东西收拾收拾，搬到这个院子里头吧。”
　　单凭一句话，便能看出新主人脾气好，又体贴，许澜面露惊喜之色，连连点头感谢，好话一连串溜出了嘴。便是萧青风也稍稍扬了扬唇，应了一声是。
　　许澜更年长，萧青风则正在变声期，声音粗哑，透着几分青涩的意味。
　　梅疏远挥了挥手，两个少年便打算离开。
　　花皮蛋蹦蹦跳跳来到了江陵身后，大概是没听过这么难听的声音，拉着他的手，扭过身子瞅了两人一眼，清碧色的眼珠子转了一圈，随后也朝着两人挥了挥手：“小哥哥，再见。”
　　这声小哥哥，大概是喊两人的，所以两个少年同时低头，便看到了笑容甜美的女娃娃。
　　女娃娃欢快的挥着手，出于礼貌，也出于对一个活泼可爱小姑娘的喜爱，两人下意识挥了挥手，以示告别。
　　江陵：“……”
　　他这就不高兴了。
　　两个少年即将踏出门槛时，江陵喊住了他们：“等等！”
　　“院子很久没有清扫了，你们两个清理一下，清理干净再去吃饭。”
　　笑容瞬间僵在了唇角。
　　现在正是太阳光线最盛的时候，江陵他们居住的是客房，很久没人住，就算房间清理的干干净净，院落也难免有遗漏，也就是说，清理院子是个“大工程”，足够两个少年忙活一天了。
　　“下去忙吧。”江陵悠悠出口。
　　萧青风、以及莫名被牵连的许澜离开时，神色明显有些沮丧。
　　离得足够远时，江陵还听到许澜嘀咕似得抱怨了一声：“男主人瞧着人不错，但是女主人……以后我们有的忙了。”
　　江陵啧了一声，往床榻上一坐，顺带把花皮蛋抱到了自己大腿上。
　　“你不喜欢那两孩子？”梅疏远手指撑着床榻，凑过身子，询问。
　　“有点。”
　　梅疏远轻轻笑了起来，似风吹落叶的沙沙声：“我还是第一次看到你跟两个孩子计较。”
　　两人窝在一起，中间蹲着一个花皮蛋，目光落在窗外的树叶阴影下，闲适的看着云卷云舒。
　　“你呀，当年姬玉这么挑衅你，你也不计较，怎么现在闹起脾气来了？”
　　“我比较爱跟小孩子计较。”江陵挑眉，眉眼间勾略出几分调侃，“当年我不也弄哭你了吗，你也是十三四岁的年纪，拉着我的衣袖哭成小花猫。”
　　梅疏远哑然。
　　“一杯就睡，搂着我喊娘亲。”
　　红晕如滴在雪中的墨，瞬间扩散，梅疏远盯着江陵，用软软的，仿佛在撒娇的声音说道：“这么久远的事，就不能不提了吗？”
　　“你这样子，我能提一辈子。”江陵笑了起来。
　　江陵笑，花皮蛋跟着笑。
　　“娘亲，你们说什么啊？”
　　“说你爹啊。”
　　“哈哈哈。”
　　一阵闹腾声中，梅疏远睫毛颤了颤，音调无奈：“阿陵……”
　　“哈哈哈。”
　　梅疏远试图转移话题：“我觉得那两个孩子挺有趣的，特别是那个叫萧青风的少年。”
　　“他都闷的不出声，哪里有趣？”
　　“大概是谨言慎行？”梅疏远垂下眼帘，“他是真的很有趣……”
　　声音又清又浅：“给我的感觉，就像希勒、小小、姬玉、谢安歌……”
　　“……”
　　.
　　团长送出去的消息，很快得到了回应，人族如今的陛下立刻吩咐，两天后接见精灵族祭司。如今的场面是：精灵族“投降”“臣服”，精灵祭司成为落败者，面对稳坐皇位的人皇，自然是祭司去拜见。
　　团长跟梅疏远说这件事时，梅疏远神色自然的应承下来，看不出一丝一毫的不愿来。
　　松了一口气的团长，下一刻便被祭司口中的“住宿费”惊到。
　　他原本是想好吃好喝伺候着这三位，梅疏远这东西一出，他们便并无“亏欠”之处。
　　反而是团长“吃人手短拿人手软”。
　　然而，精灵族洗涤筋骨的生命水，却是团长无法拒绝的东西。
　　小心翼翼搂着生命水离开时，团长脚步都有点儿飘，他太需要这东西了，这能让他有机会问鼎顶尖强者。
　　精灵祭司还未去见人族的那位陛下，冒险团倒是出了一件不小的变故。
　　江陵踏出房门时，见到的冒险者脸上都是哀伤之色。
　　踏过回廊，江陵闻到了浓重的血腥味。
　　血族、魔族、精灵族对血腥味都非常敏感，不同的是血族需要血液，那是他们的力量来源，魔族容易被血液勾起身体中的好战嗜杀，而精灵族却厌恶血液的腥味，敏感的精灵族稍微沾一点儿血腥味就会呕吐不止。
　　随后，江陵看到了冒险团的中心成员。
　　他们随意站在各处，却形成了一个绝对的包围圈，将中央的人牢牢护住。
　　江陵出现时，不少隐秘的目光落在他身上，充满了审视的意味，碍于江陵“精灵族身份”，以及江陵及时停住了脚步，这才没有动手。
　　中央之人正是那位团长，如今他背对着江陵，半膝着地，怀里躺着一个重伤垂危的男子。
　　血腥味便是从他身上传来的。
　　江陵看不清具体情况，却看到了他手臂和腿上的伤，一道道伤口，深可见骨，几乎将手臂上的肉削没了。
　　江陵在“正常人”听不到声音的距离停下脚步，随后转身离开。
　　那重伤男子的声音断断续续传入江陵耳中，沙哑而痛苦。
　　“团长，兄弟们都死了，全部都死了。”
　　“我们拼了命才保住了这东西。”
　　冒险团成员接了一个普通的运送任务，任务简单，报酬却丰厚。他们沿海出发，一路低调、隐秘，如同以往很多次一般。
　　然而，这一次他们却遭到了恐怖的追杀。
　　“太强了，追杀我们的人太强了，我们打不过，又逃不了，他们只能一个个去送死……”
　　沙哑声音带着哭音。
　　“但是我们保住了这东西，我们没有丢了，丢了团里的名声。”
　　“团长……我想见见我闺女……”
　　声音低不可闻：“两个月没看到她们母女了……”
　　呼吸停住，手臂垂落。
　　团长握住了他的手，坚定有力：“我这就叫她们过来。”
　　“……”
　　无人回应。
　　而江陵已经离开了这里，离得远了，血腥味也淡了，被风一吹，就什么都没了。
　　地面落了几片树叶，江陵踩过，脑海中转过原著的剧情：
　　冒险团成员拼命保住的东西，是一件可怕的“催命符”，整个冒险团因此覆灭。


第162章 魔族圣女（十四）
　　一百五十六
　　回到院落时, 江陵看到萧青风两人拿着一把小铲子在挖着什么, 而花皮蛋梳着双马尾, 坐在一边凸起交错的树根上，一边哼着曲子，一边上下摇晃着双腿, 一副很高兴的模样。
　　江陵仔细听了听, 发现这孩子断断续续哼的是精灵们经常吟唱的歌曲，自生命树上结果诞生，又有自己和梅疏远这两个爹，江陵自信闺女以后的声音会很动人，然而……
　　这依旧改变不了花皮蛋唱歌走调的事实。
　　身为一个小精灵，却唱歌走调, 这大概是精灵族的耻辱了吧？
　　江陵忍不住想，难道跟自己的魔族血脉有关？
　　花皮蛋发现了江陵, 手臂撑着树根，歪着头, 眨巴着眼瞅着江陵。
　　在江陵招了招手后, 立刻蹦蹦跳跳跑了过来。
　　“你们在挖什么？”
　　“挖蚯蚓, 小哥哥们跟我说, 挖蚯蚓可以钓鱼，我想去钓鱼。”
　　花皮蛋已经到了最活蹦乱跳的时候, 见到什么都想碰一碰，江陵摸了摸她的头，示意她去玩, 花皮蛋才跑了一两步，又被江陵拉住叮嘱：“别跟他们两个靠太近，有什么事都让他们做，这是他们的工作。”
　　“嗯嗯。”小鸡啄米似得点头，花皮蛋好奇，“为什么？”
　　“因为……”
　　恰巧梅疏远从拐角过来，江陵顺手一指：“因为他们两个，都没你爹生的俊俏。”
　　突然被指，梅疏远疑惑眨眼。
　　花皮蛋则陷入了深思，虽然不知道因果关系怎么来的，却觉得好有道理，因此花皮蛋慎重的点了点头：“娘亲说的对。”
　　江陵松了手，花皮蛋跑去闹腾了，他便拾阶而上，靠着栏杆坐下。
　　身侧一人靠近，衣袂拂过肩头，清润的声音在耳边响起：“有心事？”
　　江陵仰头，往柱子上一靠：“我刚刚从那边过来，冒险团一个小队的成员都死了。”
　　“嗯。”
　　梅疏远点头，神色平静，眸光有些清淡，眸中并无对人命逝去的怜悯叹息。
　　“临死之前，那人将自己死死护住的东西悄悄给了他尊敬的团长。”江陵眯了眯眼，“由牛皮纸包裹着，里头的东西我认识，那是……世界卷轴。”
　　“有些耳熟。”
　　“自然。”江陵歪头，黑泠泠的眸子波光粼粼，“如果我记得没错的话，魔族、人族、精灵族各一份，你手上应该也有一份才对。”
　　梅疏远恍然，稍一抬手，便从虚空中取出一物，白净手指握着相似的牛皮纸，递到江陵掌心。
　　他询问：“这个？”
　　江陵目光一凝：“应该没错。”
　　“我来到这个世界起，这东西便一直在我身上。”
　　“真是稀奇的东西，按修士的说法就是，这是一份寻找仙器的钥匙，集齐三把钥匙，就有机会得到仙器。”
　　不管是江陵还是梅疏远，在这个世界待了几个月，对这个世界都有一定的认识。而他们身份足够高，足以知道很多机密。
　　比如说：世界卷轴。
　　上古之时，神格失落，便留下了世界卷轴，卷轴一分为三，被三族妥善管理。人族那份据说被上古人皇带入了自己的陵墓，至今不曾现世，魔族几经争夺交接，现如今下落不明，真正下落明确的，唯有祭司手上那份。
　　江陵知道剧情，很清楚一件事，那就是魔皇得到了魔族那份卷轴。而人族那份则到了冒险者手中。
　　“也不知道是哪个缺德玩意，挖了皇陵，这就算了，还真将这玩意带了出来。”江陵嗤笑一声，将卷轴还给了梅疏远，示意他收起来后，声音感慨，“疏远啊，我觉得我这人挺冷漠的，只要事情没发生在眼前，我都能当成什么事没发生。”
　　屋檐落下一层阴影，遮住了眼底的光，江陵声音也是淡淡的：“就算知道一些无辜的人会死，大多数时候，我什么都不会干。”
　　“但是，当我对这些“无辜者”挺有好感，又知道他们都会死时，要我看着他们一步步去死，就有点儿不舒服了。”
　　江陵也就随口一说，说完之后，该干嘛就干嘛，却没得到回应，侧了侧身子，便见梅疏远垂下眼帘，遮住了眸中的神色。
　　心下一动，江陵询问：“要是你了，你会怎么做？”
　　江陵心中隐隐有答案的，偏偏问了这么一句。
　　手指被勾起，十指相扣，梅疏远在江陵边上蹲下身子，他没有回答江陵的问题，声音温软的说道：“我一直觉得，阿陵很温柔。”
　　他非常肯定：“很温柔。”
　　“……”
　　“阿陵真好。”
　　“……你夸的让我无地自容啊。”江陵沉默片刻，手指微微颤抖，“我要是真好，就不该招惹你了。”
　　“真的很好。”
　　“坏到不行，所以说，坏人才更容易招人喜欢。”
　　梅疏远抿了抿唇，淡色的唇勾起微微的弧度，透着几分孩子气的倔强意味。
　　“就是好。”
　　“我……”
　　梅疏远低头，细软的头发垂落，滑过江陵颈项，温热的唇随之而落，浅浅覆上江陵唇角。
　　江陵抬起另一只手，插.入黑发之间，加深了这个吻。
　　直至分开，梅疏远恍然而笑。
　　江陵则做贼心虚的往花皮蛋那边看去，很好，花皮蛋没看到，至于那两个少年，看到了也不会多说。
　　心下确定之后，江陵喉咙里溢出一声哀叹，抬手遮住了脸。
　　梅疏远低低笑了起来。
　　江陵恼怒：“笑？笑什么笑？被我卖了还开心数钱啊。”
　　“疏远你……”
　　“是不是傻？”
　　真正在一起后，江陵没有一刻忘记自己欠身边这人多少。自己本便是流离之人，却让梅疏远也卷入了这个漩涡。
　　一次一次看着他死亡，然后一次又一次的找过来。
　　不管在那个世界有多深的羁绊，梅疏远都会为了他一一斩断，执着到令人畏惧，顽固到令人讶异。
　　可是牵在一起的手，却逐渐被对方体温感染，直至相同的温度，连心尖都是暖的。
　　.
　　团长得到了世界卷轴，他虽然不知道这东西到底是什么，却明白这玩意会招致什么样的祸患。
　　因此，对外直接宣布：此次任务失败，队员被杀，物品被抢。
　　还不等冒险团进一步行动，皇宫迎接贵客的车马便到了院落之外，穿着低调的侍从对着梅疏远弯下了腰身。
　　这位外表温雅的精灵祭司微微颔首，抱着自己闺女站在马车边上，掀起车帘时，梅疏远回首，父女两人用相似的清碧色眸子望着江陵。
　　江陵抬步踏出两步，经过团长边上时，微微一顿，询问：“你想好了吗？怎么处置……”
　　团长瞳孔微缩，抿唇而笑，大大方方说道：“按老规矩处理。”
　　“哦？”
　　“牺牲的兄弟们尸体厚葬，我们这些活着的人亲自去找他们父母亲友，说明此事，尽自己所能赡养他们至亲，至少让他们的长辈平安自在的生活。”
　　一大段话，完全避过了世界卷轴之事。
　　江陵弯了弯唇角：“希望，如你们所愿。”
　　抬步，向着梅疏远走去。
　　梅疏远小心翼翼的扶着花皮蛋上了马车，江陵紧随其后，进来时，便看到花皮蛋好奇的蹦来蹦去。
　　倒不是没见过世面，花皮蛋就是好奇，对什么都好奇。
　　江陵坐下后，花皮蛋扑到了江陵怀里，笑嘻嘻的描述着自己的所见所闻，天真纯粹到不染尘埃。
　　江陵靠着柔软的坐垫，歪在了梅疏远肩头，抬手揉了揉花皮蛋的额发，又捏了捏她的脸蛋。
　　“疏远，我们见一见那位人皇，然后就走吧。”
　　“嗯。”
　　“挺没意思的。”
　　梅疏远轻笑，眉眼弯弯，点了点头。
　　马车压过青石板，发出轱辘轱辘的声音，皇家侍卫迎接到他的客人，渐渐走远，门口变只剩下了团长等人。
　　团长一如往常，笑容爽朗和气。
　　围观的新人渐渐散去，团长也踏过门槛，在他身后，有人关上了门，阴影一瞬间笼罩，将团长面容刻画的格外肃穆。
　　他七拐八拐走了一段路后，方才在一条幽静小道停下，冒险团的核心成员从边上掠出，如同小燕子一般悄然落地。
　　“那个精灵肯定发现了什么，团长。”
　　团长点了点头。
　　“那我们……”
　　“我本来想，按大家说的那样，将东西交给陛下，只要将东西交出去了，相信也没有人非要跟我们为难，毕竟我们也不是吃素的，谁要是非要扼住我们的喉咙，要我们的命，我们也能从他身上咬下一块肉来。”
　　“若是这样，你刚刚就会跟皇族侍卫一起走了。”团员不解，“改变计划了吗？”
　　手指撑着雕花柱子，团长低头，头发遮住了脸，看不清脸上什么神色。但是撑着墙壁的那只手，却因为过于用力，而指尖发白，手背青筋凸起。
　　“我有点儿怀疑。”
　　团长抬头，团员终于看清了他脸上的神色，面容落了一道阴影，隐约闪过挣扎、伤感、愤恨之色：“怀疑皇室……”
　　“以及陛下……”
　

第163章 魔族圣女（十五）
　　一百五十七
　　马车悠悠行驶, 出了这片小县城后, 体格健壮的马匹生出了羽翼, 前蹄一踏，羽翼一震，便向着天空飞去。
　　这四匹飞马经过长期训练，再由侍从操纵, 即便于云层中翱翔，身处车架中的三人依旧不会觉得震动或者不舒服。
　　修真界有不少可供飞行的法器、坐骑，江陵原本的世界有飞机, 上个世界有战舰，江陵和梅疏远都极为淡定，见怪不怪。
　　倒是花皮蛋第一次“飞”，双手扒着窗口，瞪大了眼珠子, 瞧着云层之下, 缩小无数倍的城镇、山林，额头的碎发被风吹起。
　　冒险团的临时据点离皇城并不远, 飞了大概一两个时辰后, 飞马便停在了高大巍峨的城墙下，伪装成普通马匹，进了城，向着皇宫前进。
　　经过一道道检查，江陵三人下了马车，步行去见这个世界的人皇。
　　侍卫在前头引路时, 江陵抱着花皮蛋，跟梅疏远嘀咕：“这个世界的人族又没统一，国王、皇帝好几个，但是精灵祭司只有一个，这一位摆这么大架子，还真是有趣。”
　　“如果真的要说的话，我现在是魔族的阶下囚，人族则把我们当成贵客。”
　　梅疏远话语清清淡淡拂过江陵耳畔，江陵忍不住轻笑出声。
　　按原著来说，梅疏远这位精灵祭司的确是妥妥的阶下囚，但是如今树海的情况，两人在清楚不过了。
　　精灵族对他尊崇至极，魔族连魔皇都不要了，臣服于他，江陵这位“圣女”还是他妻子……
　　传言和真相的差距，逗乐江陵了。
　　“不过这一位在人族差不多是一言堂了。”毕竟人族不少国家在魔族侵略下损失惨重，甚至灭亡，实力保持完整，甚至趁着战争一跃而起的也就这一位，而在原著中，他不久之后，的确将人皇这个称呼变得名副其实。
　　“但是，”江陵眯了眯眼，似笑非笑，“他这么做，肯定有所图。”
　　宫女轻盈行礼，江陵牵着花皮蛋的手，跟梅疏远肩并肩踏入了宫殿中，见到了人皇。
　　人皇端坐上位，身上穿着合体的袍子，面容看上去四十左右，正当壮年。不同于走几步路都要喘几口气的昭帝，这位人皇显然实力高深，气息内敛，神采奕奕。
　　边上的凤座上，是一位雍容华贵的女子，精心保养过的容颜看不出年纪如何，却能从世故的眸子中，看出她年纪并不比人皇小，此时指尖沾着一块糕点，垂眸细细咬了一口。跟人皇一样，这位皇后修为同样不错。
　　在以武为尊的世界，皇族从小修炼习武，能坐上这个位置的，往往头脑和实力都不错。
　　而这位人皇实力格外的强，街头巷尾，偶尔有顽皮小童唱几曲儿歌，一些歌词指的便是这位人皇功绩。
　　这个世界没有梅疏远原本世界那么多规律，人皇见了梅疏远几人后，上下打量一眼，眼中流露出惊艳之色，惊艳之中却没有垂涎之意。
　　“我小时候便听了不少精灵的传说，祭司的传说，那个时候便想见见祭司了，只不过精灵族喜爱深林，祭司更是居于树海身处，从不出世，一直很遗憾。”人皇站起身子，笑道，“今天总算见到了，祭司比传说更加神秘。”
　　梅疏远轻轻点头，唇角泛起柔软清淡的笑意来，连皇后也不由侧目。
　　人皇每日处理一干事务，显然极为擅长交谈，至于梅疏远，他话不多，却往往能说到重点，说的人舒心。
　　人皇和精灵祭司便随口谈上了，一个成熟爽朗，一个温软清淡。
　　江陵在边上默默扬了扬唇角。
　　说了一堆客套话，似乎聊的很投机，人皇手一扬，这才请他们三人上座。
　　案台上摆放了不少珍稀灵果，想来也是考虑了精灵族爱吃素的习惯。除了新鲜的灵果和甜美松软的糕点外，宫女上了一盘盘精美的荤菜，这是为人皇准备的。
　　江陵抱着花皮蛋一坐下，毫不怕生的花皮蛋就自觉抱了一个鲜红的水果，小口小口啃着，如同小老鼠似得。
　　“咯吱”的声音吸引了皇后，精致华贵的女人目光落在了花皮蛋身上，夸赞：“好漂亮的女娃娃。”
　　随后目光犹疑的滑过梅疏远和花皮蛋的眉眼。
　　梅疏远垂眸，清碧色的眸子落满了细碎的光，细腻白净的手指戳了戳花皮蛋的脸蛋。
　　花皮蛋被两人养的非常白嫩，脸颊圆圆的，梅疏远这么一戳，手指头便陷进去一点儿，这是梅疏远学江陵的。
　　花皮蛋歪着头望着自己爹爹，小嘴巴还在咬着灵果，吃的嘴巴全是甜水，同色的眸子却透出疑惑之色来，声音含含糊糊的：“爹爹，肿么嘞？”
　　眸光透出湖水涟漪似得温柔光彩，梅疏远拾起一个珠子大小的灵果放在了花皮蛋手心，放柔声音：“给你。”
　　花皮蛋笑容可掬：“谢谢爹爹。”
　　梅疏远回眸，在皇后愣怔之色下，笑容清浅：“我女儿。”
　　“想不到，真是想不到。”皇后微愣之后，笑道，“祭司的女儿还这么小，不知道叫什么？”
　　“容容，江天容。”
　　江陵全程当背景板，由着梅疏远去应对，一心一意逗着花皮蛋。许是灵果吃腻了，花皮蛋目光落在了案台上那小盘鸡肉上，鸡肉稣香可口，花皮蛋小小的咽了口口水，就要去碰时，被江陵塞了一片青菜叶子。
　　花皮蛋捧着青菜叶子，莫名凄凉，委屈巴巴的瞅着江陵，江陵却毫不犹豫的摇了摇头，只有一个意思，不许。
　　“呜呜。”
　　花皮蛋低头，哼唧两声，表示抗议。
　　江陵拍了拍她的小脸蛋，以示安慰。
　　这个时候，江陵才想起一个重要问题来，精灵吃素，露珠灵果花瓣都是她们的食物，一沾荤就吐，但是……
　　花皮蛋这孩子，大概是杂食动物。
　　饭菜撤下去后，人皇拉着梅疏远，大有聊上几天几夜的架势，皇后则领着江陵离开，邀请他们逛后花园。
　　他们离开后，宫女侍从一一退下，最后一个侍从推开了一扇扇窗户，长风自廊道贯入，吹走了脂粉的缠绵和饭菜的诱人，将人衣袍拂起时，莫名有些凉。
　　人皇唇角噙笑，滔滔不绝的说着什么，被这风一吹，抖了抖手臂，停下了话语。
　　纱帘被风荡起，落下飘忽的阴影，祭司随意而坐，垂下眼帘，脸上是静谧淡薄之色。
　　他的掌心还握着一个红彤彤的灵果，灵果上尚且带着余温――是江陵的温度，刚刚他跟花皮蛋就拿着这个果子闹腾，离开时顺手抛到了他的怀里。
　　“祭司……”人皇低低唤道。
　　面前是青铜酒樽，人皇握住时，手臂稳重，仿佛要握住权利。
　　“没想到我们这么快又见面了。”人皇感慨似得叹了一声，随后低头，将一杯烈酒一饮而尽。
　　手指指向梅疏远，人皇倒拿酒樽，示意杯子里没有半滴酒水后，说道：“上次见面，你告诉我魔族一事，我还没跟你道谢。”
　　“不用。”梅疏远把玩着灵果，清清淡淡开口。
　　“哈哈哈。”
　　人皇笑了起来，眸光转瞬深邃，意味深长：“可是我看你身边之人，似乎不清楚你的谋划。”
　　他本欲激一激这位不知深浅的精灵祭司，然而对方却始终不为所动，微微抬头时，面容上镶着细长的眉眼，眸子如树海湖泊，平静无波。
　　人皇默默放下了酒樽，青铜同木质案台相撞，发出一声脆响。
　　少年时期，人皇翻遍了上古经卷，了解这片大陆的各个种族，为之神往。
　　在他心中，深居树海的精灵有着精致的容貌，热爱长风和雨露，树木与鲜花，本身或清冷淡漠，或友好天真，透着几分纯粹的禁欲气息。
　　眼前这位祭司打破了他的想象。
　　似乎同他的想象相差甚远，又似乎一模一样，甚至更加完美。
　　.
　　现任人皇不好女色，但是这个世界位高权重的人，为了保留血统，都会娶几位妾室，人皇也不例外。
　　除了皇后外，还有十来位娇花似得妃子。
　　只不过皇后武力值高，娇滴滴的妃子比不过，因此后宫极为和谐，每天聚在一起，赏花赏月，品茶喝酒，一起打一天一夜的马吊都是常态。
　　唯一的争吵点就是各自的儿子女儿，谁谁谁更英俊，谁谁谁更漂亮，哪个更机灵，哪个成绩最好。
　　江陵远远便听到了暗藏机锋的娇声细语。
　　“又输了，晦气。”
　　“姐姐，我不打了，你来吧。”一位娇媚的妃子有些气恼的扔了手里的吊牌，冲着皇后喊。
　　“好啊，你居然请外援。”
　　“不要脸。”
　　“正好，来了一位客人，由她接上。”
　　皇后拍了拍江陵的肩膀，将江陵推上了座位。
　　妃子们大概以为江陵是哪位功臣的妻子，并不意外，直接招呼江陵就上，默认江陵会打马吊。
　　“我还要带孩子。”江陵表示拒绝。
　　“容容就交给我们吧。”皇后回应。
　　花皮蛋揪着江陵衣裳，歪着头，瞅着这满院子的女人，甜甜唤道：“大姐姐们好。”
　　先前便有目光落在江陵身后的小不点上，这么一露脸，立刻有妃子围了上来，一顿夸奖。
　　甚至拿着糖果、花果，引诱花皮蛋。
　　花皮蛋先前吃花果吃撑了，这个时候对甜丝丝的糖果充满了兴趣，立刻对着拿糖果的妃子叫了一顿“姐姐”“姐姐”。
　　边上有几个女孩，有大有小，穿着华丽，大概是人皇的女儿，矜持的往江陵身上瞧。
　　“这女娃娃叫容容？容容似乎更喜欢我。”得了花皮蛋一个拥抱，那妃子得意的冲着自己对手挑眉。
　　“我家叮叮一样乖。”对手马上把自己女儿拎出来炫耀，“我家三郎今天可是得到了陛下一句夸奖。”
　　眼见两人又要吵起来，这个时候，皇后不轻不重的插了一句：“你要是想要个女娃娃，不如让三郎把这女娃娃娶回去。”
　　妃子们眨了眨眼，猛的明白了皇后的意思，一个个开始炫耀自己儿子来。
　　“……”
　　“……”
　　被摁在圆凳上，手里头拿着吊牌的江陵陷入了长久的沉默。
　　“！！！”
　　狼窝！这里是狼窝！
　　人皇居然想拐他闺女？
　　想的美！


第164章 魔族圣女（十六）
　　一百五十八
　　江陵眼睁睁瞧着花皮蛋被争抢了一个白天, 从一个香软的怀抱到达另一个香软的怀抱, 乐此不疲的玩耍着。
　　到了后头, 几位小公主也加入了“战局”，起先是不满意花皮蛋抢了自己娘亲的目光，后来就是真心实意想跟这个漂亮的女娃娃一起玩了, 不得不说, 拥有精灵族和魔族血脉的孩子，格外的有魅力。
　　让江陵有点儿小忧伤的是，这孩子的喜好大概有点儿像他，跟他说了一声“跟小姐姐去玩”后，就真没理江陵了。
　　直到玩够了，这才窝进江陵怀里, 盯着上上下下的吊牌，目不转睛。
　　晚饭过后, 江陵三人便在盛情邀请下，直接住在了皇宫中。
　　天色暗去, 繁星布满天河。
　　花皮蛋白天玩的太尽兴, 这个时候已经睡着了, 安安静静的窝在床榻上, 咬着自己手指。
　　宫女阖上房门离开，江陵褪下外袍放在架子上时, 梅疏远携着几分清淡气息推门而入。
　　江陵顺手解下头发，一头银发披散于身后，被江陵拂至尖尖的耳后。
　　“疏远, 人皇跟你说了什么？”
　　梅疏远阖上房门，正要开口时，江陵回眸，唇角露出丝冷笑――略带嘲讽。于是梅疏远收敛了脸上的笑意，露出几分乖巧的神色来。
　　“我跟你说，他居然打花皮蛋的主意。”
　　梅疏远抬步上前，握住江陵的头发，因为江陵的话，眸光微震。
　　“估计是想联姻什么的。”江陵侧头，脸颊正好蹭上了梅疏远的指尖，“先是皇后带头，后是嫔妃起哄，然后一群小姑娘跟花皮蛋玩，走的时候，小公主拉着花皮蛋的手，非常诚恳的说，明天把自己哥哥叫过来，让哥哥带着他们去玩刺激的。”
　　江陵在梅疏远指尖咬了一口，嘀咕：“花皮蛋才四个月大，他们就打她主意，忒没人性。”
　　花皮蛋看上去五岁模样，但是实际年龄，还真只有几个月。
　　“一群变态。”江陵含糊总结。
　　手指头被江陵牙齿轻轻撕咬而过，留下梦幻似得温度，酥酥麻麻的，梅疏远被这若有若无的撩拨，挑逗的耳尖通红。
　　目光瞥见江陵眉眼间的不满，梅疏远压低声音：“我们明天就走，绝对不给他们机会，好不好？”
　　最后三个字格外轻软。
　　“不好。”
　　“现在就走？”梅疏远再度提议。
　　“他们窥视你闺女，你怎么这么淡定。”江陵抱胸，“都没一点儿不开心。”
　　“是不太高兴。”梅疏远摇头，“容容是我们的，能陪我们许久。”
　　江陵脸色稍霁，随后又有些惆怅：“这倒霉孩子迟早要嫁人。”
　　“她还小，现在不用担心这个问题。”
　　江陵更惆怅了：“你不懂。”
　　他闺女还有一个传说中的官配窥视，江陵能安心吗？
　　“别担心。”梅疏远唇角上扬，眉眼绽开笑意，“谁打她主意，我们就偷偷……干掉他？”
　　这句话不像玩笑，江陵从他轻柔的声音听出了认真，从他的眉目寻不到调侃之色，便道：“只是打打主意而已，不用下作手段用不着我们出手，而且花皮蛋要是自己喜欢，总不能拦着花皮蛋，棒打鸳鸯对吧？所以，防是要防着点，但是更要做开明的父母。”
　　梅疏远轻笑，在江陵脸上蹭了蹭，然后停在江陵耳后低语：“好，做开明的爹爹和娘亲。”
　　这样说了一通，江陵气顺了不少，过来帮梅疏远脱外袍。
　　将衣裳挂在一起后，两人将花皮蛋竖在中间，一人躺一边，按理来说，以两人的修为不需要睡觉，就算休息的话，也是靠打坐。但是长久以来，两人总是愿意这样享受静谧和悠然。
　　“人皇想要精灵族的那份世界卷轴，并且开出了一堆条件，今日请我们过来，便是为了这个。”
　　昏暗的空间中，两人指尖碰在一起，梅疏远阖上眸子，缓缓叙述。
　　“倒是敢想。”
　　“我没答应，只说考虑考虑。”
　　江陵明白了：“怪不得花皮蛋这么小，他就盯上了，想用皇妃之位换世界卷轴啊，可真不要脸。”
　　“大概如此。”梅疏远勾住江陵手指，被江陵反击挠了挠指腹，“阿陵，你是怎么想的？要不要给？”
　　“东西在你那里，你自个儿决定，我知道你有主意的很。”
　　“嗯。”
　　江陵轻嗤：“人皇人皇，他要的无非是更大的权，更大的利，但是没有相应的实力的话，最后竹篮打水一场空，说不准命都搭上。”
　　“阿陵，你不看好他？”
　　“当然，这么小气的人，很难成功。”江陵肯定，因为最后成为真正“人皇”的，是成神之后的萧青风。
　　两人随口聊了几句，便默契的闭上嘴，垂下睫毛。
　　屋中幽寂，唯有寂静的风声，以及相缠的呼吸声，让人格外安心。
　　第二日。
　　几位公主真的把自己亲哥哥牵了过来，不等花皮蛋有啥好感度，公主们就内乱了，要花皮蛋站队，选择跟谁玩。
　　这一幕倒是让江陵笑了起来。
　　不管小孩子学了大人多少，总归是个孩子，有些孩童的天真趣味，尽管平时被压制，但是总归有爆发的时候。
　　这笑声吸引了所有的孩子。
　　江陵生的格外美艳惑人，却如深夜雪巅的冰花，令人望而却步。对于一群孩子来说，他们没见过这么好看的人，气质也跟他们娘亲截然不同。
　　“娘亲，小哥哥小姐姐不跟我玩了。”花皮蛋可怜巴巴的，半是告状半是委屈的说道。
　　“没有，我们没这个意思，容容，我们昨天不是说好了去看独角兽吗？如果你跟二哥哥去玩弓箭的话，就不能跟我们看独角兽了。”
　　“鱼和熊掌不可兼得，总要选出一样的。”
　　比起就会卖萌的花皮蛋，这些皇子公主们就显得玲珑多了，七嘴八舌就把“撕逼”“逼花皮蛋选择”问题变成了“都是为了带花皮蛋好好玩”。
　　这一下，连花皮蛋都纠结了。
　　她没纠结多久，便看到了缓步而来的爹爹，眼珠子立刻亮了起来。
　　这下不用选了。
　　爹爹和娘亲都在这里，花皮蛋选择和爹娘一起玩。只有江陵一个人时，花皮蛋还会犹豫，倒不是爹爹比娘亲更重要，而是因为江陵经常逗过火，把花皮蛋逗哭，梅疏远在这里就不同了，江陵注意力分了一半给梅疏远，就不会太过分。
　　梅疏远将花皮蛋抱了起来，弯了弯眉眼，耐心询问什么，花皮蛋便开心作答。
　　不同于昨天，今天消息灵通的皇族已经知道这位便是精灵祭司了，一位活了上千年的强者――对于人均寿命两百的人类来说，非常不可思议，宛如看一个老古董。
　　花皮蛋跟自己爹爹说的开心了，就朝着小伙伴们招了招手，跟他们介绍自己爹爹，并邀请他们一起玩爽。
　　心中的敬畏抵不过好奇心，于是一群孩子围了上来。
　　梅疏远微微弯身，声音柔和的似一缕春风：“你们想玩什么？”
　　最后，皇子公主们散去时，小姑娘们一个个兴奋不已，拉着身边的人叽叽喳喳，吹个没完没了。
　　皇子们却备受打击，一个个垂头丧气，觉得人生灰暗。
　　待人散的干净后，江陵两人一人牵着一边手，拉着花皮蛋走在鹅卵石小道上。
　　“你那边解决了？”江陵传音询问。
　　“嗯，解决了。”梅疏远轻道，“我将世界卷轴送了出去。”
　　江陵脚步微顿。
　　“附加条件之一是……必须将此事公告天下。”
　　“啧。”
　　江陵感叹一声，倒也没太在意，他对于推动剧情的主线“工具”向来没什么兴趣。少年时期的萧青风只能拿到一份世界卷轴，那么另外两份到了谁手里，跟江陵没什么关系。
　　“既然没什么事了，我们现在就走，那位人皇应该不会拦吧？”
　　梅疏远侧首，肯定回答：“不会。”
　　“那好，现在就走吧。”江陵一把提起花皮蛋，抱进怀里，大步向前，眉眼间神采飞扬。
　　来的时候，由飞马侍卫接来，走的时候，江陵直接来了个“失踪”，跟梅疏远悄悄离开皇宫。
　　待回到冒险团临时据点时，整个院落静悄悄的，一个人都没有。
　　黄昏的夕阳将山坡的云彩渲染的极为灿烂，迷梦的光线透着墙边的树木，零散的在地面印了一圈光斑。
　　一眼瞧去，眼前的一切虚虚实实，显得有些荒凉。
　　江陵扫视一眼，直接离开，经过一条小巷时，紧闭的木门“吱吖”一声开了，许澜朝着江陵眨眼睛。
　　江陵抬步过去，看到了许澜以及拄着拐杖的萧青风。
　　“青风为了救我，腿伤着了。”许澜解释，“所以团长把我们两个留在这里，等主人回来。”
　　“他们人呢？”江陵挑眉，“走呢？”
　　“小余村出了点儿问题，团长他们全部赶过去了。”这一回是萧青风回答。
　　大概是受过重伤，声音有点儿干涩：“若是找团长的话，我可以为你们带路。”
　　“不用了，自个儿带着。”江陵回头，冲着朱红墙壁下的梅疏远招了招手，向着小余村而去。
　　待他们到达那个古旧的小村庄时，闻到了浓重的血腥味。
　　

第165章 魔族圣女（十七）
　　一百五十九
　　小余村就是个普通的小村庄, 于江陵来说, 陌生得可以, 仅仅在冒险团成员口中听过一两句。
　　然而，就是这般名不见经传的小村庄，却是冒险团最初的发源地。
　　当年, 几个稚嫩少年, 便是在这个小村庄里的石碑前建立起冒险团的，与其说是冒险团，不如说是几个游手好闲的少年拜把子。他们待在落后的小村庄，遥望皇城的方向，充满了豪情壮志。
　　而死去的那一队冒险团成员中，就有最初从小余村出来的成员――那是团长的朋友, 也是亲人。
　　冒险团会照顾死去成员的亲人，团长安排了人手, 把成员生前的物品，以及冒险团的补给送到他们的亲人面前。
　　安抚的团员一圈走下来, 便到了小余村, 他们就在这里出了事。
　　而团长他们接到信号, 匆匆赶去。
　　江陵等人到达小余村时, 整个小余村异常寂静，唯有风声呼啸, 吹来浓重的血腥味。
　　村口一户人家的篱笆墙塌了，主人家养的大黑狗被什么东西撕成了两半，鲜血、肉块、内脏掉落在坍塌的废石块上, 令江陵不由蹙了蹙眉，下意识抬手遮住了花皮蛋的眼睛。
　　花皮蛋眼前骤然一黑，鼻尖不由皱了皱，想要挣脱“娘亲”的手时，被爹爹摸了摸额头，将额头的碎发拂至耳后。
　　“娘亲――”
　　“别闹，不许看。”江陵斩钉截铁，一把将小不点抱入怀里，就是不给她看，然后才跟梅疏远一起踏入小余村。
　　不同于铺了平整地砖的皇城，乡间小道都是泥巴路，房屋之间的田道上，横七竖八倒了几具尸体，都是耕耘的人类，死状非常凄惨，不是被撕断了手脚，就是被挖穿了心肺，血液洒了一路。
　　江陵匆匆而过，并没有去屋子里查看，却能从飘忽的血腥味中明白，屋子里头怕也是一副地狱修罗的恐怖场景。
　　“这不是人类能够造成的景象，像是野兽肆虐后的场面。”江陵抿了抿唇，“或者说……魔族……”
　　“嗯。”梅疏远轻轻应了一声。
　　又走了几步，江陵看到了冒险团成员的尸体，大概是跟魔族打斗过的原因，这几具尸身非常凄惨。
　　“魔族才有这样的实力，他们有足够大的力气，能够徒手将一头野兽撕成两半，他们也足够血腥残忍，人类于他们来说都是猎物，不存在手下留情，而且……世界卷轴也是魔族梦寐以求的东西。”
　　江陵一边走，一边推理：“冒险团本身实力不错，临时据点又离皇城近，或许是这个原因，一直窥视冒险团的魔族没敢动手，直到这一个小队脱离冒险团主要成员，他们才决定动手。”
　　“也许，他们的目标就是小余村。”梅疏远轻声提醒。
　　江陵一想，唇角流露出几分复杂之色：“没错，如果魔族知道冒险团的来历的话，他们推测世界卷轴被藏在这里，发动袭击，也不奇怪。”
　　两人三言两语推出数种结论，花皮蛋原本乖巧了，听到魔族两个字后，又开始扭动身体。花皮蛋没有见过血腥，她的眼睛看到的，始终是一片纯净无暇，她也听不懂爹爹和娘亲话语中的意思，但是她至少知道什么是“魔族”。
　　因此脸上露出欣喜之色，想从娘亲怀里出来，用娇软的童音询问：“爹爹，娘亲，魔族的大哥哥大姐姐在这里吗？还有小黑了？小黑来了吗？花皮蛋有点儿想小黑了。”
　　小黑就是那条魔族长老养的小黑蛇。
　　江陵默了默，抱住花皮蛋的手紧了紧，却没有出声。
　　“娘亲，让小黑陪我玩吧。”
　　“……”
　　还是梅疏远替江陵回答了这个问题，他用柔和的声音告诉闺女：“他们不在这里，等回了树海，就能看见他们了。”
　　末了，梅疏远宠溺的添了一个字。
　　“乖。”
　　花皮蛋挺懂事，立刻乖了，还用两只小胖手遮住了脸蛋，一副为大人分忧解难的模样：“娘亲，我不会偷偷看的，花皮蛋都听你的。”
　　江陵脚步不变，却在心里叹了口气。
　　他们把孩子保护的太好，让她觉得谁都是好人。然而，这么乖巧又年幼的女娃娃，江陵如今只能宠着。
　　突然，江陵脚步一顿，目光落在村庄后的山林中。
　　飞鸟似乎被什么惊动，仓皇的鸣叫，略过天际时，林中巨响传开。
　　江陵搂着花皮蛋向山林掠去，梅疏远紧随其后，不动声色间牢牢护住两人。待两人如同白鹤飞燕一般轻盈停在树丫上时，便看到了山林之间厮杀的两方。
　　一方是形容有些狼狈的冒险团，团长便在其中指挥。
　　一方便是魔族，江陵不认识，非常陌生，心下猜测估计是魔族九位皇子手下的魔将。
　　魔族刚刚大开杀戒，身上淋浴着小余村村民的血液，有些魔族甚至挖开了村民、冒险团成员的心脏吃，嘴巴里头都是人的血液。吞吃过人血的魔族都异常凶狠，充满了暴戾的气息。
　　然而，这场战斗，却是冒险团占据了上风。
　　团长并不是无用之辈，察觉小余村的情况后，失去亲人朋友的他并没有丧失理智，尽管心中恨之入骨，却拦住了冲动的成员，布下了陷阱，目的就是将那群魔族碎尸万段。
　　江陵他们先前没有听到动静，是因为冒险团蛰伏起来，静待机会，时机一到，立刻拼了命的想为至亲报仇。
　　一个个成员眼眶通红，眼睛充血，下手快狠准，一开始魔族都被他们吓住，死了小半。
　　跟魔族对战，冒险团难免有人伤亡，然而他们没有任何退缩，依旧不顾一切。
　　真要形容的话，就是“以其人之道，还治其人之身”。
　　用锋利的刀锋砍断魔族的手臂、大腿甚至拦腰砍去半截身子――像是野兽和野兽的撕杀。
　　江陵原本是想帮忙，真的看到这场面后，反而没有动手，只是死死锁住了眉头，任由冒险团成员发泄，唯有冒险团成员差点儿送命时，方才出手，将人救下。
　　人类和魔族的战争上，虽然是魔族占据了优势，但是这里毕竟是人类的地盘，若是大张旗鼓，惹得人类强者出手，对魔族而言，绝对不是好事，所以来的魔族并不多，在冒险团的疯狂和人数优势下，越来越势弱。
　　不久，便只剩下了那么十来个魔族。
　　眼看着冒险团要取得最终胜利时，梅疏远轻柔的声音在江陵耳畔响起。
　　“有魔族来了。”
　　江陵神识扫去，立刻发现了包围山林的魔族，大概是冒险团成员的两倍，并渐渐压缩包围圈。
　　山林原本的动物便因为这场厮杀而瑟瑟发抖，如今尽皆装死，整个山林除了风声外，连花鸟虫鱼的声音都没了。
　　“啊――”
　　一声凄厉的惨叫，魔族只剩下了两三个。剩下的魔族终于惊恐了，充满恐惧的望着这些染满魔族之血的人类――就在前不久，他们还把人类当成柔弱的猎物，肆意猎杀。
　　“救我，救我……”
　　魔族吓破了胆子，向着山林深处奔去，一边逃跑，一边呼救，向着自己同胞求救。
　　冒险团成员没有去追，一个个神经紧绷，脊背寒毛竖起，盯着四周。
　　就在那个魔族以为自己逃过一命时，团长把玩着一把匕首，用衣袖擦去匕首上魔族的血肉，随后向前一掷。
　　魔族惊喜：“殿下，殿下，啊――”
　　匕首如流光，划破苍茫，刺入魔族的背部，直接穿透了魔族的身体。
　　匕首淬了剧毒，魔族张大了嘴巴，眸中生机消散，轰然到地。血液溅出，正好沾上了一双花纹精致的靴子。
　　身穿华服，神色阴郁的年轻男子便站在了尸体面前，因为血液沾了衣服而蹙了蹙眉头，立刻有魔族上前，蹲下身子，为他擦拭鞋子上的血液。
　　冒险团背靠着背，挨在一起，中央是伤员，匕首则指向了魔族。
　　魔族的殿下，也就是九皇子抬了抬下巴，冷冷开口：“给我出来。”
　　这句话正对着江陵他们的方向。
　　江陵刚刚救人的动作并不小，冒险团大半成员早就发现了他们的到来，只是发现江陵他们帮的是自己后，便由着他们藏在暗处，此时被九皇子一口叫破。
　　江陵瘪了瘪嘴，拿着斗篷一罩，将全身以及怀里的花皮蛋罩住之后，这才踏出阴影。
　　“精灵？”九皇子察觉到江陵身上浅淡的精灵族气息，不屑，“原来还有漏网之鱼啊。”
　　为他擦拭鞋子的魔族回答：“精灵族居于山林，难免有逃过一劫的精灵。”
　　“真没用。”九皇子墨绿的眸子中透出轻藐，随后望向冒险团时，墨绿的光芒化为杀机，“交出世界卷轴。”
　　“交出世界卷轴有什么奖励？”经过一番厮杀，团长眉眼间有些疲倦，嘲笑似得开口，“比如说，给我们留个全尸什么的？”
　　“弱小者没有谈判的权利，我仅仅是通知你们识相点儿罢了。”
　　团长捏紧了染血的刀锋：“世界卷轴不在我这里，我也不可能交给你们。别废话了，要杀我们，我们也会先撕下你一块肉来。”
　　他咬牙，神色狰狞又凶狠：“魔族的殿下吗？那你可要站远了，我们接下来要杀得第一个魔族就是你！”
　　“你！”九皇子恼怒。
　　“就是对不住兄弟们了。”团长没有回头，声音却传入冒险团每个成员耳中，“没有带你们干出一番大事来。”
　　“没事！”
　　“团长，不怪你。”
　　“要死一起死。”
　　“当年说好了，同年同月同日死，现在可以兑现承诺了。”
　　“死什么死？先把魔族这些兔崽子宰了！”
　　“嗯哼。”鼻尖发出一声哼声，九皇子冷笑：“那就送你们一起去死。”
　　手臂抬起，正要挥下时，九皇子眼底闪过一抹银光，不由眯了眯眼。
　　在浑身血迹斑斑的冒险者中，江陵两人一尘不染，格格不入。而此时，江陵抬起一只手，随手扯下了遮住面容的兜帽来，银发倾斜而下。
　　树木倒塌，夕阳的余晖将江陵的银发染上一层薄红，绚丽到令人惊艳。
　　那张精致美艳的容颜有些熟悉，九皇子认出了他，呢喃：“圣……”
　　女……
　　手臂不曾落下，诛杀的命令不曾出口，便彻底堵死在喉咙里。
　　数把刀锋刺入了九皇子的身体，将魔族坚韧的身体劈成了两半。动手的是魔将，一直站在九皇子身后，刚刚还卑微又忠诚的擦拭九皇子靴子上的血迹，此时毫不犹豫的反水。
　　魔皇九子之一，陨落此处。
　　抽出带血的长刀，那魔族抬头，露出江陵熟悉的面容来。
　　是圣女的属下，如今臣服于精灵祭司。
　　冒险团一呆，俱是不可置信。
　　那魔族扫过众人，在江陵和梅疏远身上微微停顿，冷冷开口：“算你们好运。”
　　随后转身，毫不犹豫的离开。
　　原先包围冒险团的魔族一一退去，悄无声息。


第166章 魔族圣女（十八）
　　一百六十
　　一场生死危机, 就这么过去, 刚刚神经紧绷的冒险者面面相觑, 直到一个二十来岁的女性冒险者一屁股坐在脏污的地上，呜咽哭泣起来，冒险者心中那根拉紧的弦才松开。
　　这一整日发生了太多事, 同伴的死去, 亲人被屠杀，跟魔族生死拼搏，甚至刚刚都做到了去死的准备……
　　悲伤、痛苦、愤怒、疯狂、绝望等一一在心中过了一遍，这一刻残留心中的，便是死里逃生的悲愤和欢喜。
　　他们顾不得地面的血液、肉末和泥巴，浑身瘫软的坐在杂草上, 感性的如那个女子一般哭了起来，爽朗的甚至笑了起来, 笑声悲怆，更多的却是沉默的望着天空。
　　黄昏过去, 光线完全暗淡, 唯有零星的星辰挂在天际, 整个山林显得寂静而暗沉。
　　江陵和梅疏远是唯二站立的人, 一眼看去，便看到了冒险团成员眼底的光点, 如同哭泣。
　　他们像一群疯子，一群使劲发泄的疯子。
　　许久，团长才用长剑撑起身子, 安抚自己活下来的团员。
　　激荡的情绪在胸腔滚了几圈后，最终平静，只余吞不下吐不出的苦涩滋味。
　　他们没有整理衣服，而是开始收拾同伴尸体，村民的尸体，用毛毯卷起来，架在了干裂的木块上，一把火直接烧了，让朋友亲人的骨灰洒在这片土地上。
　　火焰熊熊燃烧，照亮了半边天空，墨蓝和赤红交织在一起，结束了这场修罗地狱。
　　“娘亲，他们都在哭，是不是很痛啊？”花皮蛋凑到江陵耳边，小手遮住嘴巴，跟江陵咬耳朵。
　　江陵垂下眼帘，回答：“很疼，痛彻心扉。”
　　花皮蛋小小惊呼一声，满是同情的说：“他们太可怜了。”
　　江陵勾了勾唇角，不再说话。
　　村口有块干净的大石头，石头下压着几株杂草，杂草开出细细的紫色小花，小花没有香味，却开的格外坚强，甚至没有染上鲜血，就像这小村庄唯一的纯净之地一般。
　　江陵就抱着花皮蛋坐在石块上跟闺女嘀咕，梅疏远蹲在边上，手臂撑着石头，目光落在两人身上，偶尔倾身，插一两句话。
　　团长便在这时，走到了石块边上。
　　江陵并无意外，抬眸望向团长。
　　大概是为了不使自己太狼狈，团长将自己收拾了一下，换了一身以前在小余村时穿的布衣，身上残留着几分血腥味，却没有先前那般浓重到令人作呕。
　　脸也擦了一下，拭去了血污和泥巴，头发乱糟糟的，发丝上还滴着水，便是这样也掩盖不了他的憔悴。
　　眼窝深陷，眼珠子全是血丝，顶着一双青黑的眼圈，下巴还冒出了一些胡茬，朝着江陵三人笑了笑。
　　江陵不觉得如何，花皮蛋却被吓住了，整个人一哆嗦，往江陵怀里钻。
　　“我……”团长哑然，下意识摸了把脸，苦笑，“团员都说我不够威严，别说镇住一群粗汉子了，连三岁小孩子都吓不到，一个个都调侃我，只能拿把大点儿的刀，吓吓新入团的成员。”
　　声音粗哑，莫名沧桑：“今儿终于能够吓到小孩子了，还是五六岁的孩子。”
　　不，花皮蛋才四个月大。
　　江陵一边拍着花皮蛋后背安慰，心中默默吐槽了一句，玩笑似得开口：“要是真把我闺女吓到了，我就要跟团长要赔偿了。”
　　团长一摊手：“我都落魄成这个样子了，行行好，别跟我一般见识。”
　　江陵笑了一声，目光落在有些落魄、有些沧桑的团长身上时，突然有些佩服，这人不愧是经历了大风大浪过来的，如今已经调整好了心态。
　　这般打趣，花皮蛋也不怕了，好奇的往团长脸上瞅。
　　团长用衣袖擦了擦脸上的水珠子，真心实意的道谢：“这次多谢你们出手相助了。”
　　“我们也没帮什么。”
　　“正常人看到那番场面，恐怕直接就跑了，你们却能暗中帮忙，对我们来说，就是大恩。”团长缓缓说道，“你们救了我一帮兄弟，救命之恩如果算什么什么，那我们这条命，也算不了什么了。”
　　团长声音慎重，江陵目光扫过团长的脸，落在了正在跪拜亡人的团员身上，偶尔有人瞅过来一眼，目光也充满了感激和友好。
　　“我现在自身难保，也没什么能报答的，如果这件事过去，冒险团还在的话，以后有用的到我们的地方，尽管说，无论如何我们都会去试试。”
　　“要是伤天害理怎么办？”
　　“我的直觉告诉我，你和祭司大人都不是这种人。”团长直接了断。
　　顿了顿，他又开口：“何况，若是冒险团撑不过去，这恩情我们就再也还不了了，我现在也就耍耍嘴皮子而已。”
　　“冒险团能撑下去的。”江陵安慰。
　　口头安慰永远苍白，虽然没有实际作用，被安慰的人至少不会再次受到伤害。
　　江陵清楚原著，如果真的逃不开剧情，冒险团覆灭，却会有重建的一天，由萧青风亲手重建。江陵看不惯萧青风日后三妻四妾，至少明白，原著中他是个重情重义的人。
　　随口谈了几句，江陵又问：“世界卷轴你打算怎么安排？”
　　这个问题直指关键点，团长抿了抿唇，眸光隐秘的扫向神色温软柔和的祭司，试探性的问：“你们也想要这东西吗？”
　　“想要又如何？不想要又如何？”
　　夜空本就静谧，因为两人的聊天，才有点儿人气，如今因江陵这句可有可无的话，又变得有些苍凉。
　　“精灵族有一份世界卷轴，如果得到我这份，就有第二份，传说中集齐三份卷轴三合一后，神格降临，若是祭司想要得到这份卷轴拿到神格，夺回树海的话，我并不奇怪。”
　　江陵只是随口一说，没想到团长直接给出了合理解释，不由轻笑：“那你给还是不给？”
　　“给！”
　　“这么干脆？”
　　“还了恩情，还能摆脱这害人东西，我有什么不愿意的？”团长目光落在夜幕，神色悠远，“但是你也看到了，这东西多么可怕，有多少人、魔不择手段想要拿到他，这么可怕的东西，握在手心，真的不怕吗？”
　　手臂微微颤抖，最后一句话，也不知道是对江陵说，还是对自己说。
　　也许，是对心底生出的恐惧说。
　　“你要，我就给。”团长侧身，肯定开口。
　　“不用了。”江陵摆手，“我没兴趣。”
　　团长盯着两人，不肯放松，似乎在揣测江陵这句话是玩笑，还是实话。半响，苦笑一声，没有丝毫开心：“我还以为自己能够甩到这个包袱了。”
　　世界卷轴不好扔，就算扔了也有人杀上门来要他们交出来，随便送出乎，这不是害人吗？
　　“我原本就打算送出去，这东西我们团要不起，能送的就三位。祭司大人、魔皇、以及陛下。”
　　江陵静候不语。
　　“魔皇我不可能送的，不说今日之仇，就是没有今天这事，我也不会让魔族拿到这东西，用来覆灭我的同胞，至于人皇，我先前便想送给人皇……”
　　团长想笑，表情比哭还难看：“但是我先前查到，追杀我团员的神秘人，跟人皇有拉扯，他害死了我兄弟，胸襟如此小，我怎么能将东西给他？”
　　“最好的人选就是……”团长目光落在梅疏远身上，“但是你们这样的情况，我送了，也许就害了你们。”
　　“我们要是能主动要，再好不过对不对？而且你心中对世界卷轴也有不舍。”梅疏远温声回答，话语一针见血。
　　“是。”团长承认，“谁不想更强大啊，可我不是还没那个本事吗？最重要的是，我不能拖累我的团员。”
　　“那现在了？你有什么决定？”
　　“送，这玩意不能要了。”团长神色突然狰狞，恶狠狠道，“谁奶奶的想要谁就拿去！”
　　“送给谁？”江陵询问。
　　这句话一出，团长就跟被戳破的气球似得，猛的扁了，抬手捂住了面容，颇为沮丧的开口：“除了皇城皇位上那王八蛋，我还能送给谁？”
　　“当做什么都没有发生，当做什么都不知道，当一个瞎子、聋子、傻子，将宝物献给仇人，以求活人平安。”
　　“我只能这样，也只可以这样，然后继续当冒险团团长。”
　　“除此之外，再无选择……”
　　夜色渐深，群星渐渐璀璨。
　　腥风血雨似乎已经过去，唯留夜色迷人。
　　团长踩着杂草，如同一副身躯僵硬的老人，慢慢回到了团员身边。团员们努力提起精气神来，勉强朝着团长一笑。
　　江陵搂着花皮蛋，滚进梅疏远怀里，闻到淡淡梅香后，心下无比安宁。低头一瞧，不由笑了，怀里的小不点已经睡着了。
　　还不等他嘀咕，眼前一黑，脸上覆盖一片柔软。
　　“睡一会？”梅疏远询问，声音软糯糯的。
　　“好。”
　　第二日，清晨，睡了一整夜的冒险团断断续续从地上爬起来，开始清洗自身。
　　姑娘家爱干净些，也更注重形象，结伴去无人的河畔梳洗打扮。花皮蛋看着稀奇，想拉着江陵一起去。
　　江陵怕看到不该看的，打发花皮蛋自己去玩，花皮蛋就拉着大姐姐的手，跟着她们一起去梳洗，江陵自个儿则偏要给梅疏远织辫子。
　　江陵织好了辫子后，花皮蛋洗的干干净净白白嫩嫩的回来了，好心的大姐姐们还给她梳了一个发型，编织了一个花冠，花冠由河畔野花织成，虽然不是名贵的花朵，花皮蛋却非常喜欢这个花冠，在江陵两人面前绕了两个圈圈，这才罢休。
　　早餐是米粥，有的加了野菜，有的洒了些蛋花，有的则是一碗白粥。
　　虽然味道不怎么好，但是这样一碗热乎乎的白粥却让人心肺都热帖了。
　　垫了垫肚子后，众人起身，向着皇城而去，就是形象颇为寒碜，像一群逃荒的难民似得。
　　半毁的小余村渐渐远去，他们终将向前看，生死离别不是第一次，也不会是第二次。
　　到达城门口之前，冒险团发觉城门戒严，便让人先去打探消息，他们就在郊区小道上休息。
　　团长过来，询问江陵他们以后去哪里。
　　江陵没想好，第一时间没回答，倒是梅疏远开口：“我们打算到处去看看。”
　　雪白的光线落在梅疏远面容上，衬着肤色白净，面容温润，连同清碧色的眸子都透彻了几分。
　　“阿陵、容容我们三个一起，看一看树海之外的风景。”唇瓣泛起浅笑，“就算现在不太安宁，但是只要不是特意针对我们，我们的实力都能应付。”
　　“好主意！”
　　团长跟梅疏远聊了起来：“其实我一开始建立冒险团，就是听说冒险团能满天下的走，无论是奇险绝境，还是繁华帝都，都能领略风光，冒险团名字都被我取为“风狼”。”
　　“风狼这种妖兽，御风而行，踏遍天下。”
　　“走的远了，看的多了，见识便远了。”
　　“这倒是。我以前觉得村子里头的方屠户最了不起，一把屠刀，利索干净，后来我觉得镇上的土财主最了不起，家缠万贯，够我吃一辈子。”
　　他讲了好几个少年时期崇拜的人，最后感叹：“后来，方屠户老了，见到我都不敢抬头，土财主见到我要喊一声大人，眼巴巴的把财物奉上，我还不太看的上……”
　　“我当初得意过，现在最得意的，就是有一帮兄弟出生入死的跟着我。这段时间倒霉，无意中惹上了大麻烦，等我把东西交上去，就求陛下放我们一命，然后夹着尾巴挺过这段时间，就带着弟兄们去冒险，不参合这些弯弯道道了。”
　　略带干涩的声音传入耳中，又渐渐被风吹散。
　　最后以一声轻叹结尾。
　　这个时候，进城探查的人回来了，团长看见他，嚷嚷：“柱子啊，怎么样？皇城出什么事了？戒备这么严，不会闯入魔族了吧？”
　　作为一个在皇宫住了一晚的魔族，江陵瞥了团长一眼。
　　柱子站在原地，手里头紧握着一样东西，低着头，一言不发。
　　小道边上生了几株歪脖子树，树木落下一层阴影，正好将柱子全身笼罩。
　　“皇城混进魔族也不奇怪，那群魔族本事大的很。”
　　“……”
　　柱子依旧一言不发，团长发觉不对，快步而去：“怎么了，发生什么事了。”
　　“团长……”
　　柱子浑身颤抖，如同被冰水从头淋到脚一般，整个人颓丧而虚弱，颤抖的不能自己，连声音也在发颤。
　　“团长……”
　　“怎么了？怎么一副要哭的样子。”
　　“团长呜呜哇。”这位青年冒险者，经历了昨晚的厮杀，经历了生死离别都没哭，此时却像个失去信仰的孩子，失去依靠的小姑娘一般，蹲在地上，崩溃大哭。
　　团长顿时手足无措。
　　被惊动的冒险者通通围了过来，又是笑，又是安慰。
　　“柱子，告诉我，发生了什么？”团长一字一句，话语清晰，仿佛声音中有着无穷的力量，支撑着团员的脊椎。
　　柱子蹲在地上，如同一个懦夫，没有抬头，晃悠悠的将手中的东西伸出。
　　那是一卷羊皮纸，被柱子捏的变形。
　　团长看着柱子泛白的指尖，伸手去接。柱子握得太紧，团长抽了两下没有抽出来，便细声的安慰柱子。
　　边上的团长看的心急，又担忧又恼怒的呵斥：“柱子，你怎么这么没种？”
　　在团员的声音中，柱子终于缓缓松开了手指，羊皮纸被团长握入掌心时，他瑟缩的收回手，一副有气无力的模样。
　　团长心中明白，定然是发生了变故。心脏砰砰砰的跳动，几乎要跳出胸腔。
　　然后，他缓缓摊开了羊皮纸。
　　质地上佳的羊皮纸上是几行漂亮的小字，清晰的映入团长眼底。
　　每个字团长都认识，然而这些字合在一起，却让团长脚步发软，头昏脑涨，宛如跌入深渊地狱，永世不得翻身。
　　“哈哈，哈哈哈。”
　　团长笑了起来，笑声格外苍凉：“真是……”
　　“可笑……”
　　羊皮纸从指尖滑落，上头写着：
　　通缉令：
　　风狼冒险团夜闯皇宫，打伤护卫，偷窃重宝“世界卷轴”，今昭告天下，悬赏重金通缉。


第167章 魔族圣女（十九）
　　一百六十一
　　通缉令写的很清楚, 意思就是人族和精灵族联手对付魔族, 为了表达诚意, 精灵族祭司拿出了世界卷轴，暂时由人皇保管。
　　然而人皇没想到，精灵祭司前脚刚走, 后脚就有人夜闯皇宫, 半是偷半是抢的带走了世界卷轴。
　　由于皇宫侍卫跟偷窃之人发生了激烈冲突，打斗过程中，多名侍卫认出了那是风狼冒险团成员，甚至其中一人疑似冒险团团长。
　　世界卷轴代表了人族和精灵族的友谊，更代表了人族和魔族的战争能不能胜利，所以人皇大怒, 不止取消了冒险团一切权利，更是直接打成了通缉犯。
　　人人喊打的通缉犯。
　　柱子在冒险团本来就不出名, 穿着一身旧衣服晃了一圈，倒也没引人注意, 正是不引人注意, 他才将皇城百姓的反应全部收入眼中。
　　昔日, 百姓对冒险团充满了好奇、友好、敬佩, 如今通通化为厌恶、愤恨，每个人都恨不得往冒险团成员脸上唾弃一口。
　　魔族给人族带来了太大的恐惧, 特别是原本安居乐业的百姓，他们没有实力，却听了太多魔族恐怖的传说, 见了太多涌进皇城的难民。
　　那些难民眼神空洞，携带者令皇城百姓望而生畏的绝望。
　　魔族太过恐怖，百姓们便只剩下恐惧，无处发泄的恐惧。冒险团则不同，冒险团成员再怎么强也是人，跟他们一样的人，于是便把藏于内心的恐惧以愤恨的姿态发泄出来。
　　柱子走了一路，失魂落魄了一路。
　　看到尊敬的团长和亲切的团员时，才克制不住的哭出声来。
　　羊皮纸在一只只手里传过，有的手布满了大大小小的新旧伤痕，有的手因为因为重伤的原因有些无力，有人手上则有一两个小小的洞，那是昨夜被魔族咬出来的洞。
　　传过一圈后，只余一片沉默。
　　团长唇瓣动了动，似乎说了什么，成员们点了点头，什么都没说。
　　那张羊皮纸最后回到了团长手上，被团长碾成了碎片，然后慢吞吞走到了江陵两人面前告辞。
　　“我们进不了城了，就不进城了，就此别过吧。”
　　“打算去哪里？”
　　团长转身，只留下一个背影：“四海为家，总有一个地方能容得下我们。”
　　曾经意气风发的风狼冒险团，如今似丧家之犬，又宛如一群难民，慢慢离开这座巍峨的城池，每一步都似耗尽了全部的力气。
　　江陵以为他们下一刻就会倒下，然而直到他们的身影消失在视线范围之内，依旧没人停下步伐，蹒跚前进。
　　望着那片刺眼的太阳光，江陵眯了眯眼，淡漠如他，依旧有丝不适。
　　“我当初跟人皇的约定，仅仅只是“公告天下”，并没有将冒险团拉扯进来。”珠玉滚地的声音在耳边响起，惊醒了江陵。
　　江陵侧头，看到了梅疏远被光线照的无暇的眉眼，听出了他声音之下那份柔软和小心翼翼。
　　“我知道，不是你。”江陵摇了摇头。
　　他从来没有怀疑过梅疏远，原因无他，梅疏远下手，只会更狠更绝更快，要对付一个小小冒险团，他根本无需计谋，只需要实力碾压便罢。
　　而人皇的举动过于阴暗，充斥着险恶用心――这绝不是梅疏远的手段。
　　想了想，江陵道：“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　江陵两人牵着花皮蛋，又回到了最初那个临时据点，据点依旧没人，于是江陵踢开了萧青风和许澜藏身的屋子，这一次，连那两个少年也走了，走的一干二净，不留丝毫痕迹。
　　江陵在树海窝了几个月，不想回树海继续窝着，花皮蛋也需要增长见识，便进了皇城，打算休整一两日，在决定去哪里。
　　虽然人皇作法恶心，然而并不妨碍江陵欣赏风景。
　　寻了一间客栈住下，江陵等人休整了一晚上。
　　第二天早早的，江陵便和梅疏远联手，给花皮蛋穿衣服，梳头发，洗脸，收拾好后，花皮蛋蹦蹦跳跳，自觉拿起了冒险者姐姐给她织的花冠戴上，对着铜镜瞧了瞧自己，这才心满意足的一手拉着爹爹，一手拉着娘亲出门。
　　尽管魔族和人族打的不可开交，但是饭总是要吃的，小老百姓总是离不开一个吃字，而客栈门口这一条街，大概算是“小吃街”了。
　　大早上的，一条街全是早餐摊子。有包子、馒头、饺子、阳春面、馄饨等。
　　花皮蛋早就对“肉食”垂涎欲滴了，这个时候没人知道她是小精灵，闻着味道便跑到了牛肉面摊前，眼巴巴瞅着扁面清汤小葱上的大块牛肉，舍不得眨眼睛。
　　店家看这孩子可爱，便问：“小姑娘，你带了钱吗？”
　　“没有。”花皮蛋咽了口口水，诚实回答。
　　“回去跟爹娘要了钱再过来吧，到时候我给你几块大的牛肉。”
　　花皮蛋点了点头，却瞪圆了一双清凌凌的大眼睛，脚步都没挪一下。
　　这个时候正好有空闲，店家想了想，心里头一软，见这女娃娃年纪小，也吃不了多少，便拿了个小碗，夹了几筷子面条，洒了葱花，倒了浓汤，在加上一片牛肉端在了花皮蛋面前。
　　花皮蛋一喜，脆生生说了一句谢谢后，便去拿筷子，小心翼翼夹了一口，往嘴巴里送。
　　店家看她有模有样的，便打算继续熬汤，才转身，一道温软的声音便传来：“两碗牛肉面。”
　　“好的，客官。”店家回头，便是一呆。
　　眼前的男子太过温柔纯粹，眉眼细长，宛如不沾丝毫烟火气。而他身边的“女子”，艳丽凌人，令人不敢逼视。
　　好一会儿，店家才回神，然后又被这位客人的大方震惊到了。
　　煮面条时，店家听到小女娃甜丝丝的喊“爹爹”“娘亲”，回头看到先前那男子将小女娃娃抱到了自己腿上，恍然大悟。
　　想法从“这么可爱的女娃娃，也不知道谁家生的出”变成了“怪不得能生出这么漂亮的孩子”。
　　面条上的牛肉差不多都进了花皮蛋肚子里，花皮蛋这个小精灵，吃肉吃的贼香。
　　人多的地方话题也多，吃到后面时，边上传来了饭后闲谈声。
　　“风狼冒险团的人我见过，以前我侄子也想加入风狼，觉得他们是一等一的本事人，而且团长非常温和，很好相处。”
　　话音一转，那人表示：“知人知面不知心，没想到风狼冒险团居然会做这么恶心的事，幸好我侄子没有真的入团。”
　　“你侄子也是走运，要我说啊。那就是一个贼窝，里头都是些杀千刀的畜生。”
　　“……”
　　声音滔滔不绝。
　　江陵夹起了自己碗里最后一块牛肉，送到了花皮蛋唇边，等花皮蛋一口咬住时，便拉着花皮蛋离开这里。
　　花皮蛋腮帮子一动一动的，细细咀嚼，拉着江陵的手，频频回头。含含糊糊说：“娘亲，他们认识冒险团的大哥哥大姐姐啊。”
　　“他们不认识。”
　　“哦。”花皮蛋小鸡啄米似得点了点头，咽下了口中的食物后，又问：“既然不认识，他们为什么骂大哥哥大姐姐他们？”
　　“大哥哥大姐姐人很好的，会给花皮蛋编织头冠手环，还会给我刻木头人。”
　　“……”
　　“就是冒险团的大哥哥大姐姐们，有时候也会骂魔族长老他们。”
　　“……”
　　“因为，他们愚蠢啊。”江陵诚实回答。
　　因为愚蠢，才会在没有任何证据的情况下，以为听到的就是事实，然后以讹传讹，发泄情绪似得骂上一两句。
　　一条街吃了个遍后，花皮蛋这个吃货完全不满足，闻着香味四处跑，哪里有好吃的，哪里就有她，小鼻子比狗鼻子还灵。
　　直到吃撑了，才老老实实跟着江陵两人去玩。
　　两大人牵着一小人，在大街小巷中穿梭，买了一堆稀奇玩意。什么有趣，便去哪里瞧瞧。
　　花皮蛋先前非要抱着自己买的小玩意，跟炫耀自己的战利品似得，后来东西越来越多，抱起来比花皮蛋头还高，花皮蛋走路一摇一晃，又看不到路，差点儿撞到树干后，花皮蛋终于放弃了这个炫耀想法，让爹娘给她收着。
　　皇城玩了三天，吃了个遍，走了个遍后，三人便离开皇城，往南而去。
　　出城门时，一声龙吟在空中传荡，震撼人心。
　　花皮蛋小手遮住额头，往天空瞧去，江陵两人同样抬眸，顺着声音的方向望去。
　　便见云层之间，金色巨龙张开羽翼，钢铁似得身躯流畅而充满力量，以遮天蔽日之势，向着皇城飞来。
　　整个皇城的人都能看到这个庞然大物。
　　――是龙族！
　　自神陨落后，遗落大陆出现了八个种族，分别是：人族、精灵族、魔族、天人族、矮人族、兽人族、龙族、幽冥族。
　　除了人族、精灵族、魔族外，另外五个种族早便隐居，消失于历史长河中。
　　而这次被魔族侵略，人皇便下了悬赏，让冒险者将另外五个种族挖出来，没想到冒险者们真的找到了龙族。
　　大陆已经上千年没有出现过龙族了，这条金龙一现身，人类便惊叹于它的庞大和美貌。
　　这仅仅只是个开始。
　　江陵知道，除了龙族外，流淌着另外四个族血脉的生灵，也会一一出现，直到八种族再度齐聚。
　　三人离开之后，皇宫之中，监视了江陵三人许久的暗卫跪在了人皇面前。
　　人皇正在批改什么，闻言呢喃：“什么都没做吗？”
　　“也许只是你们实力低。看不破罢了。”
　　“属下有罪。”
　　“算了吧，也没期待你们能真的看住他们，退下吧。”
　　暗卫重新隐于暗处时，人皇握住笔，始终没有动，直到墨水滴下，晕染了白纸，才将笔搁在笔架上。
　　他压低声音，用唯有自己才能听到的声音念道：能成神的，一定是我。
　　.
　　江陵梅疏远两人带着花皮蛋往南，玩了一路。
　　有湖泊泛扁舟，莲池采莲子这等风雅的，也有夜宿深山，捕捉野兽做烧烤这等悠闲的，更有跑去土匪强盗窝里，横行霸道，打的他们哭爹喊娘这等刺激的。
　　江陵两人全当旅游活动，而花皮蛋玩的不亦乐乎，表示还可以在玩几遍，她完全不会腻。
　　这段时间，梅疏远还多了个爱好。
　　每天早晚给花皮蛋量量身高，顺带抱着花皮蛋掂量掂量，看看花皮蛋又重了多少，末了还给花皮蛋做了一个记录，表示花皮蛋一日千里，不久就能成为一个小胖墩，听的江陵哭笑不得。
　　这样悠闲的日子没有持续多久，江陵又听到了不少传闻。
　　据说：魔皇第九子陨落后，魔皇大怒，彻查一番后，查出是风狼冒险团杀了自己儿子，于是踏出北方荒凉之地，打算亲自追杀风狼冒险团，手刃杀子仇人。
　　下令弄死九皇子的是江陵，这个锅该江陵背，但是江陵当时是为了救整个冒险团成员的性命，他们背锅也不算无辜。
　　又听说某某冒险团发现了天人族遗迹，并且在遗迹中找到了天人族后裔。
　　天人族后裔早便没了天人飞天遁地的实力，却也比一般的人类强大，只要加以训练，完全可以成为一支强大的军队。
　　而矮人、幽冥族等也陆陆续续有了不少传闻，真真假假，假假真真，谁也辨不明白真伪。
　　唯有一点可以肯定。
　　人族和魔族的战争，因为魔皇的出现，再度升级。
　　江陵三人途径之地的难民越来越多了，一路上饿浮遍野，凄惨无比，直接熄灭了江陵游玩的心思。
　　江陵便当了一次大善人，走到哪里，就救人救到哪里。
　　许是被难民的惨状吓到，江陵当“大善人”时，花皮蛋就当个“小善人”，跟在江陵屁股后面忙前忙后。
　　煎药、打水、送粥……完全不成问题。
　　偶尔还跟个小大人似得，咬字清楚，有条不紊的安慰难民，告诉他们，皇城多么多么美，到了皇城就安全了。
　　安慰了一个跟自己一样大的小姑娘后，花皮蛋拿着一个瓷碗，踩着几个砖头，便用大勺子去舀锅里的米粥，打算让那个小姑娘暖暖身体。
　　一碗米粥给小姑娘，一碗米粥给小姑娘边上那个小哥哥。
　　待花皮蛋双手端着一个白净的瓷碗站在那个少年面前时，那个少年虚虚说道：“谢谢。”
　　然后双手去捧瓷碗，大概是饿了太久的原因，双手有些颤抖，却还是稳稳端住了这一碗食物。
　　花皮蛋踩着轻盈的步伐离开。
　　那少年喝了几口米粥，总算有点儿精神了，猛的抬头，呼喊：“等等！”
　　花皮蛋停住，不解回头。
　　“你是……花皮蛋小姐？”
　　猛的听到自己的名字，花皮蛋露出了笑容，点了点头。
　　那个少年呆了呆，撩开了额头的乱发，露出了一张沾了黑灰的脸：“我是青风，萧青风。”
　　花皮蛋瞪大了眼睛，努力辨认那张脸。
　　“小哥哥？”
　　萧青风就算少年老成，依旧露出惊喜的笑容来：“是我。”
　　这么几句话，太过干燥的唇就裂开了，流淌鲜红的血。
　　花皮蛋猛的跳了起来，如同一只小兔子一般，一边跑一边喊：“爹爹，娘亲，我看到青风小哥哥了。”
　　“团长大哥哥肯定也在这里。”


第168章 魔族圣女（二十）
　　一百六十二
　　江陵被花皮蛋拉过来时, 那碗米粥已经见底了, 萧青风用水擦了擦脸, 擦去了脸上的黑灰，总算能看出原本的面貌了。
　　不过几月，少年脸上褪去了几分青涩, 眼底的稳重愈加清晰。尽管狼狈不堪, 江陵却没有从他身上看到任何畏惧、退缩、软弱，反而肩背挺直，如最初一般，像根小青竹似得，坚韧不拔。
　　原著小说中，中期后期的萧青风日天日地, 不管是实力碾压，还是阴谋诡计, 从来没有任何事能超出他的掌控。
　　但是前期也是真的惨。
　　大概是为了写一个历经磨难的励志型男主，萧青风亲人朋友都是一片一片的死。
　　不说以后剧情如何, 就江陵面前这个努力站起来的少年, 他现在已经经历了家乡被屠, 被追杀几个月、左奔右逃的日子了。
　　然而见到江陵后, 却只是低了低头，恭敬又亲切的喊了一声：“夫人。”
　　江陵跟梅疏远住在冒险团临时据点那段时间里, 两个少年就唤梅疏远公子，江陵夫人，花皮蛋小姐, 如今这个称呼被沿用了下来。
　　“嗯。”江陵点了点头。
　　前头他还能折腾折腾萧青风，让他扫扫地，洗洗碗什么的，面对一个狼狈虚弱的少年，却提不起欺负的劲。
　　淡淡应了一声后，询问：“吃饱了吗？”
　　萧青风倒也诚实，立刻摇头，回答：“没有，我已经两天没吃饱了。”
　　“没吃饱吗？”江陵尚且没回答，花皮蛋从江陵身后探出，一边接萧青风手里头的碗，一边询问，“小哥哥，你还要几碗粥？”
　　萧青风认真思考了一下，伸出两根手指头，表示自己还要两碗小米粥，末了还微笑道谢：“谢谢小姐。”
　　“没事没事。”
　　花皮蛋手里头拿着碗，不好跑，便颇为“稳重”的走到了大锅前，舀了一碗米粥来，送到萧青风手上后，又拿了一个碗，装了满满一碗米粥放到了萧青风面前。
　　走路带风，满脸微笑，还不忘亲切的问问边上的小姑娘、小老头、小弟弟饿不饿……
　　“……”
　　江陵这就不高兴了。
　　他怀疑自己把闺女宠成了一个甜丝丝的小蛋糕，美味可口，谁都能咬一口那种。
　　“花皮蛋。”
　　“嗯，娘亲。”花皮蛋正在收拾碗筷，闻言回头，立刻应答。
　　江陵抿了抿唇，无奈一笑，冲着她一挥手：“这里我看着，你去找你爹爹。”
　　“知道啦。”花皮蛋将碗筷叠好放在桌子上，听话的去找梅疏远。
　　江陵瞧见边上有个板凳后，慢悠悠坐下，“吃好了就跟我说说话。”
　　萧青风垂眸，吞下了一口稀饭后，口齿清晰：“好。”
　　江陵眸光扫过聚集此处的难民，见好多人一副瘦骨伶仃的模样，眼睛直勾勾盯着锅里的米粥，便道：“想吃自己装，排队，不许争抢，谁争抢谁滚蛋。”
　　凭江陵这副模样，换一个人说不准就被一拥而上的难民绑起来了，但是先前的时候，江陵一巴掌拍翻盗匪一事，彻底震慑了所有人。
　　如今他抬眼一扫，便有种莫名的威严，周边的人都不自觉抖了抖，然后自行排队，一个一个的来，在心里祈祷，别轮到自己时没了。
　　萧青风没有让江陵等太久，便擦了擦嘴，撑起身子，摇摇晃晃的将碗筷放在花皮蛋叠好的地方，呢喃：“我上次见到花皮蛋小姐时，她还是个五岁的孩子，才几个月，她就会做这么多事情了。”
　　现在花皮蛋看起来八九岁的样子，已经从江陵大腿，长到了腰部，变化的确很大。
　　萧青风先前没有立刻认出来，也是这个原因。
　　“我的孩子，自然不简单。”江陵回答。
　　萧青风回头。
　　江陵冲他招了招手：“你跟我过来。”
　　也不等萧青风回复，江陵起身，毫不犹豫的离开，萧青风便蹒跚跟在后头。
　　直到到了一个小山坡，江陵方才停下。
　　天色湛蓝，这里头视线比较广，从江陵这个角度，他能瞧见屁颠屁颠跑到梅疏远身边的花皮蛋，花皮蛋拉住了梅疏远的衣袖，梅疏远便半蹲身子，摸了摸花皮蛋的额头，询问什么。
　　江陵收回目光，转身回头，便见萧青风捡了一根破棍子，撑着泥土地，跟了上来，就是刚刚摔了一跤，腿上的布料印出血痕，手心被棍子上的凹凸不平磨破。
　　“小子，把自己弄的这么凄惨做什么？”江陵歪头。
　　萧青风喘了口气：“不敢耽误时间。”
　　江陵轻笑，萧青风又道：“您有要事问我，对不对？”
　　要事指的自然是冒险团一事，江陵若是有什么事，直接问萧青风就是了，单独把萧青风拎出来询问，只能是不能公之于众之事。
　　山坡的风更凉，将江陵衣袍拂起，也将萧青风吹的瑟瑟发抖。
　　江陵靠着一颗大树，抱着手，随口询问：“你为什么在这里？先前你跟着风狼冒险团，对不对？”
　　“嗯。”萧青风点了点头，舔了舔干涩的嘴巴皮，“一个人一直走，一直走，走了几天几夜就到这里了。”
　　许是怕江陵怀疑他的意图，他补充：“我先前并不知道你们在这里。”
　　“说具体点儿。”
　　“……”
　　萧青风默了默，揉了揉太阳穴，让自己清醒些了，这才开口：“风狼冒险团被通缉之后，团长原本是想安排我们这些边缘人员离开，寻一个妥善的地方，好好生活。我、许澜等一些新人，都在“边缘人员”范围之内。”
　　他的声音有些沙哑干涩，变声期已过，还带着几分少年特有的磁性：“我们入团时间不长，没有参加过任何任务，甚至没有在冒险团登记，实力弱小，也没后盾，总之就是非常没用，所以团长以为我们不会被牵连。”
　　“然后？”
　　“我们收到了团长给予的财帛，分散到各地，打算老老实实过日子。团长临走前，还跟我们说，以后永远不要提自己进过风狼冒险团一事，就当做了一个噩梦，梦醒来，一切就过去了。”
　　“可是，这一切过不去了。”
　　萧青风抬头，大概是太久没睡好，眼底布满了血丝，如今氤氲了一层雾气，萦绕不散：“过不去了。”
　　他呢喃：“我先前跟许澜离得近，所以我们两个打算结个伴，在一个小镇子住下来，干一点儿帮工的活。有团长给的东西，我们自己也能干事，能过得很好的，那个时候许澜还笑说：当不了冒险者也没事，我们现在实力弱，等实力强了，就能过好日子了……”
　　“不小心就嗦了。”萧青风赶忙止住。
　　“没事，继续。”江陵手指头转过长长的叶片，放低声音。
　　“没几天，就有人偷袭我们，我们醒来后，被五花大绑关在一个小黑屋里头，有人反复拷问我们，问我们知不知道冒险团的秘密，问我们有没有看到一个卷轴。”萧青风说的很详细，“我和许澜什么都不知道，也没见过世界卷轴，可是他们不信，就对我们用刑，我们好不容易逃出来，他们就更觉得我们知道什么了，穷追不舍，许澜因此……死了……”
　　最后两个字，声音格外的轻，仿佛不愿意惊扰沉眠地下的人，又带了点儿呜咽。
　　不是第一次面对生死离别，对少年人来说，却很难麻木，因为死去的，都是曾经熟悉的人。
　　一起吃过饭，一起聊过天，一起盖着被子说以后要当多了不起的人物，要娶多漂亮的老婆。
　　然后，这个人就死了，再也没有了。
　　萧青风觉得许澜太会耍小聪明了，可以当朋友，却不能深交，可是这个“不能深交”的朋友，却是为了救他而死。许澜觉得，萧青风救过他一次，所以他还回去。
　　结果就是，萧青风躺了十天半个月而已，许澜却没了命。
　　“我没办法把许澜埋了，只能丢下他的尸体，不停地跑，东躲西藏，然后找到了团长他们。风狼冒险团就算被魔皇盯上，被人皇盯上，被一些顶尖强者盯上，也不是追杀我的那些人惹得起。团长他们就替许澜报了仇，后来我才从前辈们口中听说，当初离开的人，大半没有好下场，好些人都失踪了。团长他们就救回来几个……”萧青风咬了咬唇，“我能找到团长也不是意外，因为团长也在找我们。”
　　“……”
　　“贪婪两字，更胜洪水猛兽。”江陵扯了扯唇角，勾出一个似笑非笑的神色来。
　　稍稍一想，他便清楚那些个小鬼头为什么会被追杀了，因为贪婪。
　　风狼冒险团就算现在人魔两族追杀，“人人喊打”，也不是谁都惹得起，毕竟是曾经的顶尖冒险团。
　　但是总有人垂涎“世界卷轴”，却又不敢和风狼冒险团正面刚上，只能期待浑水摸鱼，神不知鬼不觉的摸走世界卷轴。
　　和风狼冒险团沾亲带故的人，都被他们惦记上了，总觉得风狼冒险团团长不会把世界卷轴放在身上，说不准便在哪个手里。
　　所以开始“追杀”“骚扰”萧青风他们，甚至是冒险团成员的亲人。
　　总结来说就是：宁可错杀千万人，不可放过任何能拿到世界卷轴的机会。
　　“后来，我就一直跟着团长逃窜，我们被皇族军队追杀，被魔族追杀，每次逃过一命，都觉得重生了似得。偶尔有几日甩开了追杀的人，我们就能好好睡一觉，吃一顿了。这段时间，冒险团死了不少人，很多熟悉的前辈都死了……”萧青风深吸一口气，“团长觉得不能这么下去，又想办法将人一个个送走。”
　　“所以，你又被送走了？”
　　“嗯。我被送走了。”萧青风苦笑，“大概是吸取了前两次的教训，团长每送走一个人，都非常小心谨慎，都会伪造尸体，在让我们伪装成难民，能活过一日就是一日。”
　　江陵点了点头。
　　下一刻，萧青风松开了拄着木头棍子的手，随着“啪嗒”一声，这根木头可怜巴巴滚了一圈，萧青风也整个人跪服于地，手指抓着杂草和泥土，朝着江陵结结实实磕了一个头。
　　“你这是干什么？想我给你吃的，穿着，顺便带着你离开这里？给你一处安身之所？”江陵讶异，不小心拔下了几片树叶子。
　　“我离开团长他们到现在，这是第五天。”萧青风的声音沉闷传来，“我走的时候，团长和几个团员吵了起来，我离得近，隐约听到了几句话。”
　　萧青风叙述：“他们都想要那玩意，就都来抢啊。”
　　“我倒想知道，谁抢的过。”
　　“看看谁更厉害……”
　　“这条命我不要了。”
　　“明明假死就可以，为什么要去送死？”
　　“没用的，没用的，根本逃不过。”
　　“……”
　　“就这些，团长他们吵了几句后，谁也没说了，然后团长把团员一个个叫过去，面对面说了许多话。”
　　江陵眯了眯眼，手指头摸了摸自己下巴，很明显，团长有什么计划，想做什么。
　　“我实力弱，离开时受了伤，只能勉强自保，比较倒霉遇到了袭击人类的魔族，才变成这样子的，但是这几天我有事没事都在想，团长他们到底想干什么……”
　　“然后，我想到了。”
　　萧青风死死盯着江陵，不肯放松，手指头陷入泥地里，指甲盖里全是污泥。
　　“团长他们原本的计划，是一个个假死，然后隐姓埋名重新开始。我们只是开始，到了后头，核心成员也会慢慢离开，但是中间肯定出了什么变故。”萧青风说出这几天的推理，“也许是因为贺桐姐姐死去的原因，也许是因为看到蓝大叔受不了这样的日子自杀的原因……总之，团长计划有了改变。”
　　“我不清楚团长的具体计划，但是我发现团长他们改变了路线。”
　　“你觉得他们现在的目的地是哪里？”
　　“如果他们继续向前，就会撞上魔皇的军队。”
　　江陵脑海中闪过这个世界的地图，如今人族和魔族的边界是“通天关”，通天关是近一年建立起来的，目的就是为了阻拦魔族。
　　如今汇聚了不少强者，浴血奋战，只要通天关还在一天，魔族军队就永远无法毁灭人族，就算有魔族混进去了，那也只是少数。
　　所谓通天，便是指想要过这道关卡，宛如通天。
　　按萧青风的说法就是风狼冒险团正往通天关而去。
　　这对艰难生存的冒险团并没有好处，魔族比人族强，魔族强者比人族多，这点毋庸置疑，在人族境内，虽然被追杀，但是追杀者多数是人族，少数才是魔族。
　　越靠近通天关，追杀他们的魔族将会越来越多，相较之下，人族也会有所察觉，加大追捕力度，而一旦到了通天关，冒险团将要面对的，就是魔皇。
　　面对人族强者，冒险团尚且有活下去的机会，面对魔皇，却是必死无疑。
　　冒险团在送死……
　　不，不可能是单纯的送死，更可能是鱼死网破。
　　江陵把自己代入风狼冒险团团长的位置，稍稍想象一下他们的疲惫和绝望，猛的一惊……
　　他会怎么做？
　　自然是拉人皇和魔皇下水，能死一个是一个，而他们自己的性命，加上世界卷轴就是――诱饵！
　　但是他们真的有这个决心和气魄吗？
　　天色晴好，长风卷动云层，天际风云时刻变化，正如莫测的命运和人心。
　　萧青风说完话后，便垂下了头，静默不语。
　　江陵不出声，他也不出声。
　　许久，一声轻笑自上头传开，腿脚有些麻木，大脑有些缺氧的萧青风听到了江陵飘忽的声音。
　　“可是，你告诉我这些，又有什么用了？”
　　萧青风觉得头更晕了。
　　“你很聪明，也很愚蠢。”江陵居高临下的评判，“从只言片语中，便能猜到这么多，可是你告诉我，我又能做什么？”
　　“阻止团长？”江陵缓缓而笑，“不可能的，团长不是小孩子，也不是年轻人，他是冒险团的团长，经历了许多，是个能挑能抗，还打算干一番大事业的人，他既然做了这个决定，就代表他……走投无路了，你知道吗？”
　　“劝劝他……”
　　“劝不回来了，我也很难帮到他。”江陵思考了一下现在的身份，以“一个普通的精灵族女性”的身份说话，“树海被占领，我现在也是无家可归的人，我怎么帮他们？”
　　萧青风抿了抿唇：“假死这个计划，是可行的……”
　　“傻！”
　　“您不简单，您和祭司都不简单。”
　　“就算我有本事，我又为什么要踏这滩浑水？”
　　“……”
　　江陵顿了顿，一个念头在心中盘旋，他朝着萧青风挥了挥手：“好了，我已经知道了，起来吧。”
　　萧青风一言不发，沉默中是发泄似得倔强。
　　经过萧青风身边时，江陵突然低头，询问：“对了，你恨不恨冒险团？”
　　虽然冒险团没有任何对不起萧青风的地方，但是人性往往可恶，受到苦难，逼到绝境后，就会从别人身上找问题。萧青风如今受的苦是冒险团带给他的，一念而起，便能恨上冒险团。
　　那个少年凌乱的头发被风吹起，如同湖中叶片，起起伏伏：“怎么会恨？”
　　“恨一个接纳我的地方吗？”
　　“明白了。”
　　江陵伸了个懒腰，抬步走过。
　　心下感叹，主角就是这点儿好，跟一块顽强的草地一般，无论经历什么痛苦艰险，最后都能长成一个乐观的顶尖强者。
　　明白了三个字，算是江陵对萧青风一种隐约的肯定。
　　去找梅疏远之前，江陵先给圣女那群属下发了信号，让他们来见自己。
　　本人则站在父女俩不远处，见梅疏远发现了自己，还扬起手，打了个招呼。
　　梅疏远拉着花皮蛋过来。
　　“娘亲，你跟青风哥哥说了什么？”
　　“我跟他有什么好说的？”
　　“骗人。”花皮蛋满脸不信，“如果不是要说什么，为什么要支开我？”
　　好吧，江陵现在不太骗的住花皮蛋。
　　江陵蹲下身子，抬手捏了捏花皮蛋小巧的鼻尖，继续骗道：“那小子伤的很重，我给他瞧瞧，省的死了。”
　　“真的吗？”
　　“嗯嗯。”江陵表示自己童叟无欺。
　　花皮蛋信了，冲着自己爹爹娘亲说道：“那我去看看他，受了伤多可怜啊。”
　　于是花皮蛋蹦蹦跳跳又跑了。
　　江陵慢慢直起身子，这次他倒是没有拦着花皮蛋接触主角，毕竟他有话想跟梅疏远说，花皮蛋不适合参与。
　　“阿陵，我们下个目的地可以选择一些人迹罕至的地方，找些稀奇玩意，或者瞧一瞧奇诡风景。”梅疏远柔声开口，“别的地方太乱，不适合带容容玩了。”
　　“我打算去通天关看看。”
　　梅疏远眨了眨眼，似乎在确认江陵这句话的真伪，询问：“萧青风跟你说了什么？冒险团的情况吗？”
　　“嗯。”江陵点了点头。
　　四下无人，唯有被风压低的杂草，江陵便三言两语跟梅疏远概括了一下冒险团的情况。
　　梅疏远垂眸，遮住了眼底的光彩。
　　这个时候，从草丛中钻出一条小黑蛇，正是魔族长老那条，花皮蛋心心念念的“小黑”。
　　魔皇九子在外头浪的时候，江陵那帮属下还可以浑水摸鱼。但是九皇子死去后，魔皇亲自出手，便不是那么好糊弄的了，圣女在树海镇守，不出面还说的过去，但是圣女的属下肯定要服服帖帖跟着魔皇。
　　因此，魔族长老暂时脱不开身，只能让小黑蛇跟着江陵，随时传递消息。
　　小黑蛇用尾巴卷动草叶，蛇首摇摇晃晃，然后如一条黑线飞出，直接爬上了江陵手臂，被江陵捧到了掌心。
　　整个过程，连梅疏远衣角都没碰到，足以看出小黑蛇对梅疏远的敬畏。
　　江陵屈指，手指头在小黑蛇身上弹了弹：“长老最近一直跟在魔皇身边对不对？”
　　“嘶嘶――”
　　“我知道你能直接联系长老，问问他最近魔皇身边有没有发生什么事，再问问风狼冒险团的事。”
　　“嘶嘶――”
　　小黑蛇摇头晃脑好一阵，突然尾巴晃了晃，直起蛇身，吐了吐细长的舌头。
　　这一次却不是嘶嘶声，而是人的声音，口音非常奇怪，话语非常生硬，江陵却听的懂。
　　“前段时间，我们很难找到风狼冒险团成员的踪迹，有几次虽然追上了，但是更多的时候，却是跟着跟着就把人跟丢了。最近那些人类不藏了，似乎有了目的地，我推测他们要去通天关。”
　　“随后，追杀风狼冒险团的将军带回了一封信，献给了陛下，那是一封求和信，信上写的：愿以世界卷轴为礼，求魔皇陛下庇护。”
　　“……”
　　“陛下当场冷笑，说就算冒险团献上了世界卷轴，也绝对不会放过他们，然后让魔将去接冒险团，打算亲自为九皇子报仇。”
　　这是魔族长老通过小黑蛇的口，告诉江陵魔族之事：“将军跟冒险团成员接触后，行踪败露，人族疯狂追杀冒险团。将军为了成功将冒险团接到人皇面前，必须保护他们，跟人族强者厮杀了几次。”
　　也就是说，目前的情况是，魔族不怀好意，却要保护冒险团，人族知道这件事后，自然不放心，因为世界卷轴要是到了魔皇手上，就很难拿回来了，所以会更加拼命的追杀。
　　在这件事上，人族和魔族再次冲突，惨烈厮杀。
　　“陛下实力强大，不以为然，但是属下以为，风狼冒险团此举必然有诈。”
　　“唔。”江陵点了点头，“我明白了，你帮我继续看着魔皇，有什么变故就立刻告诉我。”
　　小黑蛇“嘶嘶”两声，从江陵手心滑落，藏进了草丛中。
　　江陵理了理衣襟，将衣服上的褶皱一一抚平，非常自然开口：“我想去通天关。”
　　“你想去帮忙？”
　　“去凑凑热闹啊。”江陵理所当然说道，“现在情况有趣多了，冒险团的人被逼上了绝路，开始反扑，用世界卷轴为引，引出人皇和魔皇，让他们两个一争高下，你死我活。”
　　“人皇现在可厉害了，算是名副其实的人皇，掌握人族所有权力，五个种族的后裔找的差不多了，连龙族都跟他结盟。”
　　江陵轻笑：“魔皇就更厉害了，魔族现在可是战无不胜攻无不克，灭了精灵族，又灭了大半人族。”
　　“都处于一生最得意的时刻，说不准还真会对上，打个你死我活。无论是魔皇赢，还是人皇赢，都是冒险团期待的结果，如果能两败俱伤就更好不过了。”
　　江陵的话无不嘲讽，梅疏远默了默，问了五个字：“灭了精灵族？”
　　江陵一愣，眉梢眼角结上的冰霜瞬间化了，嘀咕：“没灭，有你在，精灵族怎么可能会灭，这不，你把我属下都吓得老老实实的。”
　　“下手狠了点，所以才老实。”
　　这个问题两人讨论过好几次，说起来时多是调侃。
　　江陵正打算继续先前那个话题时，便听到了花皮蛋的声音，花皮蛋老远便在喊：“娘亲，娘亲――”
　　“这小祖宗又怎么了？”
　　接二连三被打断，先前那口气堵了，江陵也不好意思继续下去，百般无奈的向着花皮蛋走去。
　　花皮蛋正窝在一颗树下，萧青风则半靠树干，树叶余荫遮住了太阳光线，至少不会让萧青风晒死。
　　“娘亲，青风哥哥晕过去了，他流血了！”
　　鉴于先前骗花皮蛋，说给萧青风治疗了伤口，面对花皮蛋的询问，江陵只能说先前那波治疗不到位，现在伤口又裂开了。
　　然后真给萧青风治疗了一下伤口。
　　弄好后，花皮蛋自告奋勇去找草药，江陵则站在一边，拍了拍手。
　　身边衣袂飘过，紧接着手指碰上柔软之物。
　　梅疏远温柔的握住江陵的手指头，询问：“如果去通天关的话，容容怎么办？你打算带她也去吗？”
　　这个问题让江陵有些犹豫。
　　带闺女见见难民的惨状就算了，通天关外的景象，可不是“惨”这个字可以说的清的，那大概是人间地狱般的场景。
　　而冒险团的做法，大概会让原本的尸骸上，再度覆上一层尸骨，江陵不忍心让女儿看到这些。
　　那就不是成长了，而是阴影。
　　“不能带她去。”江陵肯定。
　　“送她回树海吧。”梅疏远抬眸，清碧色的眸子盈满了温柔，“那里最安全不过了。”
　　“……也对。”
　　那么，谁送花皮蛋回去？
　　江陵正要开口时，梅疏远先一步开口：“阿陵，你送容容回去，我在通天关等你。”
　　“为什么？”
　　梅疏远咬了咬唇，神色认真，仿佛要将江陵刻在心尖：“我知道你的本事，可是我更怕你出什么事。”
　　经历了不止一次离别，梅疏远最怕的，就是江陵陡然出事，然后人一下子没了。
　　这句话江陵无法反驳，因为他不止一两次前科。
　　最后敲定，梅疏远先去通天关探路，江陵先送花皮蛋回树海。
　　按江陵的猜测，风狼冒险团至少还要好几天才能到达通天关，他们还有时间。却没有想到，晚上的时候小黑蛇就跟江陵报信：冒险团即将到达通天关，人族军队和魔族军队先一步打了起来。
　　“人族把天人族后裔编入了军队，成为了人族一只奇兵，又利用了矮人的技术，制造了种种巧妙的武器……”
　　还有幽冥族召唤亡灵，兽人的狂化，龙族坚不可摧的身躯……如此种种，这一战尽管有魔皇坐镇，魔族依旧占不到上风。
　　双方势均力敌，成胶着之势。
　　而在世界卷轴的诱惑下，在种种仇恨之下，双方谁都不愿意认输退让。
　　消息送到，小黑蛇再次钻入草丛中，江陵两人却陷入了思索。
　　“来不及了，我现在就带花皮蛋走，你去通天关吧。”江陵难得不嘴硬了，稍稍松了松口，“若是能保冒险团一命，你就保冒险团一命吧。”
　　“遵命……”
　　命字卡了一半，被江陵堵住了，江陵搂住了梅疏远的脖子，趁着花皮蛋在睡觉，使劲吃了一番豆腐，憋的梅疏远脸颊通红才肯罢休。
　　唇齿松开，江陵退后一步。
　　“阿陵。”梅疏远眸中闪烁着腼腆之色，然后握住江陵的手，用唇瓣碰了碰。
　　“行啦，不耽误时间了。”
　　花皮蛋这个时候睡着了，江陵没有叫醒她，小心翼翼的抱起自己闺女，向着深黑夜色中走去。
　　明月高悬，大概是被这片大地的血液染红，本该秀致朦胧的月光染上了一层血色，无端透着几分妖冶，令看到的人心头不安。
　　梅疏远便站在月色之下，任凭衣袂飞扬，神色晦暗不明。
　　夜风搅动厚重的云层，乌黑的云层遮蔽明月一角时，梅疏远稍稍抬眸，目光落在一颗树下。
　　原本依靠树木浅眠的少年已经苏醒，睁大了眼珠子望着梅疏远。
　　白日已经上过药，萧青风自愈能力非常强，如今已经好多了，便站起身来，坚定开口：“带我去。”
　　“正合我意……”
　　梅疏远的声音被呼啸的风吹散，他朝着萧青风伸出了手，手指如玉，不沾丝毫血腥。
　　.
　　这一夜格外的冗长，通天关外，战火燃起，烧了快一天一夜了，双方却没有丝毫停止的念头。
　　本性凶残冷酷的魔族由魔皇指挥，被战场上的血腥味刺激，疯狂的想要撕碎面前的敌人，稍有不慎被魔族抓住破绽，便会落得极为凄惨的结局。
　　所过之处，留下了一只只手、脚或者直接撕下了半边身体，又被魔族靴子踩踏成泥。
　　无数包裹的灵力的箭齿被弓弩射出，密密麻麻宛如蝗虫般扑向魔族。
　　弓箭之后，巨龙以庞大的身躯，撞进魔族的军队，将队伍撞的零散，不成队形。
　　天人族骑兵便在此时登场，如一把切向颈项的匕首一般，刺入魔族军队的要害。兽人族和人族紧随其后，同魔族战在了一起。
　　因为先前两波消耗，魔族军队有些慌乱，却丝毫不损其凶残，一见到人族军队过来，便直接扑了上去。
　　魔族，人族各有伤亡。
　　一个个魔族被砍下头颅，一个个人族被撕成两半。
　　连同坚不可摧的龙族也在魔族的齿牙利刃下，刺穿了坚硬的鳞片，伤到了鳞片下的血肉，龙血霎时流淌而下。
　　尸体渐渐堆积，幽冥族的巫师便在此时踏入战场，这些常年被斗篷包裹，生活在黑暗之地的巫师并不是为了“守卫人族”而来，他们之所以站在这里，一是为了人皇开出来的条件，二是为了战场上各族的尸体。
　　斗篷人吟唱咒语，让尸体一具具复活，成为他们的傀儡，加入战场。
　　傀儡难杀，但是巫师好杀。
　　发现这一点后，魔族皇子带领手下专门击杀巫师。巫师咒语还没有吟唱完毕，头颅就分了家，身躯轰然倒地，然后又在别的巫师的咒语下，成为傀儡，站了起来。
　　见魔族军队迟迟不能占据上风，魔皇披甲上阵。人皇亦为了鼓舞士气，踏下城墙。
　　活人不得安宁，死人不得长眠。
　　鲜血灌溉，血肉横飞。
　　这块土地宛如恶魔，饮够了鲜血，又吞足了血肉。
　　黎明之时，一高一矮两个人影便踏入了这块土地，比起杀红眼的人魔两族，他们两人像误入此地的无辜人，带来战场上唯一一股不带任何“血腥”“杀戮”的清风。
　　萧青风尽管看多了恐怖场面，却还是第一次见到这么恐怖的场景，脸色煞白，浑身颤抖。
　　尽管如此，他还是尽力抬头，寻找冒险团的位置。
　　“他们在那里。”身侧之人开口，声音柔软温和。
　　紧接着，他握住了萧青风颤抖的手，缓缓抬起，指向一方，重复回答：“就在那里。”
　　这么混乱的场景，萧青风哪里看到的冒险团那区区几十个人？
　　一眼看去，血红一片。
　　全是血，血，血……
　　除了杀戮，还是杀戮……
　　令人头晕目眩的修罗场景。
　　“传说中，世界卷轴齐聚，神格则会降临，其实不止这一个条件，还有两个条件。”梅疏远清碧色的眸子依旧透彻，像是结了冰的寒谭，染上几分煞气。
　　然而，他的声音依旧是柔软的。
　　“第二个条件是――八族之血。”
　　“唯有真正得到过世界卷轴的人，才知道这点，比如说人皇，比如说魔皇。”
　　“他们对神格势在必得，对得到神格的条件也是牢记于心，这样血腥的场景于两位来说，甚至带了几分微妙的配合。”
　　“魔皇发动战争，人皇聚集八族之血，配合的天衣无缝。”
　　萧青风心底生出几分不安，想要逃离这里，然而梅疏远握住了他的手，令他不敢动分毫。
　　梅疏远拉着他的手前进，萧青风便被迫跟上。
　　有魔族发现了他们，扑了上来，还没碰到两人衣角，便头身分离，失去所有生机，成为两块“死肉”。
　　人族见他们一个是精灵，一个是人，以为是同伴，便没有动手。
　　走过金戈乱舞，走过血肉浸泡的地面，走过一群群失去理智，因为战争而疯狂的人魔。
　　迷迷糊糊间，萧青风打了个寒颤，然后看清楚了一个人，一位中年男子。
　　那人身穿金甲，面容威严，身上覆盖着一层厚重的气，是难得的强者，这般强者身边，却有一圈护卫，保护他安全。
　　萧青风认得此人，远远的看过一眼，那是――人皇。
　　人皇见了他们，很是讶异，眸光警惕，却是笑道：“祭司，你是来帮我们的吗？”
　　梅疏远摇头，眉眼弯弯：“我来拿回一样东西。”
　　“什么东西？”
　　“世界卷轴――”
　　尾音微微上扬，如同刚刚劈开魔族将士一般，突破了保护人皇的护卫圈，将长剑送入了人皇的心脏。
　　轻描淡写，神色平静无波。
　　“你……”人皇瞪大眼睛。
　　梅疏远抽出长剑，稍稍一划，一枚空间戒指飞入空中，划过流星似得荧光，落入了梅疏远掌心。
　　

第169章 魔族圣女（二十一）
　　一百六十三
　　“砰――”
　　人皇捂住胸口, 口鼻溢出鲜血, 向后踉踉跄跄退了两步后, 瞪大眼睛，轰然倒地。
　　战场上到处都是血污和泥土，光鲜的人皇倒地之后也不过是具普通的尸体, 同这战场上千千万万的战士一般, 滚上污泥，一动不动，再无半分高贵。
　　守卫被这突如其来的变故惊住，离得近的，被梅疏远抽出长刀时飞出的血液溅到，鲜血顺着额头滑下, 惊骇欲绝的尖叫溢出唇角。
　　“啊――”
　　“陛下？陛下！！！”
　　有人仓皇去扶地下的尸体，更有人想要将功补过, 诛杀罪人。
　　一把把长刀、长.枪对准了梅疏远，这个在战场上格格不入之人。
　　那人衣袂不曾染上鲜血, 唯有雪白剑刃上染上一抹嫣红, 血珠子便顺着长剑弧度, 缓缓滑落。
　　身后则站着一个少年, 少年脸色苍白的似鬼，咬着唇, 目光闪动，仿佛看到了莫大的恐惧。
　　空气凝聚，唯有血腥味越来越浓。
　　“怕了？”梅疏远询问, 眉眼细长柔和。
　　清晨第一缕光线升起，侵蚀黑暗，慢吞吞的照亮整片战场，也落在了梅疏远面容上。
　　萧青风向后退了一步，却挣不脱的梅疏远的手，握住他手腕的手如同冷玉，看起盈润，却透着绝对的力道。
　　“既然不怕，那就继续。”
　　守卫身上覆盖厚重气体，一拥而上，气势磅礴，不将罪人乱刀砍死，绝不罢休。
　　然而他们面对的，不仅仅是深居树海、不问世事形象寡淡的可怜的精灵族祭司，更是弑师上位，将桀骜不驯不择手段的魔修管理的服服帖帖的魔君。
　　自少年时期起，他的双手便染满鲜血，从不似表面看起来那般无害。
　　黎明破晓，带来的却绝对不是战争的落幕，而是新一轮厮杀。
　　巍峨庄严的城墙下，硬生生被梅疏远杀出一条血路来。
　　他提着萧青风稍稍停顿，看到了一位年逾花甲的老人，老人手握拐杖，头发花白，却面容红润，神采奕奕。
　　此时咬牙，拐杖在地面敲得砰砰响，老人愤恨不已：“当日你跟陛下交易时，老朽便觉得你必有所图，可惜陛下信了你的花言巧语。”
　　“错了。”梅疏远细心解释，“我并未跟他交易，而是人皇想夺我手中得世界卷轴罢了。他觉得精灵族势弱，我定然会同意他的意见，才居高临下跟我交易。”
　　“呵，你今日别想走了！”
　　梅疏远勾了勾唇角，不再浪费时间，提剑而上。
　　双方灵力直白相撞，掀起一阵干燥的风。
　　老人修炼多年，一杆拐杖可御水火，练得炉火纯青，在这个世界他算是宗师级别的人物，看着人皇慢慢长大的。
　　对上梅疏远之前，他心中早有定论，精灵族虽然很少接触人类，但是老人这个实力身份对精灵族还算熟悉。那些精灵们擅长“风”和“生”，风会让精灵的箭齿穿透一切，“生”能使脚下所踏的每寸土地和地面的每粒种子成为可怕的武器。
　　倒是梅疏远手中那把长剑，反而遭到了老人的轻视。
　　然而，真正动手，老人却明白了，为什么人皇没有丝毫反抗便直接被杀――因为不是一个力量层次，这种可怕的感觉，老人只在魔皇身上感受到过。
　　从来没有人想过，精灵祭司和魔皇会是一个层面，甚至更甚一筹。
　　抬剑之间，便是天地奥妙。
　　匆匆过了几招，老人满头冷汗，感觉自己在刀尖上跳了一回舞，随时可能命丧当场。
　　梅疏远拉着萧青风继续上前，老人这次顾不得其他，抬手拿出了一块令牌，令牌上花纹繁复，在光线勾略下，格外贵重精致。
　　“听我号令，收兵，诛杀精灵祭司！”
　　老人浑厚的声音，在整个战场传荡。
　　通天关外的战场太大了，人皇和魔皇即使是两族的中心，但是征战一天一夜的战士只顾的诛杀敌人，生死相搏，哪里能兼顾后方？
　　何况人皇自己有实力，又有人保护，怎么可能轻易被杀？
　　然而，就是有人做到了，一下子打乱了人族所有的步伐和计谋。
　　老人那个命令，既是号令军队退兵，又是为了给人皇报仇。老人看的很清楚，人皇之所以不顾一切的站在这里，之所以不顾一切的和魔族死磕，就是为了世界卷轴，既然世界卷轴没了，人皇也没了，那么保留人族实力才是正经。
　　没必要再让战士白白去死了。
　　而这个令牌，一般是人皇使用，能够瞬间通知整个军队。
　　得到命令的将领们满头雾水，却并不慌乱，气沉丹田，一声声口号，命令士兵渐渐收拢，撤退。
　　他们想要撤退，并不是一时半会能够成功的，何况如今这个战场乱糟糟的可以，八族齐聚的结果就是有人并不听话。而魔族也不可能轻易让他们退去，会趁着这个机会反咬一口。
　　命令通知下去后，老人面色沉肃，唤了一声“上”，再次出手，守卫结队，紧随其后。
　　明白发生了什么事后，一条黄金巨龙调转身躯，向着城墙飞去，一列天人骑兵奔腾而来，手臂青黑手指干枯的巫师唯恐天下不乱，抬手一指，化为傀儡的死尸向着精灵祭司扑去……
　　若说刚刚只是小打小闹的话，现在便是真正的决战。
　　巨龙展翼，绚丽至极的羽翼遮蔽清晨的霞光，长尾重重甩向地面。天人骑兵手持精铁长.枪，排列整齐的枪尖指向他们认定的“敌人”，尸体破开泥土，从地面爬起来，伸出白骨手爪。
　　梅疏远所站的那一小块地被阴影覆盖，他微微抬头，龙尾落下，烟尘四起。
　　.
　　天空之中，一把飞剑在云层中穿梭。
　　飞剑上有两个人，一人身段挺拔，披着玄色斗篷，一头月华似得银发在空中飞舞。而他的怀中是一个七八岁的小姑娘。
　　小姑娘跟自己“娘亲”有几分相似，此时乖巧的搂着江陵的脖子，一双碧色眼珠子却左瞧右瞧，充满了好奇。
　　花皮蛋虽然有自己的翅膀，但是由于她没有成年，翅膀太过柔脆，只能飞两三米高，到了人族的地盘后，就再也没有展现过羽翼了。
　　后来坐过一次飞马车架，但是闷在车厢里哪里有踏在飞剑上痛快和自由啊？
　　寻常小孩子可能会恐高，被风宠爱的精灵却不会，这样的自由只会让她们更加舒服。
　　花皮蛋闭上了眼睛，张开了手臂，感受凉风吹在脸上，将头发和衣服吹起来的清凉，咯咯的笑了起来。
　　“娘亲，飞的好高啊。”
　　“风精灵在跟我说话，还在唱歌啊，唱的好好听。”
　　花皮蛋满脸笑容的嗯哼了起来，清脆的声音合成了一首温柔的小调，似风、似云，似水、似雨。
　　江陵听了一会儿，捂住嘴笑了。
　　五音不全的人就是五音不全，再怎么练还是五音不全，花皮蛋又唱走调了。
　　“娘亲，好听吗？”花皮蛋唱完之后，双手捧着江陵的脸，开始撒娇。
　　梅疏远撒娇，江陵没辙，花皮蛋撒娇，江陵同样招架不住。
　　于是江陵赶忙道：“好听好听。”
　　花皮蛋眉开眼笑。
　　江陵忍了忍，补上一句：“多唱唱，等你熟练了，估计唱的更好听了。”
　　多唱唱，熟了之后，至少走调的地方会少点儿。
　　花皮蛋听话的点了点头，决心多练练，深吸了口气，正打算展开喉咙时，飞剑颤了颤，在云层中滚了一圈，花皮蛋差点儿从江陵怀里飞出去。
　　这般变故，令花皮蛋瞪大了眼睛，懵了好一会儿。
　　江陵拍了拍花皮蛋的后背，又揉了揉她的额头，用温柔到不能更温柔的声音安慰：“好了，没事了，刚刚只是意外，以后不会这样了。”
　　花皮蛋如小仓鼠似得望着江陵，眨了眨眼。
　　一大一小对视一番。
　　许久，花皮蛋拍了拍小胸口，扯出一个灿烂的笑容：“嗯嗯，花皮蛋知道了，花皮蛋不怕。”
　　然后捧着江陵的脸，亲了一口，手指握成拳头，嘀咕：“就算是娘亲，也会有失误的时候嘛~”
　　笑了两声，花皮蛋又欢快的吟唱去了，风的歌谣在她口中虽然时不时走调，却充满了欢乐。
　　江陵安抚完花皮蛋，目光瞥向罪魁祸首，冷冷开口：“小红，你皮痒了是不是？”
　　没错，江陵刚刚失误，完全是他的系统、粗汉子音、取名小红的家伙搞得鬼，若不是江陵反应及时，估计还要在空中转两圈，才能稳定下来。
　　经书从江陵脸上挪到江陵头顶，又挪到了江陵肩膀。
　　面对江陵的怒火，他调整了一下心态，下一刻猛的大哭，粗犷的声音在江陵脑海中转来转去，不得消停，震得江陵头皮发麻，耳边尽是回音。
　　“停……”
　　“哇哇哇啊啊啊――”
　　江陵淡淡开口：“在哀嚎一声，我就屏蔽你了。”
　　系统痛哭流涕：“宿主，我终于见到你了。”
　　江陵冷眼以对。
　　面对一张冷脸，系统哭唧唧一会儿，终于慢慢冷静下来，第一句话就是：“宿主，大事不好了，剧情线彻底崩了！”
　　“哦。”江陵非常平淡的应了一声，回答，“剧情线崩了不是常态吗？哪次没崩？不说别的，这个世界的剧情线早就崩了。原著之中，魔族圣女赢了精灵族，囚禁了祭司，现在赢得可是精灵族。”
　　江陵说了一句大实话：“如果真的要有一个人被囚禁的话，我觉得最后可能是我被囚禁。”
　　“我打不过疏远啊。”江陵语重心长。
　　系统无语凝噎。
　　江陵对自己的定位太过精准，彻底把系统堵死了。
　　“不是啊宿主，圣女输给了精灵祭司的话，剧情照样继续，可以补救，但是现在剧情快彻底玩坏了，这个世界都要玩坏了。”
　　系统表现得太过焦躁，话语中的担忧也不似作假，江陵暂且信了一点儿，因为花皮蛋被吓到而生硬的掉冰渣子的话语稍稍转柔：“到底怎么了？”
　　“这得问你家大魔头干了什么啊！”
　　“疏远……？”
　　系统急得哭唧唧：“宿主，我就说我的危险程度检测系统不会出错，梅疏远，负一百，小国师他就是大魔头，真真正正的大魔头。”
　　“……他到底干了什么？”江陵心头一跳，压低声音询问。
　　“我不清楚啊。”
　　要你何用？
　　江陵觉得自己太阳穴涨的痛，虽然心底泛起担忧的情绪，却被自己小心翼翼的压制起来，只余下过于冷静的声音：“你自己理清一下逻辑，然后在告诉我。”
　　大概是江陵太过镇定，跟江陵“久别重逢”的系统也渐渐镇定起来。
　　“宿主，其实从来到这个世界起，就一直不太对劲。”系统细数，“第一点：宿主你苏醒的时间晚了三天。”
　　“第二点：大魔头成为了精灵族大祭司，他不该是祭司的。”
　　“第三点：精灵族战胜魔族，剧情崩盘。”
　　“……”
　　系统深吸一口气：“最后一点，我根本无法扫描大魔头的任何数据。”
　　总结来说，前几个世界中，系统可以探查梅疏远的危险等级，可以探查梅疏远的具体实力，可以给他安排身份，但是到了这个世界后，关于梅疏远的一切都失控了，“梅疏远”这三个字，就相当于世界的“bug”。
　　“我一开始根本不知道哪里出错了，看到大魔头成为祭司之后，也只是隐隐觉得不太对。”系统吸了吸鼻子，“但是他一直和宿主你窝在小竹屋里带孩子，我就以为自己多心了……”
　　说到这里，系统有点儿委屈。要是梅疏远和江陵没那层关系在，系统发现这样得“危险人物”，早就通知上头请求解决了，哪里还会好心的给梅疏远安排身份啊。
　　“直到大魔头见人皇那里，我警报系统就响了……”
　　“我为什么不知道？”江陵此时终于出声，抓住了重点。
　　他记得自己第一次见到那个少年国师的时候，系统的警报声扰的他耳膜生疼。
　　“那是因为，我们之间被隔离开了，被绝对的实力隔离开了！”系统告状。
　　江陵微微一愣。
　　“大魔头身上的气息太可怕了，越来越可怕，越来越恐怖，只要他在宿主身边，我根本无法靠近宿主啊。”
　　梅疏远从人皇那里出来时，系统便发觉了不对，系统本来想联系江陵，跟江陵提一提，或者商量商量。
　　那个时候，江陵给花皮蛋盖了盖被子，系统正打算露面时，门吱呀一声开了，梅疏远站在夜色中，朝屋子里头看了一眼。
　　那一眼落在了系统身上，系统可以肯定，对方肯定看到自己了。系统抖了抖，默默退到一边，梅疏远关上房门的那刻，他顺着细缝挤了出去。
　　那天起，系统便彻底无法靠近江陵了。
　　直到两人分开，系统花了九牛二虎之力，才重新蹭到江陵面前。
　　系统指责：“我这么久不出现，宿主你都不在意，你都不在乎我。”
　　“……”
　　江陵沉默，并没有反驳，也没有解释。之所以造成这样的原因，并不是不在乎系统，而是一种潜移默化。
　　一是他跟系统紧密相连，他从来没有想过有一天能有什么东西将他们隔离。
　　二是他跟梅疏远在一起后，难免会想碰触对方，这个时候，系统都会自觉避开。特别是上个世界的时候，系统经常不见人影。
　　因此，江陵惯性的以为，系统又藏在哪个疙瘩里了。
　　江陵思索间，经书整个蹦哒一下，拍着江陵肩膀：“宿主，现在赶紧去通天关，不然真要完了！”
　　“……等等。”
　　江陵已经赶了半夜路了，想要去通天关也不可能立刻到，而离树海不远了，还不如先送花皮蛋回去。
　　江陵考虑的很清楚，然而手臂却不自觉收拢，不小心勒到了花皮蛋。
　　花皮蛋停止了唱歌，抬手轻轻拍了拍江陵的脸，疑惑：“娘亲，你在干嘛？”
　　“花皮蛋，娘亲现在有急事。”
　　“嗯嗯。”
　　江陵停在了树海边缘，收了飞剑，将花皮蛋放了下来，花皮蛋蹬着双脚，踏上了草地。
　　“你先待在这里，我让小黑陪你。”江陵揉了揉小姑娘的额头，“等一会儿便会有精灵姐姐或者魔女姐姐来接你，娘亲先离开一会儿，好不好？”
　　“好的。”花皮蛋回答的很干脆，“娘亲你早点儿回来。”
　　“我会带着你爹爹一起回来。”江陵承诺。
　　花皮蛋扬起了灿烂的笑容。
　　江陵转身，踏出一两步，回头，见花皮蛋坐在古树裸.露泥土外的树根上。
　　江陵挥了挥手，花皮蛋便学着江陵的模样挥了挥手。
　　.
　　化为傀儡的尸体断成几截，手脚堆在一起，原本的骷髅军团如今成了一地的碎骨头。
　　天人骑兵被打晕，横七竖八的倒在地上，生死不知。刚刚围攻梅疏远的侍卫如今没几个能站着了，连那位手持拐杖的老人都身受重伤，不住的喘息。
　　而那条黄金巨龙被剑风直接扫到，身上鳞片破碎，血液渗出，汇聚在一块，形成一个小水洼。
　　“呜唔……”
　　巨龙晃动身躯，却爬不起来，连惊天动地的龙吟，如今也变成了小猫似得叫声，似乎没有任何杀伤力。
　　而梅疏远跟萧青风站在巨龙身躯上，毫发无损。
　　这个结果惊骇了在场所有人，无论是魔族还是人族。
　　他们还有更加庞大的军队，他们经历了大规模的血腥厮杀，更加可怕和残忍，可是那些都是基于庞大的人数造成的后果。
　　而梅疏远却是一人，便造成了这样的结果，这种超出认知范围外的力量，令人不得不胆寒。
　　梅疏远带着萧青风一跃而下，踏上了被血浸泡的地面，向着冒险团的成员走去，而隔在中间的则是重伤的老人。
　　如今老人眼底布满了惊恐，可是没人敢上前，连侍卫都因为梅疏远的抬步，而像一边退去。
　　“我输了。”老人喉咙里发出吞咽口水的声音，“我不会跟你做对了，饶了我，饶了我……”
　　“放心。”梅疏远睫毛颤了颤，颇为温和的开口，“我只杀活人，不灭魂魄，不会让你们魂飞魄散的。”
　　手起，长剑划破虚空，老人轰然倒地，结束了一生，尸体就倒在了冒险团面前。
　　当年意气风发的风狼冒险团如今就剩下十来个人，脸上都布满了绝望和疲惫，仿佛生死不在重要。
　　他们挑起了魔皇和人皇一战，自身却更惨，一个个被绑了起来，或被挑断了手筋脚筋，或断了一条胳膊和一条腿，连抬一下手的力气也没有了。
　　若不是走投无路，他们又怎么会选择死路？
　　尸体滚在面前，稍稍惊醒了团长的神智，视线聚焦，他看清楚了那具尸体，身体微微打斗。
　　“团长，似乎是他杀死了贺桐，砍了你一臂吧？”
　　“……”
　　团长未语，唇瓣扯了扯。
　　“做个交易如何？我保风狼冒险团成员一命，你将世界卷轴给我？”
　　那声音熟悉又温软，团长脸上染了泥土和污血，缓缓抬头。
　　那位本该温软清雅的祭司拉着一个少年，踏着血液和尸骨缓步走来，朝着他伸出了手。
　　手指白净修长，指甲修的圆润整齐。
　　――这是一双不沾血腥的手。
　　却有无数亡魂陨于剑下。
　　“考虑好了吗？”梅疏远笑问。


第170章 魔族圣女（二十二）
　　一百六十四
　　考虑？
　　该考虑什么？
　　团长心中闪过这个念头。
　　麻木的大脑开始转动, 暗淡无光的瞳孔里映上了猩红之色, 紧紧锁住了面前那只手。
　　血腥味更重, 然而整个战场却陷入了死寂中。人族不敢上前为人皇报仇，魔族同样被震慑，隐秘的望着这边, 跟身边之人窃窃私语。
　　烟火沙尘呛入口鼻, 喉咙火辣辣的疼，之所以会这么疼是因为先前有个侍卫踩在了他脖子上，踩的有点儿重，喉咙大概青肿一片。
　　束缚身体的锁链被梅疏远一剑劈开，团长用仅余的力气摸着颈项，觉得自己该理清一下现在的情况。
　　然而大脑稍微一转, 涌上心头的却是强烈的情绪。
　　无数血腥的、痛彻心扉的场景如影像一般，反反复复的回放。
　　他的同乡、从小一起长大、一起冒险的兄弟找他喝酒, 说是享受难得的宁静，打算苦中作乐一番。
　　整个冒险团的人都可以放松, 唯独他不可以, 因为他是团长, 更何况现在四面楚歌, 哪有什么心思喝酒啊，所以他想也不想就拒绝了。
　　当时蓝大哥叹了口气, 只说了“可惜了”三个字，便出去了。团长还以为他是说酒水可惜，后来团长才知道, 他是可惜自己没有陪他喝最后一杯酒。
　　团长第二天见到蓝大哥时，酒水倒在了地面，同血液一起，流淌进草丛里头。
　　昨夜的时候，蓝大哥喝了几杯酒，就用一把匕首了结了自己一条性命。唇角带着笑容，不仅没有丝毫痛苦，反而像是解脱了一般。
　　还有贺桐，那个他非常喜欢的女孩。
　　团长喜欢贺桐，不知道从什么时候开始喜欢的，也许只是逃难的某天，他承受不了精神压力，大发脾气时，贺桐陪在他身边，一言不发，却整整站了一夜。
　　然后一个念头在心中萌发：有这个女孩陪在身边真好。
　　从此便一发不可收拾。
　　也许他很久以前便喜欢贺桐了，只是一直没有发现，直到生死关头，被压迫到极致时，才看清了自己的内心。
　　可是他什么都没来的及说，只是心中隐约明白，贺桐大概也喜欢自己，暗暗打算，等他们都活了下去，他就跟贺桐表白，直接求婚，脱离单身汉行列。
　　谁想当单身狗谁当去，反正他不打算当了，婚姻是坟墓也要毫不犹豫的踩进去，日后当个打不还手骂不还口的好男人。唔，也许还是要还手的，毕竟贺桐不是普通姑娘，真不挡一下，团长怀疑自己会被失手打死，那就划不来了。
　　可是一切终止在想象中。
　　为团员断后时，贺桐被抓，团长想尽办法去救人，几乎把头发抓秃了，可是他还是没有救到贺桐。
　　出现在他面前的，是一具尸体，躺在血泊里，一动不动，身上衣服破破烂烂的，裸.露出来的皮肤一片青紫，足以看出她死前遭受过什么样子的凌.辱。
　　团长是个冒险者，他知道很多事情有多无奈，他不在乎女子的贞洁，他只在乎贺桐活着，会继续陪他，支持他，可是再也不可能了。
　　……
　　记忆汹涌，胸腔的那口气百味陈杂，团长颤巍巍的，说了一个字：“好。”
　　声音嘶哑破败的不成样子，话语出口的瞬间，团长才恍然。原来他的声音中，充满了愤怒和憎恨。
　　“你杀了人皇对不对？”
　　长风吹散了鬓发，梅疏远抬手，将头发丝拂过耳后，极为平淡的点了点头：“嗯，刚刚杀了他，估计尸体还没凉，你要看看吗？”
　　“呵呵……”团长笑了起来，断断续续的从喉咙里挤出来，“可以了，可以了，我给你，我给你，我给你……”
　　他翻找的什么，布满血液的手在衣服上摸索半天，找不到要找的东西后，他扑倒在地面，用爬的姿势去捡地面一把匕首。
　　那把匕首是一名守卫的，守卫死了匕首就掉在了地面上，半边刀刃覆盖了一层沙子。离他大概有两尺远，不算远，但是他想要拿到，只能用这种将尊严践踏的方式。
　　他的伤势太重，身体残破到不行。
　　面前出现一双靴子，有些眼熟。
　　随后梅疏远半蹲身子，用过于干净的手扒开沙子，捡起匕首，放在团长面前，询问：“你要的是这东西吗？”
　　“是……”
　　团长尾音颤了颤，迫不及待去夺，顺利拿到匕首后，脸上露出了似笑非笑，似哭非哭的神色来。
　　“祭司，我把世界卷轴给你。”
　　随着这句话，是匕首刺入血肉的声音。团长爆发所有的力气，第一件事就是在自己的腹部刺了一刀，然后旋转刀锋，从血肉中挖出一枚空间戒指来。
　　空间戒指上沾了血，团长似乎不知道疼似得，扔了匕首，想从自己衣袍上寻一处干净的地方，将污血擦拭干净。
　　然而，他衣服上除了血就是土，哪里有干净的地方？根本不可能擦干净。
　　“没事的，我不怕脏。”梅疏远柔声笑道。
　　团长稍稍顿住，僵硬的伸出手，将空间戒指递给梅疏远。
　　梅疏远抬手，手指碰触到空间戒指。
　　两只手，一只干净秀致，一只满目伤痕，形成鲜明对比。
　　梅疏远垂眸：“多谢。”
　　随后承诺似得开口：“我会保你们一命，绝对不会食言的。”
　　人皇一死，空间戒指成为无主之物，而冒险团成员给出的空间戒指本来就是无主之物，无主之物，谁都能用，梅疏远神识一探，直接翻出了两卷卷轴。
　　世界卷轴，这个世界最为珍贵之物，人人趋之若鹜。
　　一卷便可令人疯狂，何况是两卷？若不是得到卷轴的人是梅疏远，这里的人都会一哄而上，开始争夺。最初拿到珍宝的人，若是识相还好，不识相只会被人撕成碎片。
　　两枚空间戒指落地，在沙土地上滚了几圈，梅疏远起身，拉着浑身冰凉，一言不发的萧青风向着魔皇的方向走去。
　　由于梅疏远站在身处“人皇阵营”，因此离魔皇有些远。
　　两人中间隔了大多的障碍物――活人和死人。
　　梅疏远不曾绕路，领着萧青风直接从尸体上踩过去，任由靴子被血液沾湿。
　　他们面前第一个活的障碍物是龙族，这条被收拾了一顿，如今跟只柔顺的小猫咪似得黄金巨龙“呜呼”一声，拖着重伤的身体向一边挪去。
　　梅疏远走过来时，使出九牛二虎之力，一甩尾巴，成功把自己甩出了梅疏远的必经范围。
　　接下来是人族，人族落荒而逃似得向一边退去，随后是天人骑兵，天人骑兵自觉让出一条道来，顺便把有点儿不服气的兽人也拉走。
　　最谄媚的是幽冥族的巫师，他们指挥自己的傀儡，排列成队伍，齐齐向着梅疏远弯腰行礼，表达对无法战胜的强者的尊敬。
　　魔族似乎得到了命令，不得阻拦，分开了一条道，却还是虎视眈眈的瞧着梅疏远两人。
　　梅疏远在其中见到了熟悉的魔族长老。
　　脚步站定，梅疏远见到了魔皇，魔族之皇，这个世界目前的最强者。
　　出乎意外的，魔皇生的挺顺眼，颇有几分清贵的世家子气质。
　　“没想到你居然是精灵祭司，真是看不出。”魔皇上下打量梅疏远一眼，率先开口，“你是为了神格而来。”
　　梅疏远点了点头，应答：“嗯。”
　　“想要拿到神格，必须达成三种条件。”魔皇挑眉，“一是世界卷轴，二是八族之血。”
　　“我和人皇打了一天一夜，八族之血早已渗透这块土地，也就是说，这个条件已经达成。”
　　“没错。”梅疏远眉眼盈着一层浅淡笑意，“你跟人皇很默契。”
　　“跟一个只会耍小聪明的弱者有默契，这可不是什么夸赞的话语。”
　　梅疏远但笑不语。
　　“你手上有两份卷轴。”魔皇目光落在了梅疏远怀里嗯世界卷轴上，目光多了几分实质一般的锐利，“而我手上也有一份，我们谁能抢到，谁就能集齐三份卷轴了，可是就算是这样，依旧还差一个条件。”
　　魔皇话语无不嘲讽：“根本拿不到神格。”
　　“拿的到的。”
　　魔皇嗤笑，正要开口时，梅疏远不清不淡道：“我把他带来了。”
　　“……”
　　魔皇猛的一震，脸上第一次露出了惊讶之色。他刚刚的注意力都在梅疏远身上，根本懒得瞧别人，如今终于挪开了目光，认认真真的打量梅疏远身后，那个被他“细心呵护”的少年。
　　那少年低着头，凌乱的长发遮住了眼睛，也将脸上的神色掩去，唯留下苍白的皮肤和毫无血色的唇。
　　“第三个条件。”梅疏远缓缓念道，“神明之子。”
　　话语轻柔，缓缓淌过心尖时，却能让人全身冰寒。
　　他道：“以神子为祭，三个条件便都满足了。”
　

第171章 魔族圣女（二十三）
　　一百六十五
　　通天关外, 无论是魔族、人族还是天人族等, 纷纷四散而逃, 完全顾不得其他，连往后看一眼的心思都没有。
　　江陵靠近通天关时，便看到了骑着骏马的天人族奔腾而过, 随后看到了狂化为半人半兽的兽人族。
　　天人族比较纯粹容易被哄骗, 同时又比较高冷，眼角余光都没赏给江陵，兽人族就不同了，狂化之后的兽人族拥有猛兽一般的五识，极为敏.感和狂暴，一见到江陵就红了眼, 仿佛看中了猎物一般，可是最后也没真扑上来, 反而是夹着尾巴跑了，让江陵一阵稀奇。
　　接下来江陵看到了更稀奇的场面, 人族和魔族混在了一起, 不计前嫌, 一起逃命似得跑。
　　通天关是魔族和人族的主要战场, 普通人早就搬到百里之外了，留在这里的都有几把刷子, 都是对付魔族的一流好手。所以魔族虽然凶残，但是江陵并不担心这些人的安危，毕竟真打起来, 谁吃亏还真不好说。
　　倒是有几个热心肠的将士看到江陵就招呼：“精灵，前面是通天关，通天关出了大乱子，不要往前去了。”
　　哦，现在江陵还是伪装成精灵时的模样。
　　冲着那几个好心人点了点头，继续前进。
　　又有一小队魔族逃难似得逃过来时，江陵瞧见了熟面孔，似乎是圣女手下的人，便直接窜出去，拦住了来人。
　　魔族许是受了惊吓，见江陵浑身被黑斗篷覆盖，就露出一个精巧的下巴时，立刻如猫咪似得，蹦出三乡远，拿着武器就对准了江陵，颇有几分纸老虎的架势。
　　“嗤。”
　　江陵轻笑一声，掀开了斗篷：“是我。”
　　魔族一惊，随后一喜：“圣女？参见圣女大人！”
　　“通天关现在什么情况？”江陵单刀直入。
　　那魔族行了礼后，过来几步，便急切跟江陵分享自己的心路：“圣女大人，整个通天关倒了半边，死了好多人，我都是跑的快，若是跑的慢，估计这条命就没了……”
　　“了”字还在空中回荡，江陵点了点魔族的额头，明明只是普通的手指，却仿佛能轻易贯穿人头颅，感受到莫大危机感的魔族，求生欲非常强盛，一下子止住了声音。
　　“乖，说重点。”江陵挑眉而笑，“说重点不杀。”
　　他没那么多时间听废话。
　　放过这个魔族后，江陵加快速度向通天关赶去，并在心里仔仔细细回忆了一番魔族的话。
　　“我们跟人族打了一天一夜，分不出胜负，这个时候祭司大人带着一个人类少年出现了，祭司大人当场便杀了人皇，夺走了人皇手机世界卷轴。”
　　“这只是开始，人皇一死，人族军队便为人皇报仇，结果……非常惨烈。”说到这里时，那个魔族身子抖了抖，显然是想到了自己在精灵族的遭遇。
　　“之后祭司大人去见了陛下。”
　　陛下自然是指魔皇，魔族只有这么一位陛下，也只承认这么一位。
　　“我们根本不敢拦，陛下也没让我们拦，似乎是想亲自见见祭司大人。”
　　“他们面对面说了几句话后，各自拿出了世界卷轴，直接打了起来，离得近的护卫，直接被力量波及，死了一片。”
　　“我们向一边退去，但是祭司大人和陛下交战范围越来越广，毫无顾忌，我们实在害怕就开始跑。离开的时候，通天关塌了一般。”
　　所以，江陵才会见到这么和谐的“逃跑”场景，在过于可怕的力量面前，无论是魔族还是人族或者是天人族等，他们都是蝼蚁。
　　然而蝼蚁尚且有求生欲，自然不会白白等死，便只能放下一切跑了。
　　巍峨的通天关便伫立在平原之上，城墙厚重，先前便布满了人族法阵，后来由矮人族科技改造了一番，法阵和机关融合的极为完美，不止防御性大大增强，连杀伤力都惊人的可怕。
　　成为人族和魔族之间，一道人造天堑。
　　无往不胜的魔族止步于此，同人族强者厮杀，尸骨叠了一层又一层，两族只能就着通天关外的山坡掩埋。
　　掩埋的多了，人族尸骨和魔族尸骨便堆积在一起，也分不清到底是谁的，人族若是想祭拜好友，只能趁着不打的时候，往地面倒一壶酒――这酒是由各个冒险团运送过来的。
　　至于马革裹尸，就目前来说，根本不可能，死人只能凑合凑合，活人才能少一点儿麻烦事。
　　而如今，这道“天堑”便在江陵眼前，彻彻底底的塌了。
　　“轰隆――”
　　木石滚落，在地面砸出一个个坑洞，携带者遮天蔽日的灰尘，轰隆声在整个空间回响，震慑天地。
　　通天关的墙壁曾溅上一层层的血液，天长日久下，怎么也无法清洗干净，血液浸透了墙壁的根，如同刷了无数遍红漆似得，令人望而生畏。
　　城墙内部则是耗尽了人族宗师大量精力的法阵，以及他们搬运的珍贵至极的矮人族科技。
　　城内是军队的休息地，将士们曾经站在高台上，无数次的立誓，为了守护亲人，绝对不能让魔族踏入通天关一步。
　　而这些东西，随着通天关的倒塌，一一覆灭。
　　听到动静的人回头，怔怔看到这一幕，脚步跟扎了根似得，无法动弹，甚至有人痛哭：“人族的屏障没了。”
　　然而魔族心里也不好受，五味杂陈，甚至不肯再靠近通天关。
　　江陵瞳孔映着这一幕，唇角抿了抿，毫不犹豫的破开烟尘，塌上了这片不久之前叫通天关的废墟。
　　修士视力极佳，看不清也能用神识扫，江陵便踏着凹凸不平的废墟前进。
　　走了一段路后，他看到了一片金色鳞片，金光闪闪，格外耀眼，就是上头沾了点儿血――这是龙鳞。
　　随后江陵看到了正主，一头庞大的黄金巨龙。
　　这头巨龙被梅疏远打伤，无力飞起，所以才会待在这个危险之地。通天关崩塌时，尾巴蜷缩一起，护住了自己腹部。此时身上覆盖了一层厚重的尘土和无数碎石块，一副凄惨又可怜的模样。
　　江陵过来时，它抖了抖身子，抬高了尾巴，江陵便看到了毫发无损的冒险团成员，不能说毫发无损，只能说他们没被巨石砸到罢了。
　　江陵没时间叙旧，抬步走过时，嘶哑破败的声音唤住了他。
　　“阿陵……”
　　江陵回首，对着团长点了点头。
　　团长半身看在巨龙上，艰难开口：“你来这里干嘛。”
　　“来找人。”
　　“来找我的人。”
　　他的人是谁？梅疏远啊。
　　言罢，江陵继续前进，抬头，目光落在了中央处，那里没什么特殊，就是铺了一层灰的杂草地面上，摆着三卷白纸。
　　那是世界卷轴！
　　所谓“世界卷轴”，物如其名，便藏着一个“小世界”，只要达到条件，便能激发空间入口。
　　江陵抬步踏入，即将踩到那三卷白纸时，天旋地转，下一刻，整个世界彻底变换，他已然进入了小世界的范围内。
　　那片空间被黑暗包裹，无风、无云、无星、无月……世界该有的一切都没有，说是“小世界”，不如说是一个世界形成之前的空间景象。
　　但是江陵看的见自己的手，看的见自己的衣袍，更看的清魔皇。
　　魔皇狼狈的躺在地面，一把长剑贯穿了他的身体，令他无法挣脱，只能小弧度挣扎，口鼻处溢出鲜血，随着咳嗽声，又吐出了几口血液。
　　见到江陵后，他并没有被江陵身上的精灵气息迷惑，一眼便认出了他。
　　“圣女啊……”魔皇声音虚弱。
　　自从见识到精灵祭司的实力后，魔皇便明白圣女，以及属下欺骗了自己，若是平时，他必然大怒，严惩不贷，但是他现在这副半死不活的模样，也不知道还有没有活路，便没那个力气去惩罚背叛者了，只是道：“你可把我骗惨了。”
　　江陵没理他，目光落在前方，清凌凌的瞳孔之中，落满了一个人的身影。
　　梅疏远……
　　大概是刚刚一战的原因，原本柔顺的长辫微微松散，几缕鸦青色长发落在脸颊，衬的肤色如雪，眉眼如水墨温柔。
　　然而他的身上却溅了一圈血，手上握着一把雪亮长剑，剑刃上血液缓缓落地，在纯黑的地面拖出血液形成的长线。
　　江陵踏进这个空间时，他正好握着长剑轻松写意的在少年喉咙、手腕、脚踝划下一道红痕，最后刺入少年的心脏。
　　长剑上流淌的血液，全部都是那个叫萧青风的少年的。
　　一般人受了这么重的伤，早就断气了，可是萧青风没死。
　　他无力站起身子，只能跪伏于地，一只手臂撑着地面，另一只手则捂住了心脏部位，血液渗透衣服，缓缓落地。
　　“滴答，滴答。”
　　萧青风则粗重喘气，仿佛忍住了莫大的痛苦。
　　江陵一一扫过，目光始终是平淡的，回归梅疏远身上时，才泛起涟漪来，一圈一圈扩散。
　　梅疏远脸上的淡漠，眉眼间的邪意，在看到江陵的瞬间收敛，甚至背过手，悄悄将长剑藏了起来，这才抬眸，露出一贯的温软无害来。
　　“阿陵。”他小心翼翼的唤道，“你没送容容回树海吗？”
　　“送了，然后我不放心你，又过来了。”江陵叹了口气，无奈回答。
　　这个场面，他觉得自己摆什么表情都不对。
　　支持梅疏远？他做不到。
　　怒气冲冲对梅疏远发火？他觉得自己该压压脾气，先问清楚一二三四。
　　但是魔皇懂了什么，瞎嚷嚷：“原来你们有一腿。”
　　“我没事。”梅疏远弯了弯唇角。
　　系统从进入这块空间起，便一直躲在江陵身后，瑟瑟发抖，许是见了梅疏远这副好脾气的模样，又仗着宿主是江陵，便飘到了肩膀处，色厉内荏：“你当然没事，有事的是主角好不好！”
　　“宿主宿主。”系统蹭着江陵，“快救救男主吧，不然男主要挂了。”
　　萧青风这个模样的确不太对，江陵抬步上前，颇为苦恼的开口：“疏远，这孩子不能死。”
　　“我没想让他死，这孩子是神子。”
　　“神明的孩子？”江陵疑惑。
　　这个世界有神明，或者说整个世界的背景，便是基于那位神秘古老的神明，神明的陨落，是八种族诞生和强大的初始。
　　真要说的话，这个世界所有的生灵，都欠了神明一份因果，他们吞吃了神明的血肉，都算是神明的后裔。
　　然而，梅疏远却摇了摇头：“不是。”
　　“？”
　　他耐心解释解释，声音柔软：“神子只是一个称呼，更具体的说法是――神明转世之身。未苏醒之前，他不过是个普通人类罢了，苏醒之后，他才是这个世界的“神明”。”
　　这一下，江陵是真的有些惊讶。
　　他回想原著，原著虽然没写，但是后期的萧青风的确是天翻地覆的改变，也就是因此，萧青风才会是这个世界的主角吗？
　　许是再也忍受不住痛苦，或者说疼到失去理智，萧青风终于忍不住趴在地面，像条毛虫一般蠕动，到了嘴边的嘶喊，最后只发出破门漏风似得声音。
　　梅疏远那一剑毁了他的声带。
　　主角不能死，江陵半蹲身子，想要去碰触萧青风，还探查这少年的情况，看看有没有救时，伸出的手却被萧青风胡乱拍走。
　　跟江陵想象中的虚弱无力不同，那只手充满了力量，只是不知道如何释放出来。
　　随后，江陵对上了萧青风的眸子。
　　萧青风浑身是血，那一番翻滚使得他头发凌乱，仿佛从地狱爬上了的冤魂，然而眸子却是一纯黑一浅金的。
　　纯黑的那只仿佛瞎了，透不进一丝一毫的光芒，浅金色的那只却含着几分冰面般的冰冷，不近人情。
　　然而萧青风脸上神色非常痛苦，整张脸都疼的变了形。
　　“世界卷轴中这片空间残留着他原本的力量，八种族的先祖曾经因为贪婪而胆大到吞吃神明的血肉。”身侧传来衣料摩挲的声音，梅疏远弯腰，握住了江陵的手腕，跟他解释，“以他为祭，生死关头，残留的力量正涌入他的身体，八种族的尸体则是他的养分，他重塑身躯的养分，这原本便是他的东西，如今正一一回归。”
　　“然后？”
　　“然后苏醒。”梅疏远补充，“就是过程痛苦了些。”
　　“骗子！”系统整个炸了，“苏醒需要挑断手脚，划破喉咙，刺穿心脏？”
　　书页哗啦作响，表达系统强烈的不满，也不管梅疏远能不能听到，巴拉巴拉一大堆：“只要主角实力强大到一定地步，机缘到了，就能容纳神明的力量，重塑身体，根本不需要像现在这样这么惨，你只是想要用他一条命，作为祭品，把藏在这片空间的神格唤醒而已！”
　　梅疏远眼皮都没抬一下。
　　系统就在江陵耳边暴躁：“这样下去，主角根本等不到身体完全重塑，他根本不可能苏醒，他会死的！”
　　“……”
　　“宿主，你别因为大魔头是你情人，你就相信他啊，他在骗你，骗你。骗老婆的男人都不是好东西！”
　　系统说的上瘾时，一只手从江陵面前穿过，精准的捧到了经书。
　　“哎哎哎――”
　　在系统的惊呼中，梅疏远收回手，居高临下的看着手中的经书。
　　“……你能碰到我？”系统哆嗦。
　　“嗯。”梅疏远点了点头。
　　如玉的手指头抚过经书表面那四个烫金大字“红娘系统”，稍稍一勾，便翻开一页。
　　第一页便是江陵的各人资料。
　　系统宛如被扒光了衣服，开始跟江陵求救。
　　梅疏远一行行看过去，将江陵的各人资料全部收入眼底后，清碧色的眸子泛起默然之色，他道：“都是假的。”
　　抬手，“斯拉”一声，将这一页撕下，撕下的纸张在空中化为星光。
　　系统彻底惊悚：“……嗷嗷嗷！”
　　

第172章 魔族圣女（二十四）
　　一百六十六
　　在系统的哀嚎声中, 梅疏远翻开了下一页。
　　[主线任务1：撮合梅少恒和韩素]
　　[主线任务2：撮合西菲尔和安洛儿]
　　[主线任务3：活到重要剧情结束。]
　　[……]
　　手指抚过每一个字体, 梅疏远神色微怔, 碧色清潭般的眸子渐渐结上一层薄冰，凝着几分冷冽、几分复杂的反光。
　　他抿了抿唇，声音淡到没几分感情：“真是用心良苦。”
　　“斯拉――”
　　又是一张书页化为星光。
　　梅疏远看到哪里, 便撕到哪里, 一页一页，仿佛要将经书全部撕个干净，系统便操.着一副破锣嗓子又是求饶，又是求救。
　　眼见着经书被撕下一半，江陵看不过眼了，阻止：“疏远, 别撕了。”
　　“我又不是傻子，小红对我有没有恶意, 我还是分的清的。”
　　不管怎么说，这么多年来, 系统陪伴了他一个个世界, 无论江陵和系统的契约关系是怎么来的, 到底有份感情存下。
　　先前江陵没阻止, 是因为心虚，还有点儿被梅疏远的神色惊到。除了第三个世界, 江陵死于他剑下那次，他从来没有见过梅疏远露出过这样的神色。
　　江陵放柔声音，脸上露出笑容来, 顺毛：“对不起，先前是我错了，我隐藏了身份……”
　　“跟你无关。”梅疏远垂下眼帘，截断了江陵的话。
　　其实，江陵并不太清楚为什么梅疏远的反应这么大的原因，毕竟前三个世界中，两人的误会都差不多说清楚了。但是他既然因为系统布置的任务而动怒，那么其中定然有联系。
　　江陵还没来得及指责梅疏远做事血腥，就苦逼的决定自己道歉了。
　　毕竟这件事上，怎么都是他的错。
　　梅疏远抬眸，捏住纸张，稍微用力，又是一张书页撕下，撕下的口子处，星光弥漫，最后整张纸消失空中。
　　最后一个世界的任务是让萧青风只娶一人。
　　梅疏远一眼扫过，正在撕下时，被江陵握住了手腕，江陵唇角笑意凝固：“够了！”
　　这个时候系统的声音有些虚弱了，连经书封面的火红色也显得有些暗淡，江陵推测出梅疏远的行为重创了系统，又见他丝毫不理会自己后，终于有些恼怒了：“你撕了经书，是想要我的命吗？”
　　“……”
　　梅疏远身体微颤，目光落在江陵身上，眼睛中闪烁着细碎的光彩。
　　缓缓松开手指，经书瞬间逃窜，躲得远远的。
　　他望着江陵，冷色一瞬间消散。随后咬了咬唇，脸上浮现委屈之色。
　　就这么一眼，江陵便觉得自己大概做了什么十恶不赦之事。
　　“阿陵，我……”梅疏远抬手，捂住了面容，也遮住了自己的神色，定了定神，声音才从手指下透出，“我不会害你的。”
　　“你跟我说过，前世重病缠身，早已死去，靠着一样东西才活下去，就是这本经书对不对？”他解释，“现在你已经不需要他了，神格便在这个空间，很快便会出现，只要有神格在，你便可以摆脱他了。”
　　话语轻飘飘落下，却在江陵心底掀起一阵阵风浪。
　　他道：“我不想一次一次看着你在我面前失去生机了，真的很难受。”
　　知道梅疏远的隐瞒、欺骗、杀戮，江陵并没有不在乎，或者说他甚至有些恼怒，但是他始终没有去指责梅疏远的原因便是，梅疏远从来不会去做无谓的事。
　　以他的修为，真的需要神格锦上添花吗？
　　并不需要。
　　所以，又是为了江陵……
　　江陵脑海中浮现通天关的场景，浮现四处逃窜的八大种族。又环顾四周，魔皇躺在地面，不知死活，但是江陵神识扫过，却发现他还有口气，此时正在装死或者看戏。
　　地面是一滩血，属于魔皇或者萧青风的，萧青风蜷缩一团，浑身剧烈颤抖。凌乱的头发下，那只纯黑的眼珠子泛起金色光彩，要不了多久，他两只眼睛，便都会是淡金色。
　　梅疏远衣袍上的血液已经干了，垂下头，发丝遮住了侧脸。
　　江陵手指握了握，又缓缓松开。
　　然后他握住梅疏远的手腕，稍稍挪开，露出梅疏远干净秀致的面容来。
　　梅疏远抬头，江陵便顺势低头，唇瓣蹭过他的眉心，呢喃：“如果你需要我道歉，我现在跟你说对不起，如果你需要我原谅，我便告诉你：我原谅你。”
　　退后一步，江陵又道：“在我心里眼里，你没有任何对不起我的地方，所以，无论怎么样，我都会对你说这几个字。但是，我的原谅，不能代表萧青风，不能代表通天关所有人，所以造下的冤孽都要你自个儿背负，但是我会一直陪着你。”
　　也不知道梅疏远有没有听进去，江陵话音未落，便被破败的嘶哑声盖过――是萧青风。
　　那声音痛苦到听不清音色。
　　神之躯体重塑，梅疏远先前挑断的手筋脚筋，刺穿的心脏，割开的喉咙缓缓愈合，所以才能重新发出声音。
　　然而，越是愈合，他便越痛苦。
　　江陵回头去瞧萧青风时，对上了一双纯金的眸子。
　

第173章 魔族圣女（完结）
　　一百六十七
　　江陵回头去瞧萧青风时, 对上了一双纯金的眸子。
　　眸子流光璀璨, 江陵被“看了”一眼, 整个人向后掀去，又被梅疏远定住身形。
　　“来了！”
　　整片纯黑空间都在震荡，他们仿佛身处一个黑箱子里头, 有人随手拿起黑箱子把玩起来, 左摇右晃，晃的人头昏脑涨。
　　空间中传来破碎的声音，江陵顺着声音望去，便见黑色液体缓缓坠落，漂浮空中。
　　一滴一滴，先是零零散散漂浮, 最后缓缓融合，待全部融在一体时, 成了一圆形物体，整个空间终于不晃了, 但是江陵还是蹙了蹙眉头。
　　平静只是暂时的, 神识扫过, 他便发现这个空间布满了裂缝。
　　空间存在基于两点, 一是神明残留的力量，二便是神格。
　　残留的力量被萧青风吸收, 重铸神躯，神格如今也出现了，这空间没了力量, 离破碎也不远了。
　　黑色圆球在空中晃了晃，一层层碎屑便从黑球上坠落，如同剥了壳的鸡蛋似得，露出白白可口的蛋白来。
　　碎屑全部掉光，里头是淡金色水滴形状的神格。
　　神格被萧青风吸引，坠落，想要回到原本的主人那里，即将滴入萧青风眉心时，梅疏远一捞，玉白手指硬生生将神格捞了回来。
　　神格自然不甘心被束缚，使足了力气左冲一下，又冲一下，却始终无法逃脱梅疏远的手心，不久便被驯服了，乖乖悬浮于他掌心。
　　直到此时，梅疏远方才露出笑容。
　　他握住江陵的手，将训的乖巧的神格放入他掌心，笑容柔软而期待：“阿陵，吸收神格的力量。”
　　“……”
　　掌心仿佛放了稀世珍宝，又似乎放了烫手山芋，江陵一时间有些犹豫，甚至不敢握紧手心，怕被烫到。
　　神格珍贵，比江陵江陵一条命珍贵，比战场上无数亡魂珍贵。这样的宝物近在眼前，难免心动。
　　然而，萧青风这个正主便在边上，提醒江陵自己的行为有多恶劣。
　　他并不是什么良善之人，然而萧青风并没有对不起他，也没哪里欠他，江陵便有些不适了。
　　“阿陵。”梅疏远轻唤，那目光似乎知道江陵的想法，却什么都不说。
　　这是梅疏远的心意……
　　江陵无奈一笑，缓缓闭上眸子，运转灵力，炼化神格。
　　神格是神明陨落时留下来的东西，拥有纯粹到极点的灵力，或者说，那并不是“灵力”，而是“神力”。
　　被驯服后，神格不可谓不乖巧。不一会儿，纯净的神力便涌入江陵的魂魄中，暖洋洋的，舒服的江陵不由喟叹一声。
　　每个世界，江陵的身体都有问题，区分只是一些世界身体问题明显剧烈，比如“曦妃”“爱丽丝”“唐天心”。一些世界身体问题小，比如“陆宜修”。一些世界身体有隐疾，只是还未爆发，比如“克里斯丁”。
　　江陵在那个世界待了十年，有梅疏远相伴，可谓是非常圆满，可是一次普通的生病，便直接要了他的命。
　　这具身体看着非常强大，江陵却不敢说完全没问题。
　　此刻，神力在身体中流淌一圈时，江陵发觉整个人都轻松了许多，仿佛身体和灵魂中许许多多的东西都被无声的修复了，连同力量也强大了许多。
　　睁开眼睛时，江陵看着自己掌心，呢喃：“的确是好东西，值得人皇和魔皇为它争抢。”
　　梅疏远眉眼弯弯：“阿陵喜欢就好。”
　　“……”
　　江陵哑然，随后侧了侧头，目光落在了翻滚的萧青风身上。
　　经过刚刚一番翻滚，萧青风身上不是血就是土，江陵颇为嫌弃，却还是握住了萧青风沾了血痂的手。
　　刚一碰触，那只手便剧烈挣扎起来。
　　江陵拍了拍他的手背：“别折腾。”
　　三个字，萧青风居然停止了挣扎，因为江陵借着手掌，将神力传回萧青风的身体。
　　系统说的是实话，没有神格，萧青风在受伤这么重的情况下，真的会死，这个空间残余的力量，根本不够神明苏醒，那么还是要神格的力量才行。
　　就是不知道需要多少……
　　“疏远，神格我炼化了一半，感觉身体没什么问题了，剩下的就还给这孩子吧，你就当我惺惺作态好了，给我一次矫情的机会吧。”
　　声音悠长，透着几分漫不经心的随性。
　　梅疏远侧首，唇瓣碰了碰，似乎想说什么，最后却道：“好。”
　　“一半神格，那我差不多算是半神了吧？等我能运用身体里那股力量了，不知道现在打不打的过魔皇。”
　　“打得过。”
　　江陵不信：“真的吗？这么肯定。”
　　梅疏远便认真点了点头：“我刚刚跟魔皇比划了一下，他也就这样，打的过得。”
　　正在挺尸装死的魔皇：“……”
　　黑暗空间之中，裂缝继续扩大，如蛛网密布。
　　萧青风停止惨叫、颤抖，他仰躺在地面，陷入了沉眠之中，身上的伤口则彻底消失。
　　许久，金色水滴形状的神格消失，江陵松开了萧青风的手，回首望向一直等待此处的梅疏远，没心没肺的笑：“一人一半，分的正好，不过只拿回一半力量，这位神明还有以前的力量吗？”
　　梅疏远想了想：“神格于我来说，不过是锦上添花，于他来说也是一样。他前世便有这个境界，只需要花费一段时间练回来就成了。”
　　江陵点了点头。
　　“喂，小子。”江陵回身拍了拍萧青风的脸，萧青风一动不动，江陵说了一句有点无耻的话，“虽然我们两个算害你，但是按照原著的话，你还要吃好几年的苦头，才能出头，两者区别无外乎是软刀子磨和快刀子下去而已，你别……怪罪到花皮蛋身上啊。”
　　头顶掉下几块空间碎片，眼看着空间要完全塌了，江陵起身，开口：“我们先离开这里吧。”
　　才一站起来，江陵便觉得头一晕，眼前一黑，整个人向后跌去，即将脸着地时，被眼疾手快的梅疏远捞了回来。
　　随后，一只手臂穿过他的腰身，搂住了他的身体。
　　手脚飘虚又冰凉，江陵揉了揉太阳穴：“我这是……”
　　话未说完，便呕出大口大口的血，瞧着手指上的鲜红之色，江陵本就晕的脑袋有点儿懵了。
　　“怎么可能。”话一出口，就呛入了铁锈味，江陵疑惑，“我的身体没问题才对，难道炼化失败了？”
　　“是灵魂。”梅疏远的声音从耳后传来，如同细雨朦胧的天色，温柔缠绵又压抑。
　　“没事的，阿陵没事的，换一具适合的身体便行了。”梅疏远抬手擦拭他唇瓣的血液，柔声安慰。
　　“我的灵魂……咳咳，有问题？”
　　“宿主，你的肉.身在崩溃。”经书被梅疏远吓怕了，隔着远远的距离，冲着江陵喊，“这具身躯无法容纳你的灵魂。”
　　灵魂和身体相当于水和容器，灵魂过为强大，水便会溢出容器。
　　江陵眼前发黑，身体阵阵钝痛，好像肉和骨头都在分离。系统和梅疏远的话都怪怪的，并非一时半会可以理解的，巨大痛苦下，江陵根本没有时间去想其中的意思。
　　他只能在彻底沉睡之前，死死拉住梅疏远的衣领，用最后的力量说：“等我醒过来，把你吞吞吐吐不敢说的话，全部说出来。”
　　睫毛颤了颤，梅疏远回答：“好。”
　　“只要可以，我，我不会离开你的。”
　　“疏远……”
　　抓住梅疏远衣领的手没了力道，整个人往下滑去时，被梅疏远抱住了腰身。
　　手指碰触江陵面容，细细擦去血液，直到不留一丝脏污后，才迟疑的收回手，指尖在空中不住的颤抖。
　　空间整个在崩塌，碎裂的声音连绵不绝，不断有空间碎片坠落。
　　“出来！”梅疏远开口，声音不重，却杀机凛冽。
　　系统整个一机灵，声音像被吓哭的粗汉：“我我我我在。”
　　“装神弄鬼这么久，到了现在，不敢露面吗？”梅疏远垂首，目光独独落在江陵身上。
　　“……”
　　系统沉默，唯有空间崩塌的声音由远及近，就在他们头顶的空间即将崩溃时，一股极为玄妙虚无的力量包裹此处，时间、空间在一瞬间全部定格。
　　唯有梅疏远一人不受影响。
　　“你想起了多少？”无机制，冷的像块铁的系统声音响起。
　　“从第四个世界起，便有些零零散散的片段了，这个世界起，差不多都想起来了。”这声音响起之后，梅疏远身上的杀机反而消散了，温声回答。
　　“……找我有什么事？”
　　“送阿陵回原本的身体。”
　　“……”
　　许久的沉默后，那声音依旧毫无起伏：“他原本的身体，早便死去了。”
　　“若你不是想复活他，何必花这么大的精力？”唇角微微勾起，梅疏远的声音清清淡淡的，“阿陵的身体并没有问题，有问题的是魂魄，魂魄残缺破败，才会导致身体一次次的腐朽死亡，你送他去一个个世界，借此修复他的魂魄。按你的方法，没个数千年，根本无法修补完整。”
　　“所以你夺取这个世界的神格，修补他的神魄？”
　　“那又如何？”
　　那声音顿了顿，方才开口：“时间于你我来说，并没有意义。”
　　“你不懂。”
　　“……”
　　抱起江陵，梅疏远抬步离开。
　　背对系统时，他缓缓抬头，似笑非笑：“你不是想杀了我吗？那就把阿陵整个还给我。”
　　

第174章 番外.
　　番外.
　　通天关崩塌, 精灵祭司和魔族圣女失踪, 冒险团的人从废墟中找到了昏迷不醒的萧青风后, 便背着他离开了这块战场埋骨之地。
　　走了一夜后，形容狼狈、宛如难民的冒险团在一小树林里休息。
　　他们一个个伤痕累累，精疲力竭, 便直接靠着粗糙的树干沉睡, 受伤太重的人便躺在干草上，身上披了一件同伴从战场上捡来的破衣服。没有药物，身负重伤，能不能活下来，完全是靠自己。
　　冒险团经常去各种险地，一个个都顽强的像一根杂草。
　　没人守卫, 他们沉沉睡去，之所以如此松懈, 一是因为累到了极点，二是因为他们的新朋友――黄金巨龙。
　　没错, 这番死里逃生, 风狼冒险团拥有了新的同伴。
　　虽然通天关崩塌时, 黄金巨龙会保护冒险团, 完全是迫于梅疏远的压迫。但是黄金巨龙本身对冒险团就挺有好感的，人皇死去, 它便是自由身了，便干脆跟着冒险团离开。
　　黄金巨龙便蜷缩于这片小树林外的平坡上，有它的气息在, 没有任何猛兽会靠近这里。
　　睡了一整夜，伤势轻的冒险团成员便去打水、摘野果，其余人要不还没醒，要不就是压低声音说些闲话。
　　“没想到我还能活下来。”
　　“我也是，我都做好了去死的准备了。”
　　“还活着干嘛啊，死了那么多同伴，连我哥那个混账东西也死了。”
　　“……”
　　“……”
　　“话也不能这么说，我虽然不怕死，但是生死边缘走了一遭。现在能活下来，我真的很开心。”
　　团长靠着树干，缓缓睁开了眼睛，沙哑开口：“活着就能做很多事，我想尽量弥补死去的兄弟门，如果可以，我还想重振风狼冒险团的声威。做了这么多，死了这么多同伴，最后一事无成的话，我没脸去见他们。”
　　“是啊。”
　　有人叹息一声，感叹：“活着真好。”
　　声音轻轻的，似被柔风吹着旋转的树叶，缓缓落地。
　　正午之时，阳光明媚，冒险团的成员差不多填了填肚子后，便打算继续往东走，寻个镇子先养养伤。
　　清点人数，收拾东西时，一个冒险团成员远远便喊：“团长，这小子还没醒。”
　　团长回头，看到了躺在干草上的少年。便抬步走过去，轻轻推了推萧青风的胳膊：“青风，醒醒。”
　　少年纹丝不动。
　　成员站在边上，瞧着萧青风血污下那张苍白的脸，怀疑：“是不是受伤太重了？”
　　“没有。”团长否认了这个说法，“他身上没有任何伤口。”
　　“怎么会？我们昨天把他救回来时，这小子全身都是血，连眼珠子都在冒血，看着快不行了。”
　　团长没说话了，只是摇了摇头。
　　亲自确认过萧青风的情况，他可以很肯定，萧青风没有任何伤势。可是衣服上的痕迹……明明该是重伤才对啊？
　　微微蹙了蹙眉，团长吩咐团员背着萧青风，自己在前头带路。
　　走了半天路后，原本闲适的巨龙突然变得焦躁起来，从不停抖动的翅膀中，可以看出巨龙的惊恐，仿佛前头有什么很可怕的东西似得。
　　周围没什么东西可以躲藏，冒险团成员便没有动，都是一副听天由命的模样，便是团长都只是拍了拍巨龙的爪子，以示安慰。
　　没多久，空中出现了几个黑影，黑影收起薄如蝉翼的翅膀，露出精灵们精致的面容，以及友善的神色来。
　　团长恍然，大概明白为何黄金巨龙如此不安了，因为那位祭司便是精灵族的。
　　精灵们告诉团长，他们是得了祭司大人的命令，前来接他们的，请他们去精灵族做客，等伤势好了，随便他们去留。
　　冒险团成员面面相觑，团长上前一步，询问：“祭司大人已经回树海了吗？”
　　精灵们摇头：“没有。”
　　他们脸上带着尊敬和崇拜：“祭司大人肯定有什么重要的事去办了。”
　　精灵们对精灵祭司的尊崇是外人无法理解的，经历过通天关一战后，除了精灵族，另外七族对精灵祭司怕是只有一个印象――恐惧。
　　可是，精灵祭司却是冒险团的救命稻草，不得不抓住。
　　被精灵们带回树海后，冒险团的成员得到了精灵们的友善照顾。洗漱完毕，换了一身干干净净的衣服，原本溃烂的伤口处也敷了精灵族的灵药，效果出乎预料的好。
　　这个时候，哒哒哒的脚步声响起。随后是一位女性精灵的声音：“小殿下，慢点儿啊。”
　　一个生的非常漂亮的小姑娘推开了屋子，气喘吁吁的站在了门口。
　　那小姑娘大概八九岁的样子，黑色的头发到了肩膀，一双碧潭似得眸子圆滚滚的，笑起来的时候，宛如碧潭被人荡起了一圈圈涟漪，格外的可爱纯美。
　　“团长。”小姑娘脆生生的喊。
　　团长觉得脊背凉飕飕的，因为这小姑娘长的太像精灵祭司了，随后被小姑娘的声音拉回了神智，惊疑：“花皮蛋？”
　　“嗯嗯。”花皮蛋赶紧点头。
　　她怀里抱着一束随便摘的野花，送到了团长怀里之后，用圆溜溜的大眼睛盯着团长，笑出了八颗牙齿：“团长，我听族老说，爹爹那天是去找你们了，你们知道爹爹和娘亲去哪里了吗？”
　　“……我不清楚。”
　　小姑娘唇角向下抿紧，露出了失望沮丧之色，嘀咕：“爹爹趁我睡着偷偷走了，娘亲说好了回来陪花皮蛋玩，结果好几天没回来，他们都不要花皮蛋了。”
　　今时不同往日，精灵族实力保存完整，花皮蛋便是正正经经的小公主小殿下，何况她还有位这么可怕的爹爹，只怕是魔皇都会捧着她。
　　团长便试图安慰花皮蛋，效果不太好，团长便实话实话：“最后一个见到祭司大人的是萧青风，等青风醒了，小殿下可以去问问他。”
　　“青风哥哥受伤了？”
　　团长抬手一指，正是萧青风的住处。
　　花皮蛋便又风风火火去找萧青风。
　　萧青风被洗的白白净净的，身上换了一套衣服，眼睛被一条白纱包裹，躺在精灵族特有的藤床上，双眸微阖，呼吸清浅。
　　“青风哥哥？”花皮蛋凑到他耳边，试探性的呼唤。
　　“……”
　　“青风哥哥？”
　　“……”
　　藤床上的人纹丝不动，花皮蛋蹙着眉头，一脸纠结：“我是不是很吵？但是我真的想见爹爹和娘亲啊。”
　　体贴的帮萧青风捻了捻被子，花皮蛋声音轻轻柔柔的，透着孩童的青稚：“我不打扰你了，青风哥哥，你好好休息。”
　　花皮蛋转身，正要离开这里时，手腕贴上一样冰凉却柔软的事物。
　　花皮蛋低头一瞧，看到了少年修长的手指，再歪了歪头，见到了缓缓撑起身子的萧青风。
　　正午的光线透过窗子上攀爬的藤蔓花朵，洒落在两人身上，稍稍驱散了萧青风身体的冰凉――就这么一会儿，他的身体便有了点属于人的温度。
　　“咳咳。”萧青风抬手抵住了唇，轻轻咳了两声。
　　花皮蛋就立刻去给他倒了一杯灵露，端着杯子，站在床边时，不知所措的瞧着萧青风。
　　萧青风头发落在身后，脸颊处却垂落两缕青丝，趁着原本就清秀的眉眼更加俊美起来，就是脸色还有点儿差，始终没有睁开眼皮子。
　　“青风哥哥，你要不要喝口灵露？”问完之后，花皮蛋又补充，“灵露是凉的，要不要加热一下，但是我……”
　　花皮蛋结结巴巴，颇为心虚：“我的御火之术不怎么好。”
　　“御火？”
　　“嗯嗯。”花皮蛋给萧青风做示范，伸出一根白嫩嫩的手指。集中精神，气势恢宏的“啊――”了一声后，手指头上多了一小簇火焰。
　　火焰在风中摇摆，随时可能扑灭。
　　花皮蛋试图用这么一点儿火焰，去温暖一个杯子。才一碰到杯子底部，火焰瞬间扑了。
　　“精灵族不擅长御火。”萧青风开口，声音低沉又磁性。
　　“但是，爹爹说我可以啊。”
　　“可以，但是不擅长。”萧青风实话实说，“所以你的御火之术事倍功半。”
　　花皮蛋焉了吧唧。
　　那模样瞧着甚是可怜。
　　正当她沮丧时，一双手试探性的揉了揉她的头顶，萧青风笑容清澈又沉稳：“但是精灵是风和森林的宠儿。”
　　“……哦。”
　　花皮蛋眨了眨眼，露出灿烂的笑容来。
　　这么几句话，不认生.自认跟青风哥哥玩的好的花皮蛋就着藤床坐下，两条小腿晃了晃，欢快的问：“青风哥哥，你知道我爹娘什么时候回来吗？”
　　“……”手指微顿。
　　“团长说你知道他们在哪儿，所以我就来找你了。”花皮蛋鼻尖皱了皱，“等爹娘回来了，我就哭给他们看。”
　　“……”
　　“嗯？”花皮蛋仰着头，脸上写满了疑惑。
　　“他们去很远的地方了，估计要很长一段时间才能回来。”
　　萧青风的声音非常柔和，吹进花皮蛋耳中时，却让花皮蛋心尖颤抖，转眼就眼泪汪汪。
　　“但是，我们可以去找他们啊。”萧青风提议。
　　“怎，怎么找？”
　　少年回答：“我带你去找。”
　　既然萧青风知道爹娘去哪里了，肯定也能带她去找他们。
　　花皮蛋这么一想，顿时心情明亮，眉开眼笑。
　　“我们现在就去找他们吧？不，我们明天，或者后天去找他们吧，你现在受了伤，不能动。”
　　“好。”
　　花皮蛋跳下藤床，跑出两步后，转过身子来：“哥哥，你眼睛没事吧，我去找族老给你看看吧？”
　　从始至终，萧青风眼睛上始终裹着白纱带。
　　“不用。”萧青风抬手，解开了纱带。
　　白色纱带被他拢入掌心，露出一双淡金色的眸子。
　　眸光纯粹，却透着万般玄妙，令人目眩神迷。
　　苏醒的神明以全新的目光看待这个世界，看着面前的小姑娘。
　　他依稀记得先前的痛楚，心想：趁着你们回来之前，先把你们的宝贝闺女拐走。
　　

第175章 剑仙（一）
　　一百六十八
　　江陵死了。
　　在他睁开眼睛后第三秒, 一个粗汉扑了上来, 哆哆嗦嗦的拿着一个玉瓶子凑到了江陵面前。
　　“教主, 属下不负重任，把解药带回来了！”
　　说这句话时，粗汉一张凶狠的脸皱成一团, 眼巴巴的瞅着江陵。
　　江陵刚刚苏醒, 除了觉得身体格外的麻木冰凉外，也没觉得哪里不对。
　　品味了一下这句话的意思，江陵觉得自己该夸奖夸奖这位壮汉，正要说“你做的很好”时，嘴巴一张，就吐出一大口黑红的血来, 这口血，一看就是毒血。
　　壮汉顿时慌了, 抱住江陵大腿就哭：“教主，你千万别死啊, 你死了, 属下怎么办啊, 我们圣教该怎么办啊？”
　　江陵只觉得一股力道在拉扯灵魂和肉体, 迫不及待的想将它们分开，但是瞧着这衷心耿耿属下, 江陵觉得自己还有救。
　　便用了吃奶的力气开口：“把解药给我……”
　　一开口，血液便吞入了喉咙中，嘴巴里全是血腥味。
　　壮汉立刻反应过来, 急急忙忙的抓着玉瓶子，打开木塞子，往手心倒解药。
　　“咕噜”一声，几颗黑色的、街头巷尾卖的“大力丸”似得东西滚到了壮汉掌心。壮汉双手呈上，伸到了江陵面前，哀呼：“教主，请吞下碧血毒的解药。”
　　碧血毒是什么玩意，江陵是搞不清楚了，只能虚虚抬手，艰难的拿着药丸往嘴巴里送，还没吞下去，身子一松，就咽了气。
　　灵魂脱离身体，飘到了半空，江陵眼睁睁瞧着，自己刚刚那具身体因为没了灵魂的支撑，直接从躺椅上滚下来，还是脸朝地的那种，可谓非常凄惨。
　　“……”
　　穿越这么多世界，还是第一次活不过一分钟的江陵陷入了沉思之中。
　　“教主！”壮汉也是一惊，就去抱那具失去生机的身体。
　　才一碰到身体，他就明白了什么，一屁股坐在地面上，直白的哭了起来，哭声非常凄惨，仿佛死的是自己亲人。
　　哭声震天，连江陵魂魄都颤了颤。
　　还是第一次见到有人给自己哭丧，江陵心情难得有点儿惆怅。
　　便听到壮汉嚎叫：“教主，你至少生个孩子当继承人再走啊。”
　　江陵：“……”
　　江陵并不想生孩子，更觉得耳朵疼，便飘得更高，更远了，直到壮汉的声音只有蚊子那般大小时，方才停顿。
　　轻飘飘的坐在树叶上，江陵手掌撑着下颌，歪着头开口：“小红，出来！”
　　空气静默了好一会儿，江陵在心中数数字，从一数到十时，脑海里出现了系统的声音。
　　[红娘系统，为您服务。]
　　[正在启动1…2…3…]
　　“砰”一卷比先前薄了一半的经书出现在江陵眼前。一出现，经书就凑了过来，趴在江陵肩膀上，紧张兮兮的询问：“宿主，大魔头现在不在这里吧？”
　　“不在，我没看到他。”
　　“草丛里看过没有？他不会就等着我们过来，然后偷袭我吧？”
　　江陵瞧着“一朝被蛇咬十年怕井绳”的系统，无奈说道：“他要是在这里，你就算跑都跑不了。”
　　刚刚活力十足的系统又焉了吧唧了。
　　“不是吧，你这么怕他？”江陵屈指，在经书上弹了弹。
　　“他可是大魔头啊，连神明都被他整得这么惨，他还有什么事干不出？”
　　江陵一愣，半响才低声念了三个字：“……大魔头啊。”
　　声音低沉，透着几分缠绵和苦恼。
　　半响，江陵双手抱胸，回归正题：“别说那些有的没的了，你跟我解释一下，刚刚的问题。”
　　江陵一字一句：“我刚刚苏醒就死了，你不觉得很无理取闹吗？这要我怎么完成任务，怎么当红娘？”
　　经书飞到了江陵面前，摊开了书页，第一页是一个古香古色的封面，上面写着几个大字“我的双面教主”――这就是原著名字。
　　江陵如以往数个世界般，抬手翻开第二页，一般来说第二页就是剧情简介，第三页就是任务页，第四页是人物页。
　　然而，第二页是空白的，第三页也是空白的……
　　空白空白，全是空白的。
　　“宿主，这个世界的任务，你已经失败了。”
　　手指一顿，江陵缓缓收回手，露出了似笑非笑的神色来：“你告诉我，究竟是系统出了错，还是我的问题。”
　　最后四个字，江陵眯了眯眼，语调格外轻，却带着千钧重量。
　　“跟上个世界问题一样，灵魂跟身体不匹配，肉身崩溃死亡。”系统一脸无辜的回答了江陵的问题。
　　系统一脸苦大仇深，叹了口气：“让你信大魔头不信我，现在惹出大麻烦了。”
　　“我不是事事都信他，我只是有时候想站他边上，让他安心点，你不知道，他看起来很强大，实际上却不太有安全感。”江陵微微仰头，回答，声音透着无奈，这句话却怎么听怎么宠溺。
　　“但是宿主你现在没身体啊！”系统吃了口狗粮，急了，上上下下的跟江陵解释，“你吸收了一半神格，神格里的力量，全部融入了你的灵魂，你的灵魂前所未有的强大，太过强大的灵魂想要重新复活的话，一是自己原本的身体，二是需要足够结实的身体。”
　　系统最后一句话是哄出来的：“这么强横的身体，很难找的啊！”
　　“如果找不到身体会怎么样？”
　　“那就是孤魂野鬼！”系统直白回答。
　　“……”
　　“很可怕的！”系统试图吓唬江陵，“灵魂强大那也是灵魂，对付一般人还好，若是遇上厉害的修士，分分钟被收！”
　　江陵垂下眼帘，眼角落满了细密的光，低低笑了起来：“那也挺有趣。”
　　抬眸，他似笑非笑：“没有身体，无事一身轻。”
　　“宿、宿主，你别想不开啊！”
　　“跟你开玩笑的。”
　　漫不经心的逗着系统，在系统即将气炸了时，才开始哄系统。待系统停止了怒吼后，江陵这才抬眸，开口：“那么，我需要付出什么代价，才能拿到一具我能用的身体？”
　　眸子清凌凌的，映着天边风月，令人一时间捉摸不透。
　　系统磨磨蹭蹭半天，才跟江陵道：“其实，这件事也不是那么麻烦，身体也有现成的……”
　　“现成的？”
　　“宿主你忘了？我们前面不是找到了一具这样的尸体吗？”系统提醒。
　　江陵微楞，记忆翻滚，一层一层掀开，半响，江陵终于想起来系统口中的尸体是怎么回事。
　　那是江陵穿越的第三个世界，那个时候他的名字叫陆宜修，梅疏远还是昆仑宗的清河仙君。
　　两人跌入深渊，进入了一片破败的空间，找到了一具庞大的兽骨、冰棺、以及一幅画。
　　画被梅疏远收了起来，冰棺里头则是一具“尸体”，保存非常完整，若不是眉心被长剑贯穿，江陵可能会以为他只是睡着了。
　　“那具身体？”江陵轻念。
　　“嗯嗯，那具身体完全可以容纳宿主你的魂魄，我能直接送宿主进入那具身体中，只不过……”系统有点儿为难的样子，“那毕竟是一具大能的身体，不可能说拿就拿。”
　　江陵等待后文。
　　“身体保存如此完整，那么记忆肯定也非常完整，宿主若是进入那具身体，身体会排斥你的魂魄，这只是开始，熬过这一关后，你会被身体残留的精神冲击……”
　　若是身体主人弱小，就相当于江陵多接收了一段记忆，江陵看电影似得看完，不会对江陵产生任何影响。
　　但是那具身体原本的主人太过强大了，即使死去许久，依旧拥有莫大的影响力。
　　记忆冲击下来，对江陵的影响，无异于重新经历了一段人生。若是他无法从记忆中解脱，便会跟记忆的主人一样――彻底死去。
　　“大概就是这样了。”系统长长舒了口气。
　　“等于经历一段人生？”
　　“没错。”
　　“那我会有原本的记忆吗？”
　　系统摇了摇头：“醒过来之后不确定，没醒过来之前……”
　　江陵啧了一声，笑道：“有趣。”
　　系统小心翼翼得询问，“宿主，你要试试吗？”
　　“试！”
　　江陵手臂撑着枝干，直起身子，声音低缓：“当然要试！”
　　“那么我现在送你过去？”
　　“现在不去。”江陵摆手。
　　“为什么？”
　　“等一个人。”江陵补充，“等疏远，等他七天。”
　　七天，以梅疏远的实力，足够跨越世界，找到江陵。
　　然而整整七天过去，江陵除了看到壮汉为自己哭丧外，再也没有见到别人，
　　在“嘶声裂肺”的哭嚎声中，江陵起身：“我们走吧。”


第176章 剑仙（二）
　　一百六十九
　　上古界。
　　百年一次的兽潮爆发, 西北凤凰山脉的莽兽、东海水族、北川的冰妖倾巢而出, 开始狩猎凡人和修士。
　　靠近西北的城镇被妖兽夷平, 所过之地，唯留下倒塌的房屋和一圈圈血。海中小岛和沿海城镇被海水淹没，海兽顺着河道逆流而上。冰妖引发雪崩, 将冰雪中艰难生存的城镇覆盖, 将过路的旅人一一冰封。
　　各大宗门、各大世家、修真城池的修士，纷纷出关，向三方而去，诛杀妖兽。
　　低阶修士成群结队，前往凡世，将杀戮凡人的妖兽揪出来。
　　高阶修士则正面对上兽潮, 对付一些庞大的妖兽，和一些已经修为人形的妖修。
　　偶尔妖仙出面, 大肆吞杀人类，夺取修士内丹时, 便有天仙问世。双方破开世界屏障, 于空间之外大战一场。
　　这种大战, 最终结果只有一个, 天仙被吸引而来，越来越多。妖仙同样赶来, 甚至连凤凰妖王都会转上一圈。
　　妖仙讨不了好，天仙同样也杀不死对方，最后只能不了了之。
　　兽潮之乱持续了整整十年, 直到双方损失惨重，再也耗不起时，妖仙才折回老家，偃旗息鼓。
　　凡人和修士松了口气。
　　一个个凡人城镇张灯结彩，祭祀祛除邪气。修士则收拾东西，享受难得的愉快和悠闲。
　　洛河郡江家处处布置了一番，江家弟子一个个精神焕发，在演武场上大秀身手，江家的仆从侍女也是一脸喜色。
　　只因为前往西北的江家子弟，将在江家家主的带领下回来了。
　　现任江家家主半步天仙，在不少人眼中，便是仙人般的存在。因为长年闭关，一闭关便是好几年，仆从中不少人根本没有见过这位江家家主。
　　而江家家主只有一子一女，长女江相宜以及小儿子江临川。
　　有这样一位父亲，洛河郡的人时不时要八卦两句，说这一对姐弟命好。即使母亲是个短命的凡人，即使江家大小姐江相宜随了母亲，是个没有灵根不能修炼的“废物”，只要江家家主活着一天，便是修士，也要万般讨好江家大小姐。
　　除了“废物”“没灵根”这个谈资外，江家姐弟的容貌同样受人追捧，江临川年幼，尚且有长残的可能，江相宜却处处往父母好的方向长，见过的人无不夸上一句“钟灵毓秀”。
　　在美人众多的修真界，这个终身无法修炼的凡人，就像昙花一般，虽是一现，却反而更受追捧。
　　清晨，枝头灵鸟啼鸣。
　　江相宜早早便来到了自家弟弟的住处，小孩嗜睡，年仅十岁的江临川这个时辰了，依旧睡得正香。
　　守在门口的侍女跟江相宜偷偷汇报：“老祖宗布置了新的课业，昨晚少主练剑练到了丑时，回来时手一直在发抖，躺塌上就睡着了，奴婢就没舍得叫醒少主。”
　　江相宜听完后，面不改色，只是微微点头，端庄又温婉：“我知道了。”
　　侍女抬头，没从江相宜脸上看出任何不满之色，便向一边退去。
　　江相宜抬步，每一步都像用尺丈量了一般，分毫不差，从背影看去，少女格外的婀娜多姿。
　　独自踏入弟弟的房间，江相宜顺手合上了房门。
　　3  房门合上，纱窗拦住了外头的光线，江相宜这才沉了脸色，暗自嘀咕：“老祖宗不喜欢娘亲，不喜欢我便罢了，偏偏要处处为难川儿。”
　　这个年纪的少女本便性情娇俏，江相宜养尊处优、锦衣玉食长大，就是外表再端庄温雅，等没人或者亲人面前时，往往会暴露一二。
　　弟弟江临川毕竟是江家少主，屋中一切，皆是最好不过的，特别是屋中摆放的那张灵玉床，便是江相宜这个姐姐，也眼红了许久。
　　灵玉床算的上一件灵宝，能改善修真之人的体质，提纯灵气，治愈暗伤。
　　姑娘家关心的却是，灵玉床能让皮肤莹白似玉，光滑似绸缎。
　　弟弟还小时，江相宜还能挤一挤，后来看弟弟身上那时不时的青肿伤口，江相宜便不忍心去挤了。
　　在床榻边上坐下，江相宜垂头，看到了缩在锦被中，只露出一张圆乎乎小脸的弟弟来，少年生的粉雕玉琢，眉眼还没长开，瞧着像个小姑娘――就跟妹妹似得。
　　“川儿？”
　　“……”
　　“睡得真香。”江相宜忍不住眉开眼笑。
　　她掀开棉被，开始探查弟弟的手臂来。侍女说弟弟手一直颤抖，江相宜有点儿怕伤到筋骨。
　　经过一夜休整，又是灵药，又是灵床，江临川那点儿小伤早就好了，但是江相宜依旧有点儿心疼。
　　小少年的手臂白白嫩嫩的，像一节节莲藕，然而掌心却磨出了一层茧，根本不像个孩子的手。
　　大概是江相宜动作太大，江临川鼻尖皱了皱，睁开了犹带水雾的眸子，呆怔怔的望着江相宜。
　　“看到姐姐傻了吗？”江相宜拿手在弟弟眼前晃了晃。
　　“姐！”
　　江临川猛的惊住，直接翻起了身体，向后缩去，又被江相宜拖着脚踝拎下了床榻：“穿好衣服，今天爹爹会回来。”
　　“今天？”重复念了两个词，江临川终于完全清醒，光着脚在地板上走，熟练的给自己套上一件用金丝银线绣花纹的小袍子。
　　“过来。”
　　“啊嗯。”
　　江临川被姐姐拽了回来，蹲在圆椅上，任由江相宜给他输了两个圆圆的发髻。
　　“姐，爹爹今天真的会回来吗？”
　　“头别动，头发要散了。”江相宜连忙喝止，这才说道，“爹爹给我传了信，准没错。”
　　面对亲弟弟，小姑娘忍不住大吐苦水：“爹爹走的太久了，都没回来过几次，别人就拿我们好欺负。前段时间，二婶婶还跟我说，说徐陵白家的公子看上了我，要我嫁过去为妾。”
　　“还说我一个不能修炼的凡人，能够嫁给白家公子为妾，便是最好的出路，就是这样，还是我高攀。”
　　“妾是什么？”
　　江家家主就一个凡人妻子，修道者为了修为一般比较克制，而老祖宗死揪着江临川折腾不放手，倒是让江临川远离了外面那些“妖魔鬼怪”，所以才有此一问。
　　婚事向来是姑娘家最期待的地方，被这般对待，恼怒不已，又没地方发泄，当场便“呸”了一声，回答：“暖床奴婢，专门去破坏别人感情的。”
　　“目光短浅！八婆！”江临川出世便丧母，相当于姐姐养大的，当场便道，“我去教训他们。”
　　江临川后脑勺被轻轻敲了一下。
　　江相宜轻笑：“爹爹第一个就不会同意，哪里轮得到你管这些，你只道安心修炼便行。”
　　江临川不满的瘪了瘪嘴。
　　“你要是能得到老祖宗的认同……”江相宜低头，欲言又止，“算了，不说这个了，爹爹这么厉害，我们还怕什么？”
　　要是能得到老祖宗的认可……
　　江临川却在心中，把这句话重复了一遍。
　　将弟弟收拾好，江相宜恢复了端庄的神态，拉着弟弟踏出了房门，守在边上的侍女便赶忙跟上。
　　两人穿过了一栋栋院落，经过了演武场，走在鹅卵石小道时，发觉江家子弟都往一个方向跑，似乎发生了什么大事。
　　江相宜朝着半空招了招手，便有相熟的子弟从天而落，拱了拱手后，询问：“大小姐，找我有什么事？”
　　修士比较洒脱，凡人规矩看的比较轻。江相宜也没在乎，直接询问前因后果。
　　“跟随家主前去狩猎妖兽哥哥姐姐们似乎遭到了埋伏，出了什么事，先生脸色难看的走了，我们就跟了上去。”
　　压低声线简单交代了一番后，这人抬手一礼，御云离开。
　　留下呆呆站在原地的姐弟。
　　灵鸟从枝头摘下一朵鲜妍的花，如同往常一般，送到了江相宜手心。
　　纤纤玉指捧着一朵夹竹桃，涂了丹蔻的指甲粉嫩，微微收拢。
　　江相宜心中打鼓，一声一声，惊天动地的响，清晰的传递不好的预感。
　　直到弟弟的声音，方才惊醒。
　　“我们去看看！”江相宜提起裙子便跑，跑了两步被弟弟拉住。
　　“姐，我带你。”
　　“好。”
　　江临川毕竟年幼，就算天资高绝，也不可能在这个年纪突破筑基，只能用小小的肩膀，背着自己姐姐跑。
　　待两人到达大堂时，江相宜双脚踏地，拉起一双小手，快步而行。
　　她想说：爹爹没事吧？
　　又想直接见到爹爹，然后扑倒他怀里，一顿撒娇。
　　还没踏进门槛，便闻到了浓重的血腥味。
　　然后，他们的脚跟扎在地面似得，动弹不得。
　　浑身浴血的江家子弟站在大堂，正在说话。他没有蓄胡子，看上去如此年轻，却被厮杀和战场消磨了所有平和，只剩下了掩饰不住的疲惫和极重的煞气。
　　“回来的路上，我们经过风月城时，魔修反水，暗中偷袭。”
　　“有家主在，我们自然安然无恙。”
　　“不久魔族来了两位天魔。”
　　“家主让我们先走……然后……然后……”
　　江家家主一只脚踏入天仙境，没有死在兽潮的妖仙手上，却死在了魔修的反水上，两位天魔出手，直接灰飞烟灭，不留任何痕迹。
　　而这只是拉开高.潮的序幕罢了，因为不久之后，天仙同样陨落。
　　于天下来说，半步天仙自然比不上早已圆满的天仙，仅仅一语带过。
　　于江家姐弟来说，却是天翻地覆。
　

第177章 剑仙（三）
　　一百七十
　　江家家主陨落, 但是江家掌控整个洛河郡, 门下分支众多, 强者更是无数。江家家主自然强大，所以能镇住场面，但是少了江家家主, 对洛河郡江家来说, 并不是什么毁灭性的打击。
　　江家的底蕴来自于江家老祖宗――一位真正的天仙。
　　这位脾气古怪至极的老头一日活着，江家便永远不会衰败。
　　江家姐弟披麻戴孝，跪在父亲江晏的排位之前，一言不发。
　　来来往往吊唁的客人目光偶尔落在两人身上，只能看到一大一小跪在蒲团上，肩背挺如松竹, 头却不堪重负一般，垂的极低。略微凌乱的头发将红肿的眼圈遮住, 露出苍白无光的脸色，和干涩开裂的唇瓣来。
　　他们已经一整天未沾滴水了, 这对修真之人来说, 委实算不了什么。
　　然而江家大小姐江相宜不能修炼, 是个凡人, 凡人饿上一天，跪上一天, 又伤心过度，娇滴滴的小姑娘根本撑不住。
　　江家少主江临川据说资质极佳，然而天资再好, 也是个十岁的孩子，正是长身体的年纪，根本没有辟谷。
　　本该得到最好照顾的他们，如今却无一人关怀他们，仿佛他们只是两个透明人。
　　大半宾客看过一眼后，便急匆匆的凑到江家姐弟的叔父、操办这场丧礼的江礼面前，攀谈依附，俨然把他当成了江家下一任家主。
　　有善心的宾客叹了口气，在这对姐弟身后顿了顿，方才道：“逝者已矣，节哀顺变。”
　　江相宜身子颤了颤，似乎是太过虚弱的原因，往一边倒去。
　　宾客抬起拂尘，一阵柔风含着劲道，正要接住江相宜时，那十岁左右的江家小少主先一步接住了自家姐姐。
　　小少年的肩膀还很单薄，却努力支撑姐姐，绷着一张脸，不露出一丝狼狈来。
　　“谢谢。”少年说道。
　　声音本该干干净净，却因为先前哭了太久，而有些暗哑。
　　这两个字是对宾客说的，感谢他的出手。
　　宾客得了这么一句，倒是不好意思起来，便又听那个少年说道：“老祖宗经常教我，说修道之路，本便崎岖艰难，时时刻刻需要争，需要抢，争不过，抢不过，死了也怨不得别人。”
　　“……”
　　宾客一时哑然，居然不知道该说江家那位老祖宗什么好。虽然早就明白那位江家老祖性情偏激，但是这种东西适合教一个小孩子吗？真的不会养歪？
　　“何况……”少年压抑的抽泣一声，声音从鼻尖发出，“魂飞魄散，还能剩什么？”
　　“唉。”宾客又叹息一声，居然说不出反驳的话。离开之前，他才传音提醒，“如今这情况，还是多顺着你叔父一点。”
　　“争来争去，夺来夺去是不错，也得有条命在。”
　　江临川抬眸，深深的望着被如云般宾客包裹的叔父江礼。
　　他们在父亲的灵堂上谈笑风生，可是他们姐弟又能做什么？
　　喧嚣声如狂热的火，不停地灼烧两姐弟的耳膜，然而无论心疼多么悲痛和炙热，他们都只能忍着。
　　时间缓缓流逝，直至天色昏暗，前来吊唁的人或暂时居住、或早早离去，叔父才从两人身边走过。
　　冰凉的风拂起江礼的长袍，他淡淡瞥了眼自己的侄子侄女，不轻不重说道：“川儿，记住自己的身份。”
　　他是江家少主，本该是未来的家主。
　　而江礼这句话毫无善意，唯有对陌生人的冷漠。
　　江临川毕竟年幼，脑子里一片混乱，不住的想，这是警告他识相点儿吗？最后，只能咬住牙关，一言不发。
　　叔父走后，江相宜彻底晕倒过去。
　　江临川怕她不舒服，用蒲团给她垫着，自己则跪在冰凉的地板上，硌的双膝发疼。
　　昏昏沉沉时，有仆人进来清理，见两姐弟，忍不住跟同伴嘀咕：“大小姐和少主可真可怜，以后有的苦吃了。”
　　“可不是，老祖宗本来就极为厌烦夫人，夫人生下的孩子也不喜欢，唯有家主护住两孩子，现在……”
　　“有什么好可怜的，他们再怎么落魄也是金尊玉贵的主子，我们可怜他们？我们岂不是比他们更可怜？”
　　“嘘，你们几个好大的胆子，都不要命了吗？有多少人盯着家主位置，盯着大小姐和少主？你们还敢胡说？”
　　“不说了，不说了……”
　　待仆从离开，小少年瑟缩一下，仿佛冷极了。
　　江相宜蜷缩在一起，梦呓：“爹爹，相宜怕。”
　　然而，能给予他们庇护的人，成了一个排位，由木头雕刻而成，连刀剑都不能挡一下，更别说庇护了。
　　江临川久久的望着排位，无言，只能握住了姐姐的手。
　　修道之人，其实并不是很在乎世间俗礼，办个丧宴也无非是走个过程，其实并不怎么看重。
　　该有的过程摆在别人眼前了，他们的心思便活络起来，头一件事便是家主之位。
　　江家分支众多，目前来说，正统继承人便是江临川，然而一个没实力的小孩子怎么担得起家主之位？
　　在老祖宗没有表态之前，都觉得自己有希望掌权。
　　江家姐弟便干脆闭门不出，万事不理，全然不去争那家主之位。
　　然而他们不争，却始终挡了别人的道，如同一根鱼刺，令人难以下咽。
　　江临川冷着一张脸，拿着一把桃花木剑时，有人告诉他，今天二婶婶把江相宜领了去，打算给她安排一门婚事，如今争吵了起来。
　　少年还记得姐姐跟他说过什么，一个念头浮起：“他们打算让姐姐当妾？”
　　江临川不愿，江相宜更不愿意。
　　于是江临川便握着一把桃花木剑，急匆匆的出门，半只脚便踏入了鬼门关。
　　具体他记不清了，就记得全身说不出的痛，不管他怎么求饶，怎么摆出身份，根本没人会在乎。
　　只能无助的躺在石板上，被人用匕首划开一条条筋脉，将他引以为傲的资质全部毁去。
　　最后陷入黑暗。
　　迷迷糊糊醒过来时，他听到了老祖宗的声音。
　　男子苍老的声音冰凉又刻薄，将心肝脾肺肾戳的鲜血淋漓。
　　“本来就不争气，如今倒好，成了一个彻彻底底的废人。”
　　“老祖宗，老祖宗，求求你，救救川儿吧。”
　　“砰！砰！砰！”
　　磕头的声音，一声重过一声。
　　“你给我磕多少个头，老夫也受的。”老人冷笑，毫不留情，“你就是一头撞死在老夫面前又如何？”
　　江相宜声音虚弱又固执：“老祖宗，川儿到底是父亲唯一的儿子，唯一有灵根的孩子，更是江家的少主，他在江家遇袭，江家脸面扫地，父亲在天之灵，也不会安息的。”
　　“敢在我眼皮子底下动手，老夫自然不会放过他们，已经将他们挫骨扬灰了。”江家老祖宗声音淡漠，“你也不用在我面前提那个不孝子。”
　　“他为了一个凡人女子，道心受损，止步于天仙之下，永远不能寸进，才得了如今的下场，也算是因果报应。”
　　言罢，老人转身就走。
　　江临川拼了命的睁开眼睛，只看到老人的背影，肩膀微微向下压，背影有些伛偻。然而这位老人的本质，却是生杀予夺，我行我素。
　　而江相宜跪在地面，硬生生将一张灵秀的脸磕破了皮，久久不曾动弹。
　　“姐，别哭了。”江临川试图安慰。
　　然而吐出来的话，却根本不算话，只是几句粗重的喘息罢了。
　　喘息声在僻静、充斥药香味的屋里格外清晰，惊动了江相宜。
　　她怕江临川受凉，起身，蹒跚的关上了纱窗、房门，这才停在床榻边上，手足无措得看着自家弟弟。
　　“川儿，你告诉姐姐，哪里不舒服？”
　　“还疼不疼啊？”
　　“……”江临川喉咙卡的巨疼，说不出话来。
　　“姐姐将丹药融进了水里，你喝完了，身体就能好了。”安慰江临川，也是安慰自己，“会好的，一定会好的。”
　　她去端桌面上的药碗，手指哆哆嗦嗦的，朝江临川露出一个勉强笑容时，一时没控制住，药碗落地，“哗――”的一声直接碎了。
　　碎片割伤了她的手臂，血液瞬间流淌，江相宜呆愣愣瞧着，半响才道：“这是丹药是老祖宗留下来的，就给了一个小玉瓶，才那么几颗，我，我，我摔了一碗……”
　　她呢喃了半响，十几岁的小姑娘终于忍不住蹲在了地上，放肆的痛哭，不顾形象，歇斯底里，充斥哀痛、自责和发泄。
　　哭到后面，就是她想不哭了，也止不住哭腔，手抱着膝盖，脸埋在膝盖上，一抽一抽的念叨：“姐姐没用，是我没用，是我害了你。”
　　“我……我……”
　　江相宜咬牙，恶狠狠的说：“别怕，川儿别怕，我会保护你的，谁敢欺负你，就踩着我的尸体过去啊！”
　　窗外淅淅沥沥下着小雨，雨水噼里啪啦打在芭蕉树上，连绵不绝。
　　没过几天，江相宜就将自己收拾的妥妥当当，比之江晏陨落前，还要更加姣美几分。
　　殷勤的讨好着一切能够讨好的长辈，唇舌如莲，将人哄的眉开眼笑。
　　然后毫不犹疑的答应了婚事，愿意嫁给徐陵白家公子为妾。


第178章 剑仙（四）
　　一百七十一
　　江临川伤的太重, 即便是姐姐江相宜从老祖宗那里求得了灵药, 他也一时半会下不了床榻。
　　每日昏昏沉沉的, 连抬一下手臂都很费劲。
　　窗棂半开，凉风缓缓吹入室内，将屋中闷热、药香、血腥味, 一一吹散。
　　床帘拉开一角, 水声在耳边响起，有人用柔软的丝帕沾了沾温水，擦拭江临川的额头。
　　细碎的额头被拂至耳后，脸上的皮肤细心擦拭过一遍后，来人又捧起了少年的手，将每根手指擦拭一遍, 连指缝都不放过。
　　轻纱被风浮动，来来回回拂过少年的额头, 纤长的睫毛颤了颤，他没有睁开眼睛, 只是侧过了头, 呢喃：“姐……”
　　“……”
　　那头默了默, 紧接着收回了手帕, 扔进了水盆子里，这才“嗯”了一声。
　　江相宜替弟弟捻了捻锦被, 耐心又温柔的回应：“姐姐在。”
　　“什么时候了？”
　　“巳时，太阳已经晒屁股了。”
　　“哦。”江临川声音干干净净的，透着几分少年的雌雄莫辨, “往常这个时候，我已经练了两个时辰的剑术了。若是我偷懒了，老祖宗准会好好责难我一番。现在怎么睡，怎么偷懒，老祖宗也不会管我了……”
　　他干涩的问：“姐，我是不是彻底废了啊。”
　　“成了一个废人，所以老祖宗懒得看我一眼，懒得骂我了啊？”
　　“……”
　　“我一直想得到老祖宗的认同的，就算老祖宗脾气不好，又对我们不好，从来没有一个好脸色，我也想得到老祖宗认同的……”
　　江临川嘀咕了起来，在姐姐面前，他本来就话多，憋了好几天，心里慌的厉害，话就更多了，尽管他装的挺平静，内心的恐慌却是谁也无法开解的。
　　有个声音反反复复的跟他念叨：你已经是个废人了，你是个废人，是个废人，废人！
　　“不会的，老祖宗不会放弃你的，再怎么说，你也是他看着长大的。”
　　“老祖宗不喜欢我。”
　　江相宜笑了一声，话语娇俏：“你看老祖宗喜欢过谁？就算是看到爹爹，照样吹胡子瞪眼睛的，哪里哪里都不是……”
　　原本说的非常顺畅，提起“爹爹”两字时，又变得干涩起来，隐约有点儿荒凉感。
　　“也对。”
　　江相宜眸光落在床榻上，因为失血过多的原因，自家弟弟肤色透着病态的苍白，唇色紫白，才这么几天，就瘦了一圈，原本健康的身体变得没几两肉了，显得极为瘦削。
　　刚刚她擦拭弟弟的手指，却始终没有撩开棉白衣袖，因为手臂上、或者说全身的伤痕太过触目惊心，她根本不敢瞧。
　　“川儿啊。”她低低换了一声，声音轻快，眼底却是浓浓的不舍。
　　“嗯。”
　　“安之、若素两个丫头，从小跟我一起长大，虽然没什么太大本事，心却是向着我们的，我把她们两个调过来，照顾你吧。”
　　这只是一件小事，江临川不在意的点了点头。
　　“姐姐可能有段时间不能来看你了，你要乖乖的，把身体养好。”
　　“有什么要事吗？”
　　“你别管。”江相宜屈指，在弟弟额头一弹，她的力道非常轻了，江临川也不觉得痛，但是那小块皮肤却弹出了一个浅浅的指甲印。
　　两人又说了一会儿话，江相宜发觉江临川已经睡着了，呼吸清清浅浅的。
　　说到一半的话题终止，她抬手，无声的捂住了脸，遮住了脸上精致的妆容。
　　不知道睡了多久，江临川才猛的惊醒，他的记忆还留在跟姐姐说话那里，因此第一句话就是：“姐，说到哪里了？”
　　“少主，您醒了。”
　　是安之的声音……
　　江临川艰难的抬头，揉了揉额头，询问：“姐姐了？”
　　“小姐吗？”安之疑惑，在若素捂住她嘴巴时，话语已经飘了出来，传入了江临川耳中。
　　“今天是小姐出嫁的日子啊。”
　　“……”
　　“嫁给谁？”最后一个字，话语颤抖。
　　“……”
　　安之明白自己说错了话，低着头不敢回答。
　　猛的掀开棉被，江临川憋着一口气，从床榻上撑起，咕噜一声，直接滚下了床榻。脸颊贴着地板时，他再次明白了自己多么无力。
　　“少主。”若素赶忙过来扶他。
　　被两个侍女从地面扶起时，江临川咬牙切齿，一双清凌凌的眸子却浮动的水雾，好像随时要哭出来似得：“帮我穿衣服，扶我去见姐姐。”
　　身上披了件袍子，又蹬上了一双靴子，两个侍女轮流背着江临川跑，带这孩子去见他姐姐一面。
　　江相宜嫁给徐陵白家公子白近真为妾，江临川是最后一个知道的人。
　　虽然是为妾，但是江相宜到底是江家名义上的大小姐。面对一个即将嫁出去的姑娘，江家那些长辈倒是装的大方，没有丝毫亏待之处。
　　空中盘旋着百彩灵鸟，修士身穿华衣御风于云层上，中央则是一架金红两色车辇，四蹄异兽拖着车辇飞跃而来，绣着精致花纹的红纱便在空中飘扬，如同一朵盛放的牡丹。
　　车辇在空中尚且看不出什么，落了地后，异兽踏过之地，开出了一朵朵娇艳又喜庆的花朵。
　　然后江陵便见到了他的姐姐。
　　一身嫁衣，在人群拥簇下，向着车辇而去。
　　修真界没那么多规矩，娶个妾室搞这么隆重也没人觉得哪里不对，倒是一个个惊讶江家大小姐的容色，美的令人一眼难忘。
　　围观者都在说：“可惜了，居然是个凡人。”
　　“过不了几年，这容貌也就枯萎了。”
　　“白近真倒是厉害，小小年纪就驯养了一头妖灵，据说那妖灵是一条腾蛇。”
　　“应该是了，我前些年看他跟人切磋过，动手时脸上多了几片蛇鳞，瞳孔也变成了兽瞳。”
　　“姐！”
　　江临川混在人群里，拼了命的喊，却被四周的声音淹没，他如今没了法力，根本无法传音。
　　“姐姐！”
　　这个时候，江相宜若有所查，回首，朝着江临川的方向一笑，唇瓣颤了颤，仿佛再说：保重。
　　随后，握住了一个年轻男子的手，踏入车辇。
　　四蹄异兽一声嘶吼，御云而上。
　　江临川咬了咬唇，蹲在地上哭了起来。
　　他自幼丧母，前些时日爹爹也没了，现在姐姐也离开了他，他一时间根本不知道该怎么才好。他只知道，不管这场婚礼瞧着多么繁花似锦，他姐姐其实是不愿的。
　　江相宜离开之后，江临川便天天窝在床上，不管谁来看他，都一律挺尸，耍起了小脾气。
　　他是江家少主，从小所用之物，样样都是最好的。改善筋骨、提纯灵力的汤药、丹药。练剑所用的灵剑，保命的灵宝……连住处，都在灵眼口，占据灵力最为浓郁的那一块。
　　然而，他废了的那日起，汤药、丹药通通断了。姐姐走后，灵宝也被迫上交。以往属于他的东西，正在一件一件被挪走，他根本无法反抗。
　　后头，他二婶婶亲自同他说，这院子要翻修一次，里头的阵法也该加强了，要江临川暂时搬出来，日后再住进去。
　　这般说法，也就表面漂亮点儿罢了，谁都知道，江临川搬出去了，便再也没有搬回来的可能了。
　　江临川一言不发，待二婶婶离开之后，便吩咐安之、若素收拾东西，省的被赶走时，什么东西都没拿。
　　安之气的跺脚，若素则开始把能带走的好东西藏起来。
　　然而，没过几日便有人传来消息，说不用搬了，院子里的阵法非常完整，不用翻修。
　　――因为本该成为白近真妾室的江相宜，成了徐陵府主的近侍，说是近侍，不过是无名无份以色侍人罢了。
　　江临川整个人都被炸懵了。
　　这段时日，他觉得自己什么都可以不要了，什么都可以不争了，别人要什么，他就给什么，而这不过是他懦弱至极的逃避罢了。
　　传信的人离开时，看着恭恭敬敬，神色间却满脸的不屑：“大小姐可真是了不得，赶着上着爬床。”
　　江临川在屋中转了两圈，甩开了两个侍女，熟门熟路的向着一个方向冲去。
　　他现在是个废人，跑几步路就喘气，跑到老祖宗居住的无休阁时，满头大汗，弯着腰，粗重的喘气，像个即将入土的老人。
　　“放我进去！”他对拦住自己的守卫命令。
　　“……”
　　“放我进去！”声音转为哀求。
　　“回去吧。”守卫到底看着他长大，有些不忍心，“当年主人便说过，你若是能在十岁前筑基，便肯你自由出入无休阁，可是少主，你现在已经没修为了，主人不会见你的。”
　　“求求你……”
　　双方便僵在原地。
　　这个时候，一道苍老的声音传来：“让这小崽子进来。”
　　“是！”
　　江临川来不及露出惊喜之色，直接冲了进去，还没踏进大堂，有什么物体袭来。
　　江家老祖宗总是喜欢这么考验后辈，随时随地为难一番，江临川早便习惯了，下意识就要避开，然而身体迟钝，根本不听使唤，直接被那东西击重了额头。
　　一股巨力从额头传遍全身，江临川整个人飞了出去，撞上了玉石垒成的假山。
　　他如今这身体，外表看着完好，里头却是坑坑洼洼没一处好的，这么一撞，全身跟“散架”了似得，疼的叫都叫不出。
　　一颗沾了血的珠子滚地，在地面滴溜转了好几圈。
　　正是这颗珠子砸中了他的额头，如今猩红的液体自额头滑落，流淌进唇瓣时，满嘴的腥味。
　　“你还有脸来见我？”江家老祖宗的声音充斥着暴怒，“你姐姐跟你娘一样，不知羞耻，下贱卑劣！”
　　

第179章 剑仙（五）
　　一百七十二
　　“咳咳, 咳咳咳……”
　　手掌拍着胸口, 江临川不住的咳嗽, 企图将堵在胸口的一口闷血咽下，原本苍白病态的面容上，浮现一丝不正常的红晕。
　　他使劲力气开口, 反驳：“我娘、我娘很好, 我姐也很好。”
　　脚步声由远及近，一位老人站在门槛处，眼皮子向下一搭，目光冷冷落在这个少年身上，嗤笑：“你以为你娘是怎么嫁给晏儿的？”
　　少年细碎咳嗽。
　　江家老祖宗又道：“你对你姐这门婚事很不满对不对？”
　　“我……”
　　“老夫告诉你，江相宜再怎么说, 也是晏儿的孩子，也是我的后辈, 这门婚事虽然是礼儿提起来的，却也经过了我的同意。”
　　江临川身子一颤, 猛的抬头, 眸光闪烁着不可思议的光彩：“为, 为什么？”
　　“我亲自见过了白家那个小辈, 虽然说不上多好，却也差不到哪里去。”实际上, 白近真在徐陵小辈中，名声极高，修为极为不错, 但是在眼高于顶的江家老祖宗眼里，也不过是“说不上多好”罢了。
　　“你姐姐嫁过去，可没哪里亏待她的。”江家老祖宗抿了抿唇。
　　“姐姐她不愿意当妾！”
　　“她没有灵根，不能修炼，岁数不过百年，嫁给白家那小子，只能为妾。”气都没喘一口，江家老祖宗接着道，“白家那小子少说也能活个几百上千岁，他要是想找道侣，必然是同等修为，或者稍微逊之的女修，可以走过无数岁月，可以一起历经磨难之人。江相宜就算是我江家的女儿，她不能同夫君一起修炼，不能同夫君一起历练，甚至还会拖累他人……她什么都做不到。”
　　江家老祖宗抬高音量，斥责：“就是你父亲活着，若是将她许配给修士，估计也是妾室，除非将你姐姐许配给一个凡人。”
　　声音一句句传入耳中，震得耳膜发麻，江临川此时不再咳嗽了，咬的唇瓣出血，额头青筋微凸：“老祖宗！你听不懂我的话吗？”
　　他打断江家老祖宗的话，直视老祖宗的眼睛，一字一句：“姐姐她不愿意，不愿意！”
　　“不愿意？”
　　江家老祖宗好多年没有被忤逆了，大为火光：“她不愿意嫁给白近真，就违背婚约，无名无份跟着白家那个老家伙？”
　　徐陵府主跟江家老祖宗是同辈人，生在同一个年代，又都是天之骄子，天赋极佳之辈，两人见面称兄道弟，背地里就相互使绊子，如此斗了上千年。
　　到了这个年纪，这个修为，他们头顶没什么人能够压制住了，就放开了脾气。
　　江家老祖宗彻底贯彻“我行我素”这四个字。
　　徐陵府主就不同了，大概是年轻时视美人如白骨，成为天仙后，反而风流放荡起来，极爱收集美人。
　　自己的直系小辈，眼巴巴的爬上了自己老对头的床，江家老祖宗只觉得脸上火辣辣的疼，脸面无光。
　　他都能想象下次见到徐陵府主时，对方的冷嘲热讽了。
　　因此，知道这个消息时，江家老祖宗暴跳如雷，偏偏江临川这个时候过来，直接撞上了枪口，便毫不犹豫的冲着他发泄怒火了。
　　可以说，若不是江临川被废，他今天要吃的苦就不止这么一点。
　　“老祖宗，你高高在上，你无所不能，你一令之下江家莫敢不从，你自然不知道姐姐为什么这么做！”眼角有些湿润，江临川抬手抵住眼睛，遮住了脸上的脆弱，“她都是为了我……如果不是我这个样子，她又何必……何必……”
　　“笑话，那是你无用！”江家老祖宗毫无心软，铁青的笑容上，尽是冷色，“只会自哀自怜，自我厌弃。”
　　老人一挥衣袖，衣袍间长风呼啸，气势凛冽：“这世上多少凡俗修士一身家财，连一颗筑基丹都买不起？你了？只要你想要，你随时可以拿一瓶筑基丹当鱼食。比起他们来，你这点儿遭遇算什么？”
　　话语并无哪里不对，只是老人要求极为严苛，用一个成年人的标准，要求一个年仅十岁的少年。
　　“说白了，你前面什么都有，不过是有个好爹罢了。没有你爹，没有江家少主这个身份，你就什么都不是！”
　　江临川僵在原地，低着头，谁也不知道他在想什么。
　　老人拂袖而去：“因为你什么都守不住。”
　　才踏出几步，原先沉默的少年便拼了命的冲了上来，中途甚至因为脚步无力而结结实实摔了一跤，可是又很快爬了起来，牢牢抓住了江家老祖宗的衣袖。
　　江家老祖宗垂眸：“怎么，你不服气？”
　　话音未落，摔的鼻青脸肿的少年双膝直直跪下，咚的一声，以头抢地。
　　“告诉我，怎么可以守住，告诉我。”
　　老祖宗的衣袖被抓的皱了起来，不由拧起了眉头。
　　少年的额发遮住了眉眼，只能看到衣襟上点点的血迹，他恳求：“老祖宗，爷爷，给我一个机会。”
　　卑微又执拗，恭敬又满身傲骨，便这么展现于老人面前，让老人陷入沉默。
　　许久，江家老祖宗轻飘飘的开口：“我为什么要给你机会？”
　　江临川回答的相当诚实：“因为我是姐姐的依靠，整个江家她唯一的依靠。”
　　江家老祖宗不愿意给两个孩子庇护，两姐弟便只能自行寻找庇护。白近真在外人眼中是不错，但是他到底只是年轻一辈，还无法撼动老人们的地位。江相宜便是赢得了夫君的心，也很难将手伸进江家，庇护弟弟。
　　所以她才用尽手段，依附于徐陵府主。以徐陵府主的地位，就算江家老祖宗不屑一顾，但是江家其余人，却不得不慎重。
　　效果非常不错，江家那些人暂时放弃了把江临川赶出去的打算。
　　同理，他们是姐弟，江相宜攀附徐陵府主可以庇护江临川一般，若是江临川拥有了绝对的实力、权势，徐陵便没人敢给江相宜脸色看，给之前必须想清楚，自己能不能得罪的起江相宜的弟弟。
　　江临川娓娓道来，将自己的小心思全部告诉老祖宗。
　　老人沉思，许久才开口：“那好，你去做一件事。”
　　“请老祖宗吩咐。”
　　“拔出剑碑之下那把石中剑，只要你能做到，你就是江家家主。”
　　“谢老祖宗……”
　　最后一个字轻的像一阵风，江临川身体虚弱，又体力不支，得到老祖宗这个承诺之后，一下子泄了气，整个人昏了过去，昏过去时，双手还搂住老祖宗的大腿，据说当时老祖宗脸色非常精彩。
　　.
　　江临川醒过来时，发现自己身在无休阁中。
　　真要说的话，他其实是在老祖宗跟前长大的，所以无休阁中，有属于他的房间，有属于他的一应物品。
　　左右打量了一圈，东西一样没少，他被废前是这样，现在依旧是这样。
　　发了一会儿呆，江临川便拉住了守卫，跟守卫打听剑碑下那把石中剑的事。
　　剑碑就在无休阁的范围，石中剑便是一把插.入石块中的剑，剑身没入石块，只余一个生了层层铁锈的剑柄。
　　江临川经常经过剑碑，觉得就是一座普通的石碑罢了，但是江家老祖宗这么提了，便说明事情没那么简单。
　　“少主，据我所知，家中核心成员成年时，都试过拔那把剑，没有一个成功的。”守卫告诉江临川，“那把剑的来历谁也不知道，只知道江家建立之前，剑碑和石中剑便在哪里了。”
　　“我知道了。”
　　守卫离开时提醒：“少主，曾有人想用歪门邪道的方法取出石中剑，被主人骂了一顿，当时主人说：没有足够的诚意，根本不可能拔出来。”
　　江临川微楞，心下感激：“谢谢。”
　　守卫离开后，他就自己穿上了鞋子，小跑到了剑碑面前。
　　他从剑碑边上，经过不下百次，这里的景色在熟悉不过了，今日却是以全新的目光打量这一切。
　　这才恍然发现，他年幼时，剑碑是这般景色，如今还是这般景色，连树干上的树叶都没挪动过位置。
　　岁月流转，他从牙齿都没长齐的孩童到如今这般模样，可是这里却被岁月遗忘了，一切都静止成最初的模样。
　　――这是连仙人都做不到的事。
　　江临川的心脏跳动起来，他到底是个孩子，没有太多的时光让他沉淀，此时难免有些激动。
　　双手颤抖的碰上只比自己矮一个头的石中剑，缓缓收拢，全身的力气都集聚在掌心时，他猛的施力，想要一鼓作气拔出石中剑。
　　可是任凭他脸色涨的通红，手指头根根发白，石中剑却纹丝不动。
　　他不行……
　　这把石中剑并不认可他……
　　也许是觉得他废物……
　　数个念头涌上心头，将江临川心中那点儿自信吹的摇摇欲坠。
　　可是很快他又坚定了下来，继续拔剑。
　　他的父亲没有拔出来，叔父没有拔出来，甚至可能连老祖宗都拔不出来，那么他更不能放弃。
　　一、二、三……
　　他在心中默念字数，彻底跟这把石中剑扛上了。
　　

第180章 剑仙（六）
　　一百七十三
　　手心被铁锈磨破了皮, 像是泼了盐水一般的疼, 江临川抿着唇, 一言不发，跟那把石中剑苦耗。
　　鲜红的血水自指缝流淌而下，顺着剑柄落在石块上, 他却依旧不肯松手。
　　他从小在江家老祖宗那里吃了不少苦头, 不说能忍受多大的痛楚，至少能忍得了双掌的“小伤”。
　　可是直至力气用尽，脚步踉跄差点儿一屁股坐地，他依旧没有拔出石中剑。
　　凉风将树叶吹的沙沙作响，树叶起伏之时，石板上的阴影也随之变幻起来。
　　江临川坐在剑碑边的台阶上, 抱着双腿，细细的喘息, 额头布满了汗水，他垂下眼帘, 静默不语。
　　树荫因着风, 时不时将他笼罩, 带来片刻的清凉。
　　江家老祖宗便站在不远处的阁楼上, 一边喝酒一边看着剑碑处那个小小的身影。
　　“这小崽子就打算放弃？”江家老祖宗嘀咕，脸上浮现恨铁不成钢之色, “如此没毅力，给你条件也成不了大气。”
　　抬手招呼守卫，江家老祖宗话语有些不耐烦：“去, 把那小子的东西从我这里扔出去。”
　　守卫迟疑了一下，不敢忤逆，便点了点头，才踏出两步，又听到了老祖宗的声音。
　　“等等。”
　　老祖宗背对着守卫，手放在腰后：“再等等。”
　　便见那个小小的少年休息够了，直起了身子，拾阶而上，伸出布了几道伤痕的手，双手合拢，紧紧握住了剑柄。
　　少年头发有点儿凌乱，却目光坚韧执拗，带着一股子不达目的、誓不罢休的狠劲。
　　老人手指头在窗棂上敲了敲，若有所思。
　　光线缓缓倾斜，从清晨到日暮，再到夜幕四合，群星璀璨。
　　江临川便一直待在剑碑之下，尝试拔下石中剑。力气耗光就云在台阶上休息，有了力气就继续，将“坚韧”两字贯彻的彻底。
　　但是只坚持几天什么的，江家老祖宗根本瞧不上，所以他看了一会儿，便离开了，处理自己该处理的事务。
　　第二天清晨，他又看到了拔剑的少年，先是一愣，随后瘪了瘪嘴，吩咐守卫：“去给这小子送点儿吃的，他现在就是一个凡人，一天不吃不喝，还有什么力气拔剑？”
　　真是蠢笨！老祖宗暗道。
　　“少主已经吃过了。”
　　“等等。”江家老祖宗扭头，“什么时候吃的？”
　　“少主一整天都有吃，他吩咐了奴仆送过去。”
　　江家老祖宗稀奇了：“那他昨晚睡了没？”
　　“睡了。”
　　“好小子，吃饱喝足睡够了才来拔剑的。”话语间有些不满意，然而江家老祖宗的神色却是欢喜的。
　　心想：幸好这小子没傻到蛮干。
　　江临川一连坚持了十天，整整十天，他在石碑边上吃喝睡，吃饱喝足睡够后，就卯足力气拔剑。
　　所有的时间都被他完整的规划好，他有条不紊的持续做着一件事。
　　十天后，江家老祖宗惯例推开窗棂，想看看江临川在不在拔剑，意外的是那个少年不在，他惯常待的那个位子上，空无一人，唯有凉风簌簌吹过，竟然让人生出了几分不适感。
　　江家老祖宗摸了摸白胡子，没有立刻下定论。
　　不等他询问，守卫便上前一步，自动跟江家老祖宗汇报：“少主在演武场。”
　　“他去那里干什么？”
　　“练力气。”守卫言简意赅。
　　江家老祖宗挑眉，没有询问。他大概懂自己这后辈的想法了。
　　一开始期待自己就是这把石中剑的“有缘人”，这种想法显然不切实际，所以他很快便抛弃了，打算滴血认主，血液浸透整把剑，依旧没用，他便决定用持之以恒来打动石中剑。
　　毕竟灵剑也是挑主人的。
　　坚持了十天后，这小子又意识到了自己力气小，身体虚弱的毛病，打算先调理调理……
　　不过就算是调理锻炼身体，江临川依旧会天天去试试拔剑，直到耗尽力气方才离开。
　　整个无休阁，唯有不近人情的江家老祖宗和沉默寡言的守卫，安之、若素两人想进来照顾小少主，却被拦在了门口。
　　江临川在这里待了一个月，便仿佛觉得跟世界都隔离了一般。
　　他每天都在想明天该做什么，接下来该做什么，未来该做什么，就怕一步走错，他便永远如此，永远没有翻身的机会。
　　但是，更多的时候，他也会觉得孤寂，觉得有点儿委屈。
　　又一次精疲力竭，江临川仰躺在石板上，没有第一时间起来，反而是望着天空发呆，
　　夕阳西下，山峰翠林之上，晚霞绚丽。
　　这个时候，白日的炽热渐渐散去，微风送来些许凉意，额头的汗水已经干了，他这才抬了抬手，遮住了额头，将黄昏最后一缕光遮住。
　　“喂，你能听得到我说话吗？”江临川戳了戳插.入长剑的石块。
　　“真的是我太差，你懒得理我，还是因为你根本就是把普通的剑了？”
　　“也许，你就是老祖宗用来考验为难我的一把普通的剑，根本没那么神奇，我拔不出你，只是因为自己失了法力而已。”
　　“老祖宗觉得这样耍我很好玩。”他心里有些愤愤，“或者看我每天这么拼命，躲在哪里偷笑。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“你别嫌弃我唠叨啊，我平时不是这样的。”
　　说了半天，直到嘴巴皮有点儿干燥，江临川才停下上下开合的嘴，舔了舔自己唇角，笑容有点儿无奈，有点儿自嘲。
　　“我也是傻了，才会跟一把剑说这多话……”
　　他垂眸，学大人似得，轻轻叹了口气。
　　用手臂半撑起身子时，江临川打算走了，才踏出几步又折回来，抬手碰了碰剑柄。确定石中剑不会动后，方才离开。
　　后来，跟石中剑说话就成了江临川的日常，他到不觉得石中剑听的懂他的话，会回应他，他就是想找个地方分享分享，而石中剑无疑是最佳对象。
　　这里没人打扰，让他喧嚣的心逐渐平淡，竟然品出一丝岁月静好的意味。
　　他尝试拔剑的第一年。
　　江家老祖宗亲自去了药宗，求了一颗灵药，并且把自己的老朋友领了过来，替他修补破碎的丹田，修复每根被挑断的静脉。
　　从那年起，他重新可以修炼，然而……事倍功半。
　　尝试拔剑的第二年。
　　江临川重新筑基，虽然脸上不说，心里头却高兴，拿了一本古籍对着石中剑朗读，唠叨了整整一天，才把整本书念完。
　　第三年……
　　第四年……
　　第五年，江礼暂任家主之位。
　　江临川知道消息时，正靠在尝试拔石中剑。
　　家主位子没了，石中剑也没拔.出来，方才十五岁的少年却满不在乎一笑。
　　他穿着一身柔软简朴的袍子，往台阶上一坐，一头长发高高束起，因为这个姿势而流泻在台阶上。尚且稚嫩的面容上，一双黑色的眸子却已看不出深浅。
　　守卫忍不住问了一句：“少主，您不生气吗？”
　　少年似笑非笑：“暂任家主而已。”
　　迟早要被扒下去的，少年在心中补充。
　　这一年起，江家老祖宗也没拘着江临川了，敞开了门，任由他的去留。
　　十五岁的少年告别他的“石中剑”，如同飞出笼子鸟儿，开始探索这片天地。他不是金丝雀，而是尝试飞翔的鲲鹏，恋慕的不是枝丫间的小鸟窝，而是九天之上的风景。
　　一两个月，甚至更长的时间，他才会回来一次，一回来目的地便是剑碑下的石中剑，如同相识许久的老朋友一般，絮絮叨叨讲述途中的经历，偶尔还会吹吹牛皮什么的。
　　而随着时间的流逝，每次回来，江临川身上都有着惊人的变化。
　　原本纤细瘦弱的身段，像根挺拔的青竹，有点儿圆的脸颊，退去了所有的婴儿肥，病态苍白的皮肤，如今也有了血色。
　　面容上的青涩消失的无影无踪，眉眼艳丽耀眼，矜贵间多了几分桀骜。
　　第十年，江临川没有回来一次。
　　这是他离开最久的一次，整整一年不见踪迹，唯有宗堂上摆放的长明灯证明他还活着，活得肆意潇洒，无拘无束。
　　他回来时，正是深夜，一轮极为圆亮的明月高悬于夜幕之上，月色流光洒下，平直铺洒在地面。
　　江临川便踩着月光，一步一步踏上台阶，靠着石中剑坐下。树叶草丛间的流萤被惊动，不少“小星星”在空中窜来窜去。
　　“我这次回来带了不少好东西。”江陵的声音在幽静的夜中传荡。
　　听到的人估计以为他在自言自语，其实不然，他在跟认识十年的老朋友说话。
　　“天峰的雪莲酿，江南的青釉杯，残缺的琴谱，一尾名贵古琴……也不知道你喜欢哪个？”
　　无人回答，他自娱自乐：“琴谱我可以弹给你听，就用新得到的那张古琴，那本的道经我可以一字一句反反复复的念给你听，直到你不想听为止，但是这雪莲酿可是好东西，一刻也等不得啊，我们共饮一杯如何？”
　　当做石中剑回应了自己，江临川拿出了那套青釉，满上两杯后，一杯倒在了石中剑身上，一杯则自个儿品尝。
　　“告诉你一个秘密，只告诉你一个人的秘密，我其实偷偷溜进了徐陵白家，见到了姐姐。”江临川的眼睛落满了星辰，显得有点儿朦胧，“姐姐似乎过得很不错的样子，好吃好喝被人伺候中，脸颊都胖了一圈。”
　　“我现身之后，她抱住了我，跟我说了许许多多的话，然后摸了摸腹部，告诉我：她有身孕了。”
　　“然后姐姐笑了笑，笑起来非常得好看。”
　　“她说：你要当舅舅了。”
　　“我不知道姐姐到底过得好不好，但是她告诉我怀有身孕时，她是真的很开心，连声音都比以前轻柔，仿佛怕吵到什么似得。”
　　“……我很开心。”
　　“至少姐姐过得没我想的那么艰难，我也不用那么难受。”
　　话音落下，江临川仰首，将杯中酒水一饮而尽。
　　将杯子和酒葫芦置于台阶上，江临川抬手握住剑柄，轻快笑道：“十年了，你该让我拔.出来了吧？”
　　他也就随口一言，连力气都没用几分，然后……
　　轻而易举的拔出了石中剑。
　　十年时间，他无数次拼尽全力也得不到的东西，如今轻易拔出了石中剑，江临川反而疑心自己醉了。
　　他不是一杯就醉的人，但是眼前这一幕，不是一场美梦，便是醉中幻景。
　　这个时候，有人拉住了他的衣角，轻轻扯了扯。
　　江临川垂眸，便见自己边上的台阶不知何时坐了一个少年。
　　那少年不大，十二三岁的模样，穿着一件宽大又单薄的长袍，细碎的额发下是一双清碧色的眸子，透彻如镜。仿佛这世间风景是什么模样，便会在他的眼中折射出什么模样。
　　纯粹到不留丝毫污秽，唯有清风、明月和江临川。
　　江临川下意识露出一个笑容来，笑容依稀带着先前提起姐姐时的温柔。
　　那少年低头，鸦青墨发遮住容颜。
　　好一会儿，他抬头，露出了跟江临川相似的笑容，温柔而多了几分腼腆。
　　梅九爱笑，因为第一次见到江临川时，江临川对着他笑了笑。
　　他便把那个笑容学了去。
　　

第181章 剑仙（七）
　　一百七十四
　　江临川今年弱冠, 在修真界还是非常稚嫩的年纪, 却也看过各式各样的人。
　　先前捧着他的奴仆在他废了后, 满眼的不屑，远远看到他就绕路，这还算好的, 还有的非要踩他几脚, 方才甘心。
　　也有安之、若素这般，完全是因为从小的情谊，所以待他极好，即便是他这个“少主”名存实亡，也一如既往。
　　原先和蔼的叔父变得极为冷漠，看到他时, 眼皮子都不会抬一下。
　　还有江家老祖宗，他是整个江家脾气最古怪的人。不近人情, 暴躁冷厉，却也是江临川唯一可以去求助的人。
　　江家不过是广大天地间那么一小块地而已。
　　江临川出去了五年, 踏出了世家林立的西北, 见识了东部的修真宗门, 以及西南的散修联盟。方知自己以前目光有多么短浅, 外头世界的妖魔鬼怪更多，各种各样的手段让人眼花缭乱, 稍有不慎，便一命呜呼。
　　但是身侧这少年笑时，江临川依旧有种“花”了眼的感觉。
　　这少年给他的感觉, 唯有一个字能够形容――清。
　　清灵纯粹的气息，清澈见底的眸子，连同笑容也是干干净净的。
　　江临川只在出生不久的婴儿身上看过，但是婴儿是因为懵懂，方才纯澈。而这少年眸光灵动，并非懵懂之人。
　　除此之外，这少年到底是怎么无声无息坐在自己边上的？
　　江临川虽然看似慵懒毫无防备，但是一点儿风吹草动都会惊动他，更别说这么大的人了，除非这少年比他强的太多。
　　几个念头在脑海中转了一圈，江临川露出了友善之色，眉眼弯弯，询问：“你不是江家的人？”
　　既然对方没有露出恶意，江临川便展现自己的善意。
　　宽大单薄的衣袍垂落在台阶上，少年歪了歪头，一副思考什么的样子，然后唇角微唇，露出浅浅淡淡的笑容：“不是。”
　　意料之中的回答，江临川笑问：“你是老祖宗的贵客吗？”
　　少年垂眸沉思，然后摇了摇头。
　　“那你是偷偷溜进来的？”
　　少年再度否认。
　　江临川有点儿卡壳，便见少年一只手抱着双腿，另一只手抬起，指了指他手中那把“脏兮兮”的剑。
　　那把石中剑被岁月侵蚀，剑身变得坑坑洼洼的，就想一把普通的、生锈的铁剑，没有任何过人之处。
　　“……这把剑？”
　　“嗯嗯。”少年小鸡啄米似得点了点头，额发一颤一遍的。
　　“……”
　　少年的目光落在剑身上，神色极为认真，不一会儿，他蹙了蹙眉头，手指向前伸出。
　　这只手白净修长，指甲修剪整齐，泛着健康的粉红色。
　　江临川未动，手指头便点在了剑柄上。手指划下，指尖落了星光，点点洒下。原本“破旧”的石中剑上，掉落一层层铁屑似得东西，连原本的坑坑洼洼也被修补。
　　待星光消散，少年收回手时，石中剑已然焕然一新，或者说露出本来的面目来。
　　这是一把玉剑，三尺长，整体成碧色，形如柳叶，剑柄至剑身上雕刻着精致典雅的纹路，仔细一瞧，江临川发现上头的花纹其实是吐蕊寒梅，剑柄共有三朵寒梅，剑身则刻了九朵，梅花婀娜，姿态各有千秋，没有一朵重复。
　　江临川多瞧了两眼，便仿佛置身于冰天雪地之中，一株寒梅傲雪凌霜，绽放出满枝红梅。
　　回过神来，江临川看少年的眼神完全变了：“你是这把剑……剑灵？！”
　　“嗯。”少年脆生生回答。
　　“那你……”
　　少年手臂撑着冰凉的台阶，身子前倾，缓缓靠近江临川，露出略带腼腆青涩的笑容来，他轻轻念道：“江临川。”
　　“……嗯。”
　　得到回应，少年满心欢喜，跟个才开始学习话语的孩童一般，用极为柔软的声音道：“小崽子。”
　　“……”这是江家老祖宗才会喊的称呼。
　　“少主。”
　　“嗯……”
　　“川儿。”
　　“……嗯。”
　　“主……”
　　人字还没出声，江陵抬手点在了少年唇上，认真的提议：“哥哥，叫我哥哥怎么样。”
　　虽然谁也不知道剑灵经历了多么漫长的岁月，然而眼前这个少年却像新生的孩子，不沾任何污秽。
　　真要给他定位的话，十二三岁模样的少年，唤他哥哥最合适。
　　少年垂下眼帘，眼角落了零零散散的星光，就在江临川以为他不满意这个称呼时，少年抬眸，珍之重之般念道：“哥哥？”
　　一声不够，他跟个有了稀奇玩具似得孩子一般，喊了三四声哥哥，每喊一声，都会抬头瞧江临川一眼，似乎在打量他有没有气恼。
　　江临川下意识在心中做了判断：一个温柔守礼，心思纯正，笑起来非常甜的少年。
　　“嗯。”再次回应了石中剑少年，江临川询问，“你叫什么名字。”
　　少年微愣，随后摇了摇头，一双清碧色的眸子盯着江临川，颇为紧张的回答：“我没有名字。”
　　“没有啊，那我给你取一个吧。”
　　“好。”
　　“先说好，我不太会取名字，你要是不满意，直接说，或者以后想换名字，就自己换。”
　　“不换。”
　　江临川无声而笑，低头瞧着手中长剑，想了好一会儿，指着剑身上九朵梅花，开口：“你呃……本体上有九朵梅花，不由叫九……梅？”
　　“九妹？”少年疑惑。
　　江临川：“……”
　　“很好听。”少年展颜而笑。
　　“……”
　　“哥哥，谢谢你。”
　　江临川下意识询问：“你知道九妹两个字的含义吗？”
　　少年乖乖摇了摇头。
　　“那是指姑娘的，不适合你。”江临川下意识扫过少年的体型。
　　少年面容太过柔美，眉眼细长温润，加之年岁较小，若是穿上红妆，保不准别人会以为这是个漂亮的小姑娘。但是这体型……的确像个少年……
　　江临川有些不确定了。
　　于是他抬手往少年胸前摸了把，才碰到冰凉的肌肤，少年就猛的向后缩去，一副惊慌失措的样子。
　　江临川的手便停在了半空中。
　　“咳咳。”他若无其事的收回手，低低咳嗽了一声，跟少年讨论，“我们把两个字调转一下吧，就叫梅九如何？”
　　“……”
　　他抬起石中剑，手指抚过剑身上的寒梅花纹，继续道：“梅兰竹菊四君子也，就叫君九吧？”
　　取得名字乍一听，可能会以为很有内涵，实际上就是这么务实。
　　“梅九？君九？”
　　“嗯，你觉得怎么样？”
　　梅九端正了姿势，手臂环着膝盖，将脸贴上，黑软的头发下露出清隽的面容来：“我很喜欢。”
　　江临川想要亲近亲近自己的剑灵，下意识抬起手，想要柔柔这少年的头发，最后却缩回了手。
　　就刚刚的反应来看……梅九估计有点儿怕生，或者不喜别人接触他，既然如此，总要一步步慢慢来才好。
　　拔.出石中剑，十年的努力没有白费，其实江临川并没有他表现得那么平淡，只不过是将那般激烈的情绪转化为对剑灵的友好罢了。
　　此时给他取了名字，就仿佛是自己的东西，永远不会变似得，江临川总算是松了口气。
　　这个时候，青釉杯中的酒香飘过鼻尖弥漫，将江临川的注意力吸引。一把抱起酒坛，他问：“你能喝酒吗？”
　　“酒？”
　　“酒可是好东西，喝不喝？”
　　梅九悄悄抿了抿唇角，坚定的点头。
　　“好！”江临川称赞，将杯中酒水一口饮尽之后，满上了一杯酒递到了少年边上的台阶上，自个儿抱着酒壶饮。
　　月色将剑碑笼罩，两人衣袍上“积”满了月色，衬着盈润光滑。
　　江临川姿态随性，拿着一酒葫芦，时不时自己喝上一口，洒在衣领上也不在于。梅九身姿挺拔，一本正经的端着酒杯，小口小口的啜着。
　　刚刚江临川告诉他：喝酒必须小口小口来，不然品不出味道。
　　酒壶见底，酒杯见底。江临川拿着酒壶上下摆动，不肯浪费一丝一毫的酒水，青釉杯则放在了江临川边上。
　　“天峰的雪莲酿是我从朋友那里顺来的，他用了好几年的时间，才得到了这几壶，也不知道他有没有发现自己珍藏的美酒没了。”江临川声音清朗，“不过雪莲酿如此美味，就让他自个儿气的跳脚去吧。”
　　边上没人回应，江临川回头，便见梅九脸颊通红，一眨不眨的盯着他。
　　江临川抬手在他面前晃了晃，梅九脸更红了。
　　“不是吧。”江临川哭笑不得，“器灵也会喝醉吗？”
　　话音未落，一团黑影扑了过来，搂住了江临川的颈项，整个人扑在了他身上。
　　“梅九？”
　　梅九低低应了一声，用滚烫的脸颊贴着江临川的脖子，沉沉睡去。
　　“刚刚你还不准我碰你，现在自己倒抱住了我。”江临川颇为恶劣的戳了戳梅九略带婴儿肥的脸颊，嘀咕，“真是……有趣……”
　　江临川将少年拢入怀中，抬手搂住他的腿弯，将人整个抱起。
　　长风吹起两人衣袍，长发便随着衣裳飞舞。
　　江临川抱着少年踏下台阶，越行越远。
　　

第182章 剑仙（八）
　　一百七十五
　　推开房门, 屋外的月光透过浓密的树叶落在地板上, 江临川打横抱着梅九站在了门槛处, 往屋子里看去。
　　一年没回来，屋中陈设没有任何变化。江家老祖宗不仅没有把他东西给扔了，还叫人定期打扫, 桌子柜子上没有沾上丝毫灰尘。
　　抬步上前, 江临川掀开纱帘，轻柔的将少年放在自己床榻上，替他盖上棉被。
　　小酌几杯便醉的少年神色宁静，白皙的脸颊上晕染红色。
　　这个时候，江临川才有空思索这个少年的身份来历了。
　　他本以为石中剑是一把上品灵剑，运气好的话, 可能是半仙器。
　　上品灵剑自然有剑灵，却无法成实体, 可是这少年不止拥有实体，更和常人无异, 若非他自爆身份, 江临川一开始根本察觉不出他是剑灵, 甚至怀疑他是某位闲的无聊的前辈高人, 出来逗他的。
　　可是他若是剑灵……
　　江临川低头，目光落在腰间的玉剑上, 说是杀人之剑，其实更像一件漂亮的装饰品。而这把被他取名为“君九”的剑，很可能是一般――仙剑。
　　一把品阶不低的仙剑。
　　而整个江家, 唯有江家老祖宗这位真正的天仙手上拥有仙器。
　　……他用了十年拔.出石中剑，现在觉得，他赚大发了，只要他能留住梅九，只要他能掌握君九剑的力量，那么他的实力将更上一层楼。
　　屋中没有点灯光，唯有月光幽幽。
　　江临川背对着月色，幽暗之色在眸中涌动，许久他无声而笑。
　　单手提着酒坛，江临川靠坐在屋外栏杆上饮酒。唯有清风、明月、以及被拉长的疏影。
　　直至微醺，江临川才阖上门窗，在少年身边入睡。
　　第二日。
　　守卫经过剑碑时，脚步一顿，退回来，不敢置信的揉了揉自己的眼睛。
　　伫立数千年，比之江家存在更加久远的剑碑塌了，废石块堆得到处都是，甚至压折了树枝。
　　而他们昨晚没有任何察觉……
　　守卫脸上浮现惊惶之色，赶忙去找江家老祖宗。
　　这个时辰，江家老祖宗则在阁楼上，正泡了一壶灵茶，端着瓷杯，慢吞吞吹了一口气，水雾氤氲，迷离人眼，他问：“什么事慌慌张张的？”
　　“启禀主人，剑碑塌了。”
　　手指一顿，江家老祖宗抬头。
　　守卫赶忙将自己的所见所闻一一告知，话音未落，一股极为强横的力量猛的冲来，如同惊涛骇浪，压的人喘不过气来。
　　守卫原先肩背挺直，眼中虽然有焦虑，脸上却保持了镇定，此时艰难的弯着腰身，仿佛一个驼背不堪重负的老人，脸涨的通红，额头青筋暴起，神色狰狞。
　　他下意识便求饶：“主人，我知错了。”
　　眼角余光扫到老人，这才发现老人也有些讶异。
　　守卫满头冷汗，这才惊骇发现，这股压迫虽然强横，却并不属于江家老祖宗。
　　“吱呀――”
　　窗棂被风吹开，拍打在墙壁上，一物体破开长风，凌厉而来。
　　江家老祖宗抬起另一只手，食指中指伸出，夹住了那物，这才发现那是一枝杏花。
　　灰色的枝条，嫩粉色的花瓣娇艳，含苞待放的花骨朵则带了几分娇羞。
　　“哼。”
　　江家老祖宗缓缓起身，冷哼一声。一股无形的力量覆盖阁楼，守卫这才觉得好受了，却依旧粗声喘气。
　　将瓷杯单手置于桌面，江家老祖宗抬步向窗棂走去，才走了几步，便听到砰的一声。
　　瓷杯碎裂，灵茶洒出，在桌面流淌，芬芳味扑鼻而来，令人灵台一清。
　　“老祖宗，这是灵月台的一独香吗？”清朗略带慵懒的声音从外头传来，不轻不重的传入耳中，“果然不错。”
　　“好小子！吃了熊心豹子胆了？”江家老祖宗大怒。
　　话音未落，头发花白的老人如闪电一般窜出窗棂，抬手便是一道雷霆。
　　便见原先晴朗的天色瞬间暗淡下来，一大片黑云压在无休阁的上头，一眼瞧去，深沉的能滴出墨水来。
　　这滚滚黑云中，便有银紫雷霆生成，随着老人手掌落下，轰隆声在天地间炸开。
　　守卫透过小小的窗棂，看到外面这威势时，脸色发白，心想：“主人莫不是想要少主的命？”
　　然而，另人意外的是来人竟然正面抗上了落雷，便见灵光升起，剑意重霄，硬生生将落雷劈半，唯有一点雷光落在地面，将土地炸成焦黑之色。
　　身穿锦衣的青年站在江家老祖宗面前，直视老人刻板又威严的面前，毫无惧色，甚至露出了几分笑意来：“老祖宗。”
　　“皮痒了是吧？”
　　“这倒没有。”江临川眉梢微挑，眸光如破开风雪的利刃，“不过老祖宗若是想教训我，得拿出真本事来啊。”
　　老人一声冷笑，仿佛怒到了极点。身上气息渐渐玄妙而出尘，透着凌驾世间的威势，仿佛他所在之地，便超脱了天地――这是属于天仙的气息。
　　而他的头发，胡子，衣服，手心都涌出了金红色火焰，火焰腾腾，才一出现周围的温度便直线上升，然而老人的衣服却没有丝毫毁损之处。
　　“我到要看看，这些年你长进多少，有没有皮厚到可以挑衅老夫。”
　　话音未落，老人身上的火焰化为火星，悬浮于这片空间之中。
　　火星子如同繁星点点，瞧着甚为美观，然而碰触到树叶时，树叶焚化成灰，整颗大树燃起熊熊大火。
　　……
　　守卫趴在窗棂上，往下头看时，被滚烫的热气熏了一脸。
　　两层阁楼下种了一小片杏花林，此时杏花树全部被火焰点燃，金红色的火焰形成浪潮，根本无法看清里头的场景。
　　唯有从火焰起伏得知里头战斗的激烈。
　　比较庆幸的是，两人都比较理智，战斗范围没有蔓延到周边，无休阁的阵法牢牢护住了杏花林之外的建筑。
　　“若不是亲眼所见，我根本不敢相信那是少主。”
　　“就算是现在，我也觉得可能是主人哪个好友瞎闹腾，变成了少主的模样跟主人切磋。”
　　“当初那个跪在主人面前的孩子，也这么大了。”
　　“他被废时，连主人都觉得少主彻底被毁了，没想到……”
　　“没什么不可能的，这些年少主都多拼命，光我们看到的，就够令人敬佩的了，何况他外出那段日子。”
　　“真是……可怕啊！”
　　守卫低声咬耳朵时，下头却发生了新的变故。
　　便见狂风席卷而来，竟然以摧枯拉朽之势卷起了这片金红火海。
　　长风旋转，形成漩涡，火焰攀爬而上，留下焦黑的细屑，火焰聚成一条威风凛凛的火龙，直上九霄。
　　江家老祖宗从中跃出时，身上丝毫无损，不时有火星子扑腾而起，却并没有再形成刚刚的威势，仿佛随着老爷子一挥手，消失的无影无踪。
　　另一头，火焰的中心出现一个隐约的男子身影，锦衣猎猎，长发散开，在身后狂乱飞舞。
　　他并没有江家老祖宗那般轻松写意，能看到他的衣服被火星子烧出一个个破洞，在火焰中偶尔露出的眉眼桀骜而矜贵。
　　江临川平日里都是一副不理世事的世家公子模样，还是第一次展现如这灼灼火焰似得神色。
　　“臭小子，你现在求我还来得及。”江家老祖宗一脸得色。
　　“不求。”
　　江临川的声音传来，透着几分慢条斯理。
　　“你可得想好了，一日不曾登仙，一日便是凡人，修为再高也只是修炼了的凡人罢了，就算我没出全力，你也无法掌控我的本命真火。”江家老祖宗抬高了下巴，“你如今强行掌控，根本坚持不了多久，届时火焰反噬，你不死也得半残。”
　　“不求。”依旧是缓缓的音调，从容不迫。
　　“那你就自己担着。”江家老祖宗神色一愣。
　　“自然。”
　　“被废了可别跪下求我！”江家老祖宗气的挥了挥衣袖。
　　两人谈话耽误了一些时间，便见原先拖着火龙的劲风突然散了，变成了一阵阵雾气，原本该冲上云霄的巨龙没了依附，龙首调转，向着江临川冲去。
　　江临川的衣袍被热浪卷起，末梢直接烧了起来。
　　他抬头，仿佛在跟龙首对视，脸上无畏无惧。
　　“轰――”
　　火龙撞在地面，猛的溃散，江临川被火海淹没。
　　守卫露出不忍心的神色。
　　但是江家老祖宗背着手，毫无作用，一副铁面无情的模样。
　　一道清光破开火海，如同流水一般向四面扩散，将天仙的本命真火一一浇灭。
　　不！
　　江家老祖宗露出讶异之色，紧紧盯着火焰的中央。
　　这片火焰不是被“浇灭”，而是被什么东西当成灵气“吞噬”。
　　一抹碧色出现在浓重的金红色中，给疲乏的视觉带来一丝清凉的享受。
　　随后有人掠出，碧色席卷火焰，以迅雷之速向着江家老祖宗而去。
　　刺入江家老祖宗身体时，火海已经完全被君九剑吸收。
　　被一剑捅穿之处没有滴血涌出。江临川歪了歪头，嘀咕一声：“虚影啊。”
　　在他后面，江家老祖宗现身，目光紧紧盯着江临川手中的玉剑，神色前所未有的认真：“这是……这是……”
　　“君九剑，从今往后，他是我的。”
　　“怪不得剑碑塌了。”
　　江临川回身，长剑一挽，挽出一个漂亮的剑花，而剑尖处挂着一截衣袖。
　　“老祖宗。”江临川笑盈盈唤道。
　　而江家老祖宗则低头，去瞧自己衣袖。
　　便见右手臂被削了一截衣袖，露出干枯似树皮的皮肤来。
　　“您曾说过，若是我能拔出石中剑，我便是江家家主，这句话可算数？”
　　江家老祖宗眯了眯眼睛，看着面前披头散发颇为狼狈，却从容不迫、眉眼肆意的后辈，突然笑了起来。
　　笑声得意又痛快。
　　“好，好小子！好小子！”神色一正，江家老祖宗声音朗朗，“老夫一言九鼎，从今天起，你就是江家家主。”
　　江临川垂眸。
　　江家老祖宗又道：“不过先说好，我只是承认你在江家的身份罢了，若是别人“不服气”，一时激动做出什么来，我可不管。”
　　“自然，我会将一切摆平。”江临川在心中回答：不服？那也得服！
　　江家老祖宗瞧了自己后辈几眼，他看到的，都是已知的，其余一应不知。
　　他这个小辈，已经开始看不透了。
　　收回目光，江家老祖宗提高音量，声音传遍江家各个角落。
　　“江家小辈，速来见我！”


第183章 剑仙（九）
　　一百七十六
　　江家老祖宗把家主之位传给自己的后辈之后, 便再也没有管过江家内部事务了。
　　上一次出面还是因为江晏非要娶一个凡人女子为妻, 为此心魔缠身, 天仙之路断绝。老祖宗怒而出面，把江临川和江相宜的父亲好好教训了一顿后，方才回无休阁。
　　可以说, 明面上江家之事皆由江家家主做主, 然而江家老祖宗却占据绝对的主导地位。
　　他不出面便罢，一旦出面，无论江家家主是谁，江家皆以他为主。他便似一件镇族之宝，是江家的底蕴，也是江家的权威。
　　所以, 当江家老祖宗的声音传遍整个江家时，江家掌权人无论是有要事在忙, 还是在闭关修炼，通通放下要事, 密室出关, 往无休阁而去。
　　中途时, 还不忘给自己相熟之人发一份传讯。
　　“老祖宗今日召见, 也不知道有什么事。”
　　“估计有大事要发生了，兄长, 回家凑凑热闹吧。”
　　“妹妹，这段时间你别回来了，我们不参与那些乱七八糟的肮脏玩意。”
　　“……”
　　到达无休阁时, 江家众人便看到了空中飘飞的草木灰，一路走过去，从碎石堆到焦黑的杏树林，最后踏入两层阁楼中，见到了恭敬守候在此地的守卫。
　　守卫行礼：“暂任家主，老祖宗在祠堂等你们。”
　　“暂任家主”四个字一出，陆陆续续赶来江家之人神色瞬间复杂。
　　有人贪图家主之位，只是暂时败给江礼罢了，却并不代表放弃了。
　　有人唯恐天下不乱，目光扫过几位家主争夺人，神色充满了玩昧。
　　有人则侧开了脸，一副事不关己高高挂起的模样……
　　唯有江家暂任家主镇定如常，点了点头后，率先往祠堂而去。
　　“暂任”两个字，便代表了名不正言不顺，说明江礼如今的身份地位始终没有得到江家老祖宗的认同。
　　平日里，他最恨别人提这两个字，若非存心找麻烦的人，基本上也不会有人专门提这两个字。
　　这五年来，江礼自然不是第一次来无休阁，然而前几次来无休阁，守卫都是老老实实称呼他为家主，如今刻意提起来，其中定然有什么变故。
　　一个念头自心尖发芽，让江礼的脚步都轻快了许多。
　　他不觉得江临川能重新立起来，并且能威胁他，更大的可能是――江家老祖宗终于愿意为他正名了。
　　江家众人不敢在无休阁飞行，便步行到了祠堂之外。
　　江家建立多久，祠堂便存在多久，这数千年来，祠堂从来没有翻新过，古旧的石门外生满了杂乱的古藤，古藤缠绕在粗壮的树枝上，垂下宛如纱帐似得藤蔓。
　　两个小童子守在石门之外，声音空灵：“此乃禁地，唯有族长可进，请勿再踏进一步。”
　　祠堂里摆放着前辈的排位，自然再慎重不过了，而江家规矩格外严格，唯有族长才可以一观。
　　先前往这边赶来江家众人被小童子拦住，规规矩矩站在一边，唯有江礼朝着两个小童子微微颔首，抬步向里头踏去。
　　两个小童子是器灵化身的虚影，平日里守护着祠堂，外人若是敢踏入一步，立刻施展灵宝袭击。
　　然而，江礼走过去时，他们便跟没察觉一般，退回紫藤花架下，宛如两蹲精美的雕塑。
　　“看来老祖宗打算承认江礼的地位了。”
　　“晏堂弟天资聪颖、最得老祖宗欢心又如何？他死的太早了，死了就是黄土，什么都留不下，保不住女儿，保不住儿子。”
　　“儿子被废，女儿为妾……纵是天才人物，照样下场凄惨。”
　　传音在江家众人间传递。
　　石门半开，垂落的藤蔓下隐约能看到尘封其中的古朴景色，像是蕴藏了什么幽密一般，半遮半掩，令人好奇又垂涎。
　　江礼拂开绿色的藤萝，脸上挂着矜持的神色，正要踏入时，江家老祖宗的声音从里头传来：“站住！”
　　江礼江晏这一辈时，江家老祖宗并不像现在这般长居无休阁，他领着教导江家所有子弟的活，有一个严厉冷酷、不近人情的老师，可以说江礼他们都是被江家老祖宗虐过来的。
　　因此一听到江家老祖宗的声音，江礼便有点儿头皮发麻，那是记忆带来的阴影。
　　随后，江礼颇为从容恭敬的朝着江家老祖宗行了一个后辈礼，正要款款而谈时，直接被江家老祖宗的话打断。
　　“不用跟老夫客套，老夫不吃这一套。”
　　江家老祖宗向来蛮横不客气，无论是江礼还是他身后的江家长辈都一副见怪不怪的模样。
　　“老祖宗有事请吩咐。”江礼直接询问。
　　“那老夫就直说了。”冷淡的从祠堂传出，“晏儿出事之后，你当了五年暂任家主了吧。”
　　“是的，老祖宗。”
　　“五年，够辛苦了。”
　　听惯了江家老祖宗的冷言冷语，骤然听到这六个字，感受不到暖意，竟然觉得刮过皮肤的风格外的凉。
　　江礼心中却并无不安，反而露出几分任劳任怨的笑容来，声音平缓：“不辛苦，只要不堕了我江家的名声，一切都是值得的。”
　　明白老祖宗最在乎便是江家，江礼委婉的将江家事务和功劳往身上揽。何况这五年来，他并无大错，让人抓不到把柄。
　　“暂任家主这个身份太委屈你了。”
　　江礼定了定神，等着老祖宗给他正名，便听老祖宗道：“正好川儿也长大了，你便不用操劳了。”
　　“……”
　　江礼心神一震，猛的抬头。
　　脚步声缓缓传来，由远及近，仿佛踩着心跳的频率，令人心生烦躁。
　　江家老祖宗声音如雷，在众人心尖炸起：“我今日把你们找来，就是为了宣布一件事。”
　　“老祖宗……”江礼明白什么，急切开口。
　　“我已经带川儿举行了家主仪式，从即日起，川儿便是江家家主。”
　　祭拜先祖排位，挂上画像，刻上本名，得到族中仙器认可，拿到传承法典……这便是家主仪式。
　　在江礼不知情的情况下，老祖宗便做完了这一切，只是事后知会一声，无疑是完全没把江礼放在心上。
　　大部分人目瞪口呆，似乎无法理解这个决定，江礼变了脸色，心中怨怼越深。
　　又是这样，总是这样！
　　明明都是江家子弟，都是在老祖宗跟前长大，可是老祖宗就是更喜欢江晏，什么都要给他。
　　就连江晏死了，他家那个小崽子也要压自己一头。
　　藤萝被一只白净的手掀开，随后是一截精致绣纹的广袖。
　　江礼死死盯着那处。
　　明媚的光线透过藤萝的枝叶落在江临川脸上，在柔顺的黑发衬托下，皮肤白的仿佛山巅之雪。
　　他便站在门槛处，朝着江礼弯唇一笑，墨色的眸子里没有光，黑沉沉的，眉眼却因为微微上扬而桀骜又挑衅。
　　仿佛再说：你瞧，你无法踏足之地，我却可以自由来去。
　　“叔父。”江临川缓缓开口，“你放心，我会管理好江家的，不会让我父亲失望，老祖宗失望的。”
　　“你忘记我当年对你说的话了？”江礼沉声。
　　“叔父教导川儿良多，哪句话我都不敢忘。”江临川轻笑，“也希望叔父牢记……自己的身份啊。”
　　他微微倾身，宛如对一枝娇花低喃，声音唯有两人听的道：“下次见到家主，可要记得行礼。”
　　“有些人是受不起的。”
　　“我自然受的起。”
　　“川儿，你还是太年轻了。”
　　江临川意味不明的笑了一声，不接话，只是道：“叔父操劳了五年，川儿不会为难你的，以后你便清闲了。”言罢，他抬手挥了挥，一副漫不经心的模样，“叔父呀，你别老挡着门口啊，祠堂又不用你守门。”
　　江礼拂袖而去，江临川并未多看他人一眼，直接穿过人群。
　　他现在无需笼络那些人，也无需他们相助。
　　当年他和姐姐之事，江家之人可差不多都参与了。而现在在他们眼里，不过是一个小孩子试图挑战江礼罢了。他们乐的看江礼笑话，却也同样乐意看江临川被碾死。
　　不能让他们正视甚至是敬畏之前，一切的接触不过是自讨苦吃罢了。
　　何况，江临川手下又不是真没人……
　　江家之人看了一出热闹，纷纷离去，离开之前，嘴巴上嘲讽了江礼几句，然后传讯给自己一边的人，分享这个笑话。
　　踏出这处藤蔓丛生之地后，江临川伸了个懒腰，有人便坐在墙壁上，冲他喊：“临川哥，你为什么非要家主这个位子？”
　　江临川回头，看到了一个非常年轻的男子，名义上是他堂弟。
　　“大概是……很有趣吧。”江临川模棱两可的回答。
　　这个回答却让青年非常不满意。
　　“叔父不会放过你的，不说叔父，很多人都不会放过你的。家主死了，别人才能当家主，你死了，他们才能上位。以前你好歹能活着，这下好了，他们都想要你的命。而你就觉得“家主之位”有趣而已？”
　　“你跟我说这么多，也很有趣。”
　　江临川抬步，脚步轻快。
　　“……”
　　那青年嘀咕，“可真不要命。”
　　江临川回到自己的房间时，笼罩住床榻的纱帐已经掀开，床上的剑灵不见踪影。
　　细碎的脚步声传来，有人小跑到了他身后，江临川回头时，又慌乱的向后退了几步，就跟犯了错的孩子似得。
　　江临川回头，便见半大少年匆匆跑开的背影。
　　“等等。”
　　少年老实站住。
　　江临川绕了半个圈，站在少年面前。
　　半响，他抬手，遮住了半边脸，眉眼间盈满笑意。
　　少年看上去和昨晚并无差别，就是衣服多了几道褶皱，头发睡得有点儿凌乱，以及飘忽在少年身体边缘的火星子。
　　火星子飞舞，宛如星光璀璨。
　　抿了抿唇，声音柔柔软软的：“哥哥，你别过来，会伤到你的。”
　　他百般纠结：“等我把这些火焰……消化一下……”


第184章 剑仙（十）
　　一百七十七
　　天仙真火不是那么好吞的, 就算吞了也不是那么好消化的, 至少目前的梅九还没法子一下子把星火全部消化。
　　因此火星子飘忽于他的衣角发梢上, 将他碰到的东西烧成灰烬。
　　他起来的及时，虽然没把江临川的床榻烧了，却不小心把江临川的桌子烧了, 一层细碎的灰烬洒在地板上, 这让来到这个世界不久的梅九有些不知所措。
　　他觉得自己大概犯错了。
　　两人站在那黑灰边上，江临川抬手拖着下巴，半大少年则低着头，跟江临川解释：“手碰到了桌子，桌子就变成这样了。”
　　白净的手指头一伸，又乖巧又柔顺的指了指那灰尘。
　　“我想清理一下, 有人告诉我，该用扫帚打扫, 可是我碰到的扫帚全部都变成了灰。”
　　白净的额头上散落着细碎的黑发，细长的眉毛下, 睫毛扑闪扑闪的, 时不时抬眸瞧江临川一眼, 一双眸子清碧如泉。
　　“然后我就不敢碰别的东西了。”梅九神色真诚又青涩, 软糯糯道，“对不起……”
　　“……”
　　上头没有声音, 梅九忍不住在瞧一眼，便对上了江临川忍笑的脸。
　　――似乎忍笑忍的很辛苦。
　　梅九不由咬了咬下嘴唇，将淡色的唇印下浅浅的牙印, 声音含糊：“哥哥……”
　　江临川：“哈哈哈。”
　　“……”
　　听完前因后果笑了一通的江临川心情格外的好，瞧着少年无辜又乖巧的面容，含笑询问：“要多久才能消化？”
　　梅九算了算：“至少要等到明晚。”
　　大概是觉得自己这样太累赘，又补充：“我可以不碰别的东西，可以不回剑里头吗？那里……太黑了，一个人都没有。”
　　“想碰就碰，把无休阁烧了都不打紧。”
　　梅九眸光疑惑。
　　江临川笑容肆意：“小九，我刚刚混了个家主的位子。”
　　“家主？”梅九不太理解这个词，便问，“很厉害吗？”
　　“在江家可厉害了，以后可以横着走，不说别的，你想烧什么，就烧什么。”
　　“可是这是哥哥的房间……”
　　江陵倾身凑近，梅九没醉之前，意识清醒时，不太习惯跟人接触，下意识想要后退几步，又硬生生忍住。
　　江临川从他耳边蹭过，声音欢快而轻微：“无休阁是老祖宗的地盘，过几天我就搬去我该住的地方，所以你随便烧，能给老头子添麻烦的事，肯定要干啊。”
　　“可是……”
　　“要是真全烧了，老头子就没地方住了，也不知道到时候他什么脸色，会不会把鼻子气歪了。”这几句话被老祖宗听到可不得了，所以江临川直接将声音传入了梅九耳中。
　　梅九被江临川影响，下意识压低了声音：“那我试试？”
　　“别哈哈哈，我就开个玩笑，我还要在无休阁住几天，无休阁没了，我就没时间搬家了。”
　　梅九点了点头。
　　经过江临川这么一说，气氛完全轻松下来，梅九已经完全不在意烧了桌子这件事了。
　　江临川懒洋洋起身，抬手便要揉一揉梅九的额头，却被梅九让了过去。
　　梅九微微瞪大了眼珠子。
　　江临川便顺势揉了揉他的额头，额发被揉成了一团。
　　陡然被这么碰触，梅九不由往后缩，整张脸都皱在一起，伸手去扒江临川的手：“哥哥，真的会烧到你的。”
　　江临川及时收回了手，嗤笑：“我刚刚在老头子火海里滚了一圈，稍微碰你一下而已，不会受伤的。我可没那么娇弱。”
　　言罢，屈指在梅九额头敲了敲。
　　不重，却透着几分亲昵，之后把手摆在了梅九面前，表示稍微接触一下，自己并不会有事。
　　接下来几天，江临川便窝在无休阁中，跟自己的剑灵打好关系。
　　真要说的话，他们“相伴”了十年，加上梅九纯粹、乖巧、好相处，所以接触起来非常融洽。
　　碍于梅九对这个世界“不熟”，又是江临川害得他不能碰触物体，江临川便用一天的领着他把整个无休阁转了个遍。
　　江临川惯会察言观色，梅九又不会隐藏，因此只要梅九对某一样物件稍微感兴趣，便要停下好好介绍一番。
　　两人凑到一处，一大一小，能叽叽歪歪半天。
　　江临川对梅九格外的耐心、细致，不一会儿便哄的梅九眉开眼笑，露出温柔腼腆的笑容来。
　　到了晚上，江临川没有回自己温暖又柔软的床榻，而是陪着梅九坐在凉亭的台阶上吹凉风。
　　天上繁星几许，湖中水波荡漾。
　　他们一个坐一个躺，仿佛还是从前，江临川靠着一把石中剑说整晚的话，醒过来时，晨光熹微，水露自叶尖低落。
　　.
　　待梅九身上的火焰消失之后，江临川便教他写字，并不是认字，而是“写”。
　　梅九天生便会这些，但是真的要实战写几个字的话，那就是狗爬字了，江临川让梅九写了几个字后，捏起那张狗爬字的白纸，笑了半响。
　　直到梅九快把自己的头伸到案台底下时，江临川才拿着自己以前的字帖让他临摹。
　　歪歪扭扭的狗爬字逐渐变得端庄起来，梅九学的非常快。
　　大概剑灵天生便有“灵气”。
　　梅九坐在案台前，肩背挺直，认认真真临摹字体时，江临川便抱着一本人物怪志坐在窗棂边的书桌上。
　　窗棂挂着一面竹帘，卷起了半边，光线从纱纸透入，江临川捧着书，神色慵懒又随性。
　　这样一坐，通常就是一整天，而江临川翻完一本人物怪志只需要两个时辰。
　　见梅九完全沉浸于自己的世界，便出门端了几盘糕点。
　　一边吃，一边检查梅九的长进。
　　自己嘴巴里咬着糕点，白净的手指捻着淡黄的桂花糕送到了梅九唇瓣。
　　梅九握笔写字的手一顿，江临川的声音便从边上传来：“张嘴。”
　　“嗯。”梅九从鼻尖发出一声小小的应答，张嘴小心翼翼的把桂花糕含在了嘴里，软糯香甜的味道便在舌尖化开。
　　“好吃吗？”
　　梅九垂下眼帘，握笔的动作标准又谨慎，一边临摹江临川的签名，一边回答：“好吃，很甜，很软。”
　　江临川轻笑，随口一答：“你也是，又甜又软。”
　　梅九正在写“江”字的最后一笔，闻言，手一抖，将那“一横”滑出去老远。
　　八月。
　　江临川搬出了老祖宗的无休阁，以江家家主的身份，名正言顺的搬进了他父亲江晏生前所居之地。
　　住进无休阁寻求庇护之前，江临川什么都没带，踏出老祖宗的庇护范围时，他身边多了一个半大少年。
　　除了江家老祖宗，谁也不知道这个半大少年是从什么时候起跟着江临川的，也不知道他到底是什么身份，只能从表面看出，江临川对那个少年极好。
　　几乎是有求必应。
　　而冠了家主这个名头后，江临川却似乎对江家一应事务并不感兴趣，什么都不看，什么都不问，倒是很会享受，摆着家主的身份享受。
　　住最好的，吃最好的，修炼用最好的灵丹妙药，服侍自己的人也要最好的。
　　只要他不动别人手里的权利，大半人处于观望态度。
　　江临川又将安之、若素两个丫头召回自己身边，还养了一批修为低微，却容貌鲜妍，极擅琴棋书画的女修。
　　府中奇花异草争芳斗艳，打扮精致的女修比枝头的花儿更加引人注目。
　　江家之人远远经过，丝竹管弦之音便缠绵入耳。
　　若是踏过门槛，便能看到貌美的女修聚在庭院，有人翩翩而舞，有人采花扑蝶，有人抚琴吹笛。
　　而江临川半靠躺椅，似睡非睡。
　　他腿边上，穿着白绸锦衣的少年不受任何美色干扰，专心致志的练字。
　　时间久了，老一辈人不为所动，江家年轻人却有一部分对江临川羡慕的很。
　　要知道江家老祖宗最厌子弟纨绔，年轻一辈想多纳一个妾室，都怕老祖宗瞧见，一巴掌拍来。可是江临川这么醉生梦死一个月，江家老祖宗硬是一句话不提。
　　不知不觉间，江临川身边便多了一些年青子弟，跟着他寻欢作乐。
　　生为江家家主也不可能一辈子窝在房子里，总有需要江家家主出面的活，一张请帖便直接送到了江临川手中。
　　江临川睁开一双清凌凌的眸子，手中捏着信封，封面上是“江家家主亲启”几个大字。
　　“哥哥，这是什么？”梅九将笔搁在笔架上，抬头询问。
　　“一个小玩意。”
　　江临川长眉一挑，拿着信封冲着梅九晃了晃后，便去拆信封，补充：“若真是什么大事，就送不到我手上了。”
　　“喏，这个……”信封纸化为灰烬，被风吹散，江临川一抬手，将一块玉牌摆在梅九面前。
　　玉牌纯黑，样式像什么妖兽的爪子，上头只有一个“天”字。
　　梅九下意识碰了碰圆润的玉牌。
　　江临川轻笑：“饕餮楼天字牌，每年饕餮楼都会来西南走一圈，掌事便会把这玩意送到各家掌权人手上。”
　　“饕餮楼？那是什么地方？”
　　“一个买卖宝物的地方，据说不管什么东西都能买到，只要你出的起价钱。”江临川漫不经心的整理凌乱的衣襟，“其实不过是夸大其词罢了，饕餮楼主只是位天仙，我要是跟他要一位仙人的命，他真能给我不成？”
　　梅九表示受教。
　　“不过闷了这么久，是有点儿无聊，我们便出去瞧瞧吧。”江临川补充，“带你去。”
　　“嗯嗯。”
　　

第185章 剑仙（十一）
　　一百七十八
　　饕餮楼虽然有天仙坐镇, 本质到底是做生意, 做生意都讲究和气和人情。
　　他既然想在世家林立之地立足, 自然要和各大世家打好关系，洛河郡江家便是重点对象之一。
　　不仅每年送一块天字牌送到江家家主手上，饕餮楼也一直留有江家的位置, 不管拍卖会上江家家主来不来, 那个位置都不会有别人踏进去。
　　江临川小时候来过一次饕餮楼，是父亲江晏带他来的。
　　他没见过父亲几面，很多都记不清了，记忆最清楚的一次，便是生辰时，父亲牵着他的手, 骑着火麒麟，带他踏入了饕餮楼, 低头，声音沉厚：“川儿, 你看上了什么？”
　　江临川随手指了一样, 那东西便摆在了他房间的柜台上。
　　是一盏明心灯, 修炼时点燃灯火, 具有明心静心的效果，江临川当年很是喜欢。
　　只不过后来他废了的那段时间, 被人刻意砸坏了。
　　.
　　饕餮楼本身便是一样法器，并没有固定位置，唯有饕餮楼送出邀请函那日, 别人才能从玉牌上知道具体位置，极为拍卖会日期。
　　这一次，饕餮楼开在了城中最热闹的修士市坊。
　　那里原本是几家丹药店铺，一夜之间店铺消失，无声无息出现了三层小楼。
　　小楼上写着“饕餮楼”三个大字的牌匾格外瞩目。
　　天色未明，饕餮楼便开了，穿着统一服饰、修为不弱的修士将饕餮楼周围清了场，又不断进进出出整理什么东西。
　　持着“天地玄黄”四种玉牌的修士由美貌的女修领入楼中，不少人则在一边看热闹。
　　“我要是能进去瞧瞧就好了，买不起则好长长见识啊。”
　　“等道友突破金丹，就有机会收到黄字牌了。”
　　“黄字牌？黄字牌连座位都没有，根本上不了二楼，只能在一楼看看。”
　　“一楼好东西也不少啊，据说连上品灵宝都有。”
　　随着时间推移，不少修为高深的修士进入饕餮楼，他们经过时，身上的威压令众人屏息。
　　“问天剑主也来了，还以为他根本不会出面。”
　　“据说饕餮楼主找到了一把仙剑。”
　　“怪不得，怪不得……咦，刚刚那位是玉山仙子。”
　　“徐陵白家也来人了，是白家公子。”
　　“被自己妾室戴了绿帽子那位？”有人偷偷笑了起来。
　　俊美挺拔的年轻男子踏入门槛时，侧头瞧了一眼，竖瞳幽冷，宛如盘旋的巨蛇俯瞰蝼蚁。
　　陆陆续续又来了不少人，他们有人认识，便称兄道弟，结伴一起踏入楼中。
　　便在这时，灵鸟清鸣自白云间传来，云层被火焰印染，仿佛要烧起来一般绚丽。
　　浑身燃烧火焰的灵鸟拉着车辇，破开云层，缓缓停滞在半空。美貌的侍女一人抱着琵琶，一人抱着古琴，一人持萧，一人握笛率先从车辇中下来，在前头引路。
　　随后，锦衣男子才抚开帘子，从容踏足于云层间，他不急着走，反而回身，露出笑容来，连哄带骗从车辇中抱出一个半大少年来，那少年有一双清碧色的眸子，仿佛裹在清潭中的碧玉，令人一眼便生出好感。
　　直到他们进入饕餮楼，刚刚凝滞的人群才重新热闹起来。
　　“那是……江家的标志？”
　　“不会错了，焰灵鸟是江家那位老祖宗年轻时抓的，一直养在后院里，后来便成了江家家主出行的坐骑。”
　　“听说江家换了家主？”
　　“不清楚。”
　　“也不知道这位有什么本事，听说是个废人？”
　　“这些先不提，这位的姐姐可是白家公子那位爬墙的妾室啊，这下有意思了。”
　　这么一会儿功夫，江临川已经拉着梅九上了二楼，寻了一个舒服位置窝着了。
　　侍女们带了不少东西，一样样材料从空间袋中扒拉出来，不一会儿便把这儿装饰的不比江家差。
　　饕餮楼那些八面玲珑的侍女硬生生只能站在一边，完全插不上手。
　　便见那位窝在软塌上的主挥了挥手，懒洋洋的开口：“出去吧，别傻站在这里。”
　　饕餮楼的侍女如释重负，一一退下。
　　江临川翻了个身，手上拿着一本小册子翻看，白纸上画出了灵宝的模样，又详细介绍了灵宝的用处，可谓是图文并茂，尽心尽力。
　　手指翻过一页，江临川轻笑：“都不错，其中还有几样好东西，就是买不起。”
　　安之凑过来，瞧了一眼，嘀咕：“随便一件都要上千灵石，我们根本买不了几样。”
　　“家中什么都有，没必要买。”若素接话。
　　“宝库被那个谁谁谁把持，根本不交出来，明明主人才是家主。”安之愤愤不平，口无遮拦，被若素提醒了两句，让她不要“胡说”。
　　安之才老实闭上嘴巴，若素又听到自己主子慵懒动人的声音：“早便说了我们去把宝库砸了，东西搬了，就没东西买不起了。”
　　若素：声音好听，就是说出来的话非常“不像话”。
　　“你们非要拦着我。”
　　若素：“宝库有阵法，又有长老坐镇。”
　　江临川垂眸，像是听到什么好笑的事情一般，哈哈大笑起来，一边笑，一边摆手：“有长老坐镇才好，说服他跟我们一起“同流合污”~”
　　“……”
　　若素：“主人，你开心就好。”
　　梅九趴在桌面上，从十来盘精致的糕点中，端了一盘桂花糕过来，端端正正的坐在江临川边上。
　　这盘桂花糕做成了花朵模样，非常小巧，基本一口一个，梅九小小咬了一口，吞了一个后，便捻着桂花糕送到了江临川唇边，询问：“哥哥，吃吗？”
　　江临川稍稍起身，一头青墨长发流泻在塌上，他一口将桂花糕叼到了嘴里，含糊的向梅九表示好吃。
　　――自从江临川喂过梅九一次桂花糕后，那少年就觉得江临川爱吃这个，每次都要从糕点中挑出桂花糕来，送到他面前，执拗的可爱。
　　梅九因为夸奖而抿唇，小小而笑，粘起一块糕点，又要凑到江临川唇瓣时，被江临川推到了自己嘴巴上，只好自己吃掉。
　　“这个慢慢吃，你看看这个。”江临川将小册子摊开，推到了梅九面前，揽着少年的肩膀，询问，“看上了哪个，直说，我买。”
　　梅九低头，碎发自剪头垂落，睫毛一颤一颤的：“好多啊。”
　　“慢慢翻，安之，开窗。”
　　安之应答一声，推开窗棂，外头的拍卖声便传入了房间。
　　主持拍卖会的是一名俊秀少年，笑起来有两个酒窝，非常和善，一样样天材地宝便经由他的手卖掉。
　　现在正在拍卖一件伞状灵宝，看上去流光溢彩，非常美观。
　　这种实用又漂亮的灵宝，一向来是女修的最爱，为了讨自己伴侣欢心，价格节节攀升，现在已经超过了灵宝本身的价值。
　　“小册子上的东西都会拍，我们先看好，到时候看看实物是不是也合自己意，合意就可以拍下来了。”跟梅九解释了一通后，江临川见下面的灵伞即将被人拍走，坏心眼的往上加了个价，“五千！”
　　下面有人气急败坏的喊：“五千一！”
　　江临川便笑眯眯的不吭声了。
　　他又不是真的想买，就是抬抬价，让人争一争罢了。
　　梅九手臂撑着窗棂，目不转睛，直到灵伞被带下去，呢喃：“什么是灵石啊？”
　　“一种蕴含灵力的石头，通常作为修士间的货币使用。简单来说就是，交换……”江陵笑道，“你看中了哪样？”
　　“什么都可以？”
　　“嗯。”
　　梅九随便翻了几页，随手一指，是把古琴，古琴是件上品灵宝，名叫――江海琴。
　　“眼光不错啊。”看完一整页介绍后，江陵笑道，“挺不错，但是你会弹琴？”
　　梅九诚实摇头。
　　“那也不要紧。”江临川歪着头笑，“我教你啊。”
　　接下来又有几样天材地宝上来，江临川闲适的观看，偶尔喊喊价，抬高价钱，给人添添乱子。
　　直到江海琴上场，这才认真拍起来。
　　兴许是前面玩的太过，遭报应了，江临川真的想拍什么东西时，有人穷追不舍，跟他竞拍古琴。
　　安之神色有点儿急，压低声音：“主人，这价格亏了。”
　　“不亏，小九喜欢。”江临川笑答。
　　若素凑到江临川耳边，细语：“主人，对面是姑爷的声音。”
　　能被若素称为姑爷的，只有一人――徐陵白近真。
　　唇角一僵，江临川顿了顿，有点儿犹豫了。
　　就在他思考要不要放弃时，一道苍老的声音传入他耳中。
　　“可是江家主？我是白家的仆人”
　　江临川便嗯了一声。
　　那头没了声音，也没人再次喊价，江海琴便到了江临川手中。
　　饕餮楼办事牢靠有效率，不一会儿，掌事便抱着江海琴过来，满脸和气的送到了江临川手中，江临川来不及欣赏，掌事笑盈盈开口：“江家住，问天剑主要我问你一件事。”
　　江临川抬眸，淡淡一瞥，笑容有些凉薄：“随意泄露我的身份位置，饕餮楼便是这么办事的？”
　　“问天剑主发现了您的身份，我们也没办法，毕竟那位……登仙很久了。”
　　江临川嗤笑：“他找我什么事？”
　　掌事的回答：“他要我问问您，卖不卖……剑？”
　　江临川微愣，手指下意识覆上腰间玉剑，随后侧头，目光落在梅九秀美温软的面容上。
　　跟少年眸子对上的那刻，江临川安抚似得笑了笑。
　　随后回头，笑容瞬间收敛，不带丝毫感情：“不卖，滚！”


第186章 剑仙（十二）
　　一百七十九
　　掌事灰溜溜离开, 房门阖上, 发出“啪”的一声, 屋中气息却依旧冰冷森寒。
　　别说是那几个抱琴持笛的侍女了，就是安之、若素两人也大气不敢喘一口。
　　便在气氛冷凝时，江临川轻轻笑了起来, 笑声轻快, 整个人往后仰躺而去，在塌上滚了一圈，头发凌乱的压在身下。
　　“胆子可真小，吓吓就跑了。”江临川手指插.入发中，嘲笑。
　　若素比安之稳重，相比起其他侍女来, 跟江临川关系也比较亲厚，见江临川这般模样, 声如翠啼：“饕餮楼对外宣称，绝对不会泄露客人身份, 只要进入楼中, 客人便受饕餮楼庇护……如今看来, 这些话便有些可笑了, 客人身份暴露，掌事的还敢接私活。”
　　“这些规矩是给凡俗规定的, 可不包括那些高高在上的仙人。”江临川笑眯眯的接话，“若素，你去把刚刚发生的事跟饕餮楼主说一下, 让他自己处理。”
　　若是江临川不提这件事，饕餮楼主看在问天剑主的份上，便会睁一只眼闭一只眼，绝口不提这场“交易”，以及掌事的所作所为。
　　但是，江临川发难的话，饕餮楼主便会看在江家老祖宗的份上，严惩掌事。
　　说白了，饕餮楼主是个生意人。
　　“是。”若素领命。
　　江临川扫视一圈，从安之脸上的纠结，转到侍女们脸上的惊恐，干脆挥了挥手：“你们都去外面侯着。”
　　侍女们离开时，若素慢了一步，走在了最后，回身，神色担忧，唇瓣张了张，用唯有江临川才听得到的声音道：“少主，这样得罪问天剑主，实在是……实在是……”
　　在江临川仿佛看穿一切的目光下，若素停顿，说教便堵死在喉咙里。
　　“不要紧的。”
　　“一把剑而已，若是能交好问天剑主……”若素并不清楚君九剑的来历身份，在她的认识中，君九剑仅仅具有观赏性罢了，因此颇为不理解江临川那种“被冒犯”的反应。
　　“不是一把剑。”江临川抬手，手臂揽过梅九的肩膀，将半大少年搂入怀中。
　　梅九眨了眨眸子，神色含着微微的不解，却乖巧的任由江临川抱着。
　　对方的声音从头顶传来，清润勾人含着盈盈笑意：“那是陪了我十年的老朋友。”
　　这句话梅九听懂了，抿唇一笑。
　　若素、安之离开后不久，饕餮楼再度来人，跟江临川好好赔礼了一番，并委婉表示，会严惩刚刚的掌事，让他再也不会出现在江临川面前。
　　江临川也没追究，若无其事的点了点头。
　　安之不愤：“主人，他让我们平白得罪了问天剑主，就这么算了？”
　　江临川被逗乐，笑弯了眉眼，手背撑着下颌：“还能怎么样，饕餮楼主都赔了我们一条命了，我怎不能抓着不放吧？”
　　安之一愣。
　　饕餮楼派来的那人朝着江临川的方向露出笑容来，脸上每一道弧度都写满了和善，令人瞧着无比舒心。
　　“是江家主心胸开阔，不跟我们一般见识。至于犯了错的人，自然要受到该有的惩罚。”他弯了弯腰，退出了房间。
　　屋中，安之脸上浮现不敢置信之色，呢喃：“就，就这么……死了？”
　　“不然了？”江临川反问。
　　安之低下头不吭声了。
　　江临川垂下眼帘，声音低而沉缓：“刚刚不是嫌惩罚太轻吗？现在又觉得太重了？可是……人命最好轻贱啊。”
　　屋中呼吸清浅，外头的热闹声传进来，转了一圈又消散无痕。
　　江临川突然想，安之、若素跟在姐姐身边时，有父亲江晏庇护他们，尽管会被那些长辈念叨几句，可是真正出格的事却没有。
　　后来，姐姐出嫁，他被废住进无休阁，留她们两个守在原处。虽然难免被仆从刁难，但是那些长辈们瞧不上两个小丫头，也不会闲得无聊对她们出手。
　　也就是说，生死什么，离她们很远。
　　没有见过残酷，没有受过伤痛的人，难免养成一副软心肠。
　　倒是梅九……
　　江临川垂眸，落在坐姿乖巧，目不转睛望着窗棂外的梅九。
　　这少年，却是最淡定的一位。
　　来到这个世界不久的少年，有着最纯粹透彻的灵魂，反而不懂生死的可怕。
　　他如一张雪白的纸，而江临川则是握着笔可随意涂画之人，山水人间任他勾略，奈何，江临川只会鬼画符……
　　拍卖会看到一半，梅九有些无聊，江临川便让安之、若素她们守在这里，他自己带着梅九出去逛逛。
　　外头正好是市坊，一些杂七杂八的东西并不珍贵，反而更有趣一些。
　　一大一小踏出饕餮楼后，饕餮楼外的小巷子中，有人转出，追着两人的脚步而去。
　　饕餮楼第三层，紧闭的窗棂打开，一身朱衣，箭袖轻袍的男子站在窗口，一双如鹰隼的眸子冷冷俯视。
　　有着一层厚茧的手握着剑柄，似乎随时准备出鞘。
　　边上伸出一把折扇，有人挤了过来，好奇询问：“你在看什么？咦，江家那小子？道友，你不会对这小娃娃有意思吧？”
　　“……”
　　玉白折扇晃啊晃，他又道：“又是找他交易，又是暗暗关注，我怎么就看不出他身上有上好的宝剑？”
　　“那是因为你非剑道登仙。”问天剑主转身离去。
　　衣袂飘过时，被自己友人拉住，友人用折扇戳他：“你从万里沼泽出来，不就是为了饕餮楼收藏的那件仙剑吗？如今那把仙剑还没拿出来，你却要走了，这是什么道理？”
　　问天剑主回答的相当直接：“看不上了。”
　　“咦？”
　　.
　　这条市坊原本便热闹，大大小小的丹药店铺、法器店铺、阵法店铺等，一眼过去，鳞次栉比，甚至还有不少修士，寻了快风水宝地，席地而坐，直接摆起摊来。
　　附近的修士有事没事便爱往这里走一圈。
　　饕餮楼开在这里，不少修士慕名前来，并不是每个人都有字牌，他们便选择了四处闲逛，因此来往的修士比往常多了数倍。
　　看“风景”的只是少数，大部分人都想挑弱小的好打劫。
　　江临川拉着梅九出来时，便吸引了不少目光，在他们眼中，实力“弱小”又孤身一人的江临川无疑是条大肥羊。
　　但是鉴于江临川一开始的大张旗鼓，不少人认出了他的身份，倒是有些犹豫了。
　　毕竟，谁也不能肯定江临川身上有没有厉害玩意，或者有没有人暗中保护他，毕竟江家底蕴深厚，最不缺的就是灵宝和强者。
　　“每条市坊都有一位坊主，坊主实力一般都不错，手下聚集不少修士，他们共同守护市坊，同时在市坊中买卖的人，也要上交一定的灵石。”
　　江临川见梅九左顾右盼，神色好奇，便耐心的给他讲解：“你看，这里每家店铺都上交了灵石的，包括在这里摆摊的人。”
　　梅九蹲在一个地摊面前，摊面上摆了不少灵矿石和小法器。
　　店主招呼：“我从秘境中带回来的小东西，都是市面上没有的，客官要不要买一个？说不准就碰上机缘了。”
　　手指头虚虚点了点，梅九颇为遗憾的开口：“他们都没有灵。”
　　“灵器才有器灵。”店家挠了挠头，露出看傻子的神色，“这里最好的都是高阶法器，怎么会有器灵。”
　　“没有灵，便是死物。”
　　摊主遇上这么一个不通事理的，一时半会梗住了。
　　“你不适合这些。”江临川不由笑了起来，揉了揉梅九的头。
　　梅九抬头，神色疑惑。
　　江临川便蹲下身子，拂开梅九耳边的鬓发，跟他嘀咕：“我给你找更好的。”
　　“那我适合什么？”
　　“这个。”江临川垂眸，扒拉开一堆小玩意，从中找出了一串陶瓷珠，慎重其事的放在了梅九掌心，“你适合这个。”
　　手指一点，灵气注入，陶瓷球升空，环绕在梅九身边，散发不同颜色的光泽，随后“砰”的一声，陶瓷球炸开，开出一朵朵粉白莲花来，莲花中央是明黄色灯芯，左右摇晃。
　　梅九清碧色的眸子被光芒点亮，充满了好奇和惊叹。
　　“就要这个了。”江临川丢下几个灵石，拉着梅九的手离开。
　　梅九神色非常认真，瞧了好一会儿，眉开眼笑：“哥哥，我很喜欢。”
　　“嗯，你喜欢就好。”
　　店家捧着灵石，张了张嘴：那是给五六岁的小孩子玩的……
　　两人走了一路，便买了一路，江临川不买贵的，不买实用的，通通买成了小孩子的玩具。
　　江临川小时候从来不玩这些，只远远看别的小孩子玩过，却热衷于给梅九买这些。
　　修士市坊对面是凡人的市坊，跟精巧干净的修士市坊不同，凡人们的市坊充斥着一股混杂的气味。
　　鸡鸭鱼等畜生的腥味，女子的脂粉味，汗臭味等，实在难闻的很，特别是对五识灵敏的修士来说，更难忍受。
　　江临川这个本该养尊处优的江家家主却丝毫不觉得难受，连一个摒除气味的小法术都没用，直接向那边走去。
　　他的身后跟了不少修士，都是试图劫财的凶徒。
　　有人决定动手，有人决定观望。
　　然而，还不等他们动手，天色陡然一黑，仿佛一双无形的大手拨动空间时间，将这小小一块地彻底封禁。
　　“不好，有高人出手，快跑，免得被殃及池鱼。”
　　数十修士驱动法器，或飞天，或遁地。
　　飞天被反弹回来，遁地直接撞了个土坑，这些试图猎取肥羊的修士通通变了脸色。
　　反倒是那只“肥羊”一脸悠然，拿着土偶儿给身旁的少年看。
　　土偶儿一碰就会唱山谣。
　　梅九抬眸，瞳孔清澈：“哥哥，很重的血腥味。”
　　“嗯。”江临川回答，“小九要不要陪他们玩玩？”
　　阵法凝聚血煞之气，气体环绕，形成无数密密麻麻的刀剑，刀光森寒，黑色粹毒液体缓缓自刀剑滴落。
　　“叮――”
　　得到了指令，刀剑成阵，向着当中两人削去。
　　――仿佛下了一场盛大的刀剑之雨。
　　梅九指了指围绕在身边的莲花灯：“玩这个？”
　　“不对，把他们打趴下。”
　　“……”
　　梅九沉思，仰头露出柔软的笑容来：“知道了。”
　　下一刻，刀剑似乎不堪重负，通通折断，在空中炸开。
　　无数碎片向四面八方飞射。


第187章 剑仙（十三）
　　一百八十
　　原先准备打劫的修士如同被钉子钉住一般, 一个个僵在原地, 脸色难看, 细密汗水布满了额头。
　　在他们惊惧的目光下，血煞之气失去了主人的控制，被长风一吹就散, 如同吹去了灶火间的黑烟一般简单。
　　平整的地面如今坑坑洼洼, 那是刀剑碎裂后，削出来的痕迹，非常密集，身处中央的那块地却完完整整，仿佛是战火硝烟中唯一的安乐乡。
　　而江临川便站在那里，姿态从容, 神色平和，没有任何意外。
　　披着黑色斗篷的人被梅九提着后颈, 丢在了江临川的面前。
　　这黑衣人实力极为强，配合着阵法和灵器, 虚化为影, 别说杀江临川这么一个“花架子”, 就是把数十个修士干掉也不在话下。
　　然而, 江临川身边却带了一个十几岁的少年。
　　江家大部分人以为那是江临川养的小宠物，数十修士以为这是江临川哪个小堂弟。那个少年一路走来, 对什么都充满惊奇。
　　会小心翼翼的抚摸陶瓷珠变成的莲花灯，会好奇的戳一戳土偶儿，土偶儿唱起山谣时, 会露出会心的笑容来。
　　便是这样一个少年，折断了万千刀剑，徒手揉碎了斗篷人的灵器，将吓破了胆，化为影子准备逃跑的斗篷人从阴影中揪了出来。
　　如江临川所说，将人“打趴”下，然后送到他面前。
　　黑色斗篷如今破破烂烂，因为本命灵器被毁，那人深受重创，口鼻溢出血液来，以修士的身体，竟然站都站不起来。
　　对于一个经常杀人越货，偶尔接接暗杀任务的邪修来说，这实在是在危急不过的情况。然而那个少年没杀他，身上也没常年杀人舔血的煞气，说明他本性不坏，根本没有杀过人。
　　――他还有逃跑的机会。
　　斗篷人努力露出可怜又脆弱的一面，一边吐血一边求饶，声音沙哑虚弱：“我刚刚看到您从饕餮楼出来，起了贪婪之心，就想劫些宝物，好突破瓶颈，并无杀人之心。”
　　他把姿态摆的极低，像一条蜷缩起来，准备一击毙命的毒蛇：“我愿意交上所有宝物，只求活命。”
　　梅九还是第一次碰到这种场面，疑惑的望着江临川。
　　脚步声低低响起，江临川抬步而来，声音轻快悦耳：“呦，还活着啊。”
　　斗篷人刚刚那一堆话，江临川像是根本没听到一般，对梅九说道：“对想要害我们的人，可不能手下留情。”
　　“那要怎么做？”
　　“当然是杀――”
　　话语温柔轻快，感受不到什么杀意，然而斗篷人心中发凉，强烈的危机感让他猛的暴起，拼尽全力向江临川袭去。
　　他逃不掉，刚刚的一切已经论证了这一点，就算化为虚影也会被那个少年揪出来。
　　那么便只能铤而走险，挟持江临川威胁梅九，才有一条生路。
　　斗篷人指尖凝出一把匕首，然而不等他动手，三尺寒锋便贯穿了他的身体，血液缓缓自剑刃滴落。
　　长剑抽出，剑意自斗篷人身体内部爆发。
　　皮肉炸开，血液溅了一地。
　　黑袍人生机断绝，被抽去了骨头似得，软软倒地。
　　江临川缓缓收剑，轻描淡写的接着刚刚的话说道：“……杀了啊。”
　　梅九一愣，目光落在血肉模糊的尸体上，回不过神来。
　　血液晕染，流淌至他脚底，染红了两人的靴子底面。
　　江临川稍稍蹲下身子，跟梅九持平，神色非常淡，用教导梅九怎么玩陶瓷球、怎么戳土偶儿的声调道：“这叫生死，我们生，他死。若是他生，我估计会死。”
　　梅九咬了咬下嘴唇。
　　他眉头皱成一团，犹豫不决时，江临川笑眯眯回头，对那些散修说道：“看够了戏，也该走了吧？难道你们想成为戏中人？”
　　“没有没有。”
　　那些修士赶忙摆手，连连摇头，然后头也不回的跑了。
　　江临川蹲下身子，取出一个小盒子，那小盒子由玄沉木制成，整体呈黑色，上头花纹极为古怪，好像几条扭动的小虫子。
　　“我去过不少地方，不说走遍天下，至少见过几个奇人异事。”江临川捏着一根尖利的黑针，黑针插.入自己指尖，鲜红的血溢出，自指腹滴落在木盒子上，“我曾经遇到过御兽宗的叛徒，一个走上邪道的修士，我们互相帮了点小忙，他给了我这个东西。”
　　血液被木盒子吸收，江临川随手将长针插.入木盒子上的小孔。
　　“这小玩意叫回光虫，取自回光返照之意，很有趣，能控制死尸，让他为自己做一件事。”
　　江临川将木盒子镶入了尸体的伤口，拉着梅九后退。
　　“尸体被植入回光虫后，所有伤口尽数好转，实力恢复巅峰，甚至比生前还要强几分，但是一天之后，身体将会彻底腐烂，成为一具白骨。”
　　可以说，回光虫这个名义，取得相当的务实。
　　在江临川平缓的声音中，刚刚软趴趴的尸体抽搐一下，重新站了起来，身上的剑伤一一愈合，气息比最初还要强盛许多。
　　江临川手掌撑着梅九的肩膀，歪着头：“是谁让你杀我的？我哪一位亲人？”
　　“赫赫赫……”尸体张了张嘴，发出嗓子被烟熏过般的声音。
　　“不能说话啊。”江临川嘀咕，“算了，我只有一个命令。”
　　声音压低，似笑非笑：“你去杀了那个人。”
　　“赫赫。”尸体点了点头，迈着沉重的步伐离开。
　　他似乎还没习惯这具身体，适应能力又极为惊人，很快他的步伐变得轻盈起来，虚化为影，消失的无影无踪，只余下一摊血。
　　解决了尸体的事，江临川低头对梅九说道：“小九，从今天起，便有很多人知道你很强了。”
　　梅九神色有些低落，低声回答：“只有在哥哥身边，我才强。”
　　剑，唯有在持剑之人的手中，才是最强的。
　　失去握剑之人，便是锋利无匹之剑，依旧蒙尘。
　　而梅九从江临川唤醒他的那刻，才能发挥如今的实力，不然他只是一把生锈的石中剑。
　　江临川安慰似得碰了碰梅九的脸颊，又揉了揉他耳朵，正想拉他进凡人市坊好好玩玩时，脚步停顿。
　　长风将衣袂青丝鼓起，江临川将凌乱的长发拂至耳后，神色讥讽：“又来一个。”
　　梅九不自觉拉住了江临川的指尖。
　　“今天怎么没完没了啊。”回身，江临川目光精准的落在一处。
　　原先那里有颗青枣树，是凡人种的普通树苗，但是因为靠近修士市坊，受溢出的灵力灌溉，每年都结了累累果实。
　　而刚刚斗篷人出手时，没有顾忌，青枣树被拦腰折断，还未完全成熟的青枣便滚了一地。
　　其中一颗青枣被人握在了手心，那人朱衣负剑，气质冷冽。
　　“原来是问天剑主啊。”江临川眯了眯眼，咬字极为清晰。问天剑主早便登仙，实力比肩江家老祖宗，江临川根本不知道他在那里站了多久，看了多久，又知道什么，却无半分恐慌，只是问道，“不知道问天剑主找我这小辈有何贵干？”
　　“求剑。”问天剑主抬步，向江临川走来。
　　“不买剑了？变成了求剑？莫不是想抢？”
　　问天剑主也不恼，反而回答了江临川的问题：“若是真心爱剑之人，便不会拿剑去买卖。所以，我为求剑而来。”
　　江临川摆出一副疑惑的样子：“既然剑主都知道那是别人心爱之物，却还要来求，岂不是小人所为？”
　　问天教主神色一凛。
　　江临川又道：“我已经回答过了，不卖，不给。当然，要是剑主想以大欺小，强抢的话，我也没办法。”
　　言罢，耸肩摊手。
　　四下沉默，问天剑主打量梅九许久，才道：“你以前走的是剑道，但是你现在已经走上了邪道，而他……”
　　手指指向梅九，问天剑主一字一句：“这是一把诛邪驱魔之剑，是一把澄净之剑。”
　　江临川一笑：“那又如何？”
　　“他不适合你，而你会毁了他！”问天剑主加重语气，“梅开九朵，这本该是把君子之剑。”
　　“……”
　　江临川觉得问天剑主的话非常可笑，君九剑是一把仙剑，修真者梦寐以求的仙器，就算是一个不用剑的人得到仙剑，也会欣喜若狂。
　　自己不用，也能作为镇族之宝，传给后辈使用。要是想卖了，也能换到自己想要的任何东西。
　　这样的珍贵之物，凭什么因为你一句话而放弃啊，而白白送给你啊？
　　问天剑主你是不是修炼把脑子修坏了啊？
　　江临川有无数的话可以反驳，话语却梗在了喉咙里，上不得，下不去。
　　他不由低头，视线往下，看到了自己的手。他指尖握住的，并不是冰冷的器物，而是一只白白软软的手，那是梅九的手。
　　随后，他对上了梅九的眸子。
　　那是一双透彻，却全然信任他，依靠他的眸子。
　　器灵本该喊自己为“主人”，可是江临川却让梅九喊他“哥哥”。
　　从一开始，他便无法把梅九当成一件“器物”。
　　那是陪伴他十年的人，多少个夜晚，唯有刺骨的风，拂动如鬼的树影，以及冰凉的石中剑一起度过。
　　江临川把梅九当器物，自然是最大价值化，问天剑主的话根本不能影响他，可是梅九不是。
　　如果自己真的会毁了梅九的话，他还要坚持把梅九留在身边吗？
　　“我不会离开哥哥。”
　　梅九上前一步，用少年的稚嫩身躯，挡在了江临川面前。
　　“剑灵。”问天剑主并不知道梅九的名字，便直接称呼，“没有人比你更清楚你们的情况，你为什么要坚持选择他了？”
　　人选凡剑，仙剑却是自己给自己选择主人。
　　“他未登仙，又走入邪道，同你相克。”
　　梅九执拗：“因为他是我哥哥。”


第188章 剑仙（十四）
　　一百八十一
　　“哥哥？”这个称呼让问天剑主迟疑, 他看人的目光非常冷, 仿佛在看一件器具, 看剑灵时，目光反而透出几分柔和来，“你从来没有叫过他主人吗？”
　　梅九脸颊还带着点儿婴儿肥, 清碧色的眸子清晰的映出世间万物来, 朝着问天剑主点了点头。
　　“为什么？”
　　“我醒过来那日，哥哥便是这么告诉我的。”
　　剑主跟剑灵对视许久，长长叹了口气，往后退了一步，表示自己在这件事上的“退步”。
　　“我能劝一位不合格的持剑之人，却不能劝早有决意的剑灵, 以及剑灵的哥哥。”剑主脸上露出些微的可惜来，“看来, 我无缘。”
　　江临川口齿伶俐，此时却保持了沉默, 眸光黑沉又复杂。
　　“不过, 我有些话还是想说, 不说不痛快。”
　　江临川先前便像一只竖起满身尖刺的刺猬, 此时收敛了毒刺，拱了拱手, 换了称呼：“前辈请赐教。”
　　“我的名号，我的性子想必你也有所耳闻。”
　　“嗯。”
　　“今日若不是为了求剑，我发现你走入邪道时, 才不会管你是不是江家那老家伙的后辈，是不是江家家主，定会将你斩于剑下。”
　　江临川无奈苦笑：“看来我要感谢前辈饶命之恩了。”
　　“我不需要这些虚的。”
　　“前辈直说罢。”江临川在心中补充：直接说要付出什么代价，才会当做什么都没看到，什么都没听到。
　　江临川在心底扒拉了一下自己的所有物，猜想问天剑主会看上什么时。
　　问天剑主却道：“你为什么入邪道？”
　　“因为自己不够强啊。”理由实在是普通的很。
　　“邪道修炼速度虽然快，却后患无穷。你虽然已入邪道，身上沾的血腥却不重，仍有挽回余地。”问天剑主深深一眼，“不如放弃，重归正道。”
　　“谈何容易？”
　　“破而后立，为什么不行？”
　　“废去一身修为，我便又是废人了……”
　　问天剑主没有注意到“又”这个字，或者说并不在意，长袖一挥，神色凛然：“你若想完全掌控仙剑，便必须走仙路，修剑道，羽化登仙，这是一条大道，你何必走那独木桥？”
　　江临川心中微动。
　　问天剑主的话如一颗小石子，在他心中荡起层层涟漪。
　　“难不成你还怕苦怕累怕疼？”
　　江临川抿唇，摇了摇头。
　　“既然不怕，何不试试？”最后四个字，格外的有感染力。
　　江临川自幼年起，走的便是剑道，小小嫩嫩的孩子，每天挥剑，由一天上千次，到后来一天挥剑上万次，从来不敢在老祖宗面前喊苦喊累。
　　他这么努力，既是因为老祖宗的严厉，也是因为父亲的期盼，最根本的原因是……他真心喜悦剑道。
　　而现在，他身边还多了梅九。
　　君九剑浑身澄澈，江临川强行使用的话，邪魔之气便会污染剑身。
　　长此以往，他会毁了君九剑，毁了小九。
　　若是重走仙道，他便能完完全全掌控仙剑，届时，他的实力岂不更强？
　　深深吸了一口气，江临川垂眸：“前辈，我知道了。”
　　话已至此，多说无益，问天剑主也不是什么唠叨之人，点了点头后，用遗憾惋惜的目光扫过梅九，打算离开。
　　江临川从梅九身后拉住他的手。
　　梅九转身时，对上了江临川眸子。黑沉深邃，却清晰的映出了梅九的面容，那是一双比他人想象中要温柔的多的眼睛。
　　“走啦。”江临川的声音低的如一阵风，揉了揉梅九的额发后，向着凡人市坊而去。
　　“等等……”
　　“前辈还有何吩咐？”江临川扭头。
　　“你是不是有个姐姐嫁进了徐陵白家？”
　　江临川一愣，紧紧盯住朱衣负剑的剑主。
　　“看你这反应，应该是了。”剑主淡淡开口，“我有个故友，前段时间受徐陵府主之邀去白家住了几天。听了几句闲言碎语，他跟我说，见到了你姐姐。”
　　那位故友，便是这次跟问天剑主一起去饕餮楼的闲鹤散人。
　　当时，闲鹤散人歪在躺椅上，翘着二郎腿，跟友人八卦：“跟你说件趣事。”
　　闲鹤散人虽然有“闲云野鹤，不为世俗所扰”的志向，本性却非常八婆，他口中的趣事，多半出自长舌妇之口――问天剑主一般没有兴趣。
　　然而闲鹤散人用扇子指了指虚空，笑的像只狐狸：“跟江家那小子有关。”
　　“说。”
　　问天剑主对君九剑有兴趣，自然对江临川也有兴趣。
　　“徐陵府主那个风流性子，这个你也知道，身边收罗了一堆美人，虽然没有名分，但是枕边人一些小要求还是会满足的。”
　　问天教主有些不耐烦了，好友摇扇笑道：“他身边有个近侍不是有孕了吗？孩子不是他的种。”
　　“无趣。”
　　“哎，别走啊，那个有孕的小美人可是江家小子的姐姐。”
　　……
　　问天剑主不是他那位好友，不关注这些，此时也不太说的出口，直接了当道：“你姐姐快生了。”
　　言罢，直接消失在原地。
　　“……”江临川一时间有些摸不着头脑。
　　不过算算日子，他的小侄子的确快出生了。
　　江临川想了一下，觉得问天剑主大概以为他不知道这件事，特意跟他报喜来着，不由轻笑了一声，跟梅九咬耳朵：“这些仙人，一个个脾气都古怪。”
　　耳垂被呼吸喷的有些红，小九软糯糯的“嗯”了一声，以示回应。
　　“我才不会把你交给他，他那么无聊，小九你跟着他，也变得这么无聊就不好了。”
　　小九赶紧摇头，以示清白。
　　接下来的一整天了，江临川的心情都极好，不是因为打发了问天剑主，而是明白了梅九心中所想。
　　从握住君九剑的那刻，江临川便知道自己不适合，可是他又绝对不会放手。而现在他知道了，便是他成为邪魔，小九依旧不会离开他。
　　任他人千般好，这个少年也只愿意陪他一人。
　　那么，他是不是也该回应这份依赖……重归仙道？
　　目光不经意瞥过梅九，江临川想，也不是不可以。
　　.
　　相比起修士市坊来说，凡人市坊虽然有些脏乱臭，却也有着修士市坊没有的乐趣。
　　道路两边摆着不少小吃摊子，时不时有卖糖人和糖葫芦的小贩经过，江临川拉着梅九走过，梅九手上便多了几串糖葫芦和小糖人。
　　这里没有仙器、仙丹、灵石，却有精致的陶瓷、神仙妖怪的面具、胭脂水粉盒子……
　　还有人装着几个小篮子的小鸡仔、小鸭仔等牲畜卖。
　　梅九蹲在一篮子黄绒绒的小鸡仔面前，用手指头戳了戳。
　　凡人家畜没有灵兽的灵智，察觉不到梅九身上的气息，凶狠的妖兽见到梅九都会绕道，这只小黄鸡却凶巴巴的啄了梅九一口。
　　梅九惊奇的看着自己手指。
　　江临川在一边捂着肚子笑了起来，这笑容有传染力一般，梅九跟着笑了起来。
　　江临川带着梅九玩够了，才回饕餮楼，那个时候，不少人已经离开了，唯有少数人还在一楼捡漏。
　　若素用一个贝壳吹了三声，焰灵鸟便鸣叫回应，拖着车辇停在他们面前，用尖喙梳理血红的翎羽。
　　“主人，请。”
　　“嗯。”
　　江临川踏上车辇时，眼角余光扫到一人，那是一个青年男子，因为身负腾蛇的原因，瞳孔呈竖瞳。
　　――白近真。
　　按理来说，江临川应该喊他姐夫，但是江相宜不是自愿嫁过去，嫁过去之后又对不起白近真，所以“姐夫”两个字不妥。
　　然而刚刚白近真看他的面子上，把江海琴让了出来，这个人情江临川还是要记得。
　　想了想，江临川抬眸一笑：“白公子，今日多谢了。”
　　白近真脚步一顿，抬头，四目相对。
　　江临川满脸笑容，白近真脸上却闪过复杂之色，点了点头，算回应后，率先挪开目光。
　　焰灵鸟展翼高飞，在云层中留下烧红之色。
　　回到江家时，以至深夜，圆月高悬空中，如霜的月色洒满屋檐。
　　作为没什么实权的江家家主，江临川回不回来并没有人关注，至少表面如此，江家众人都在庆祝一件事――江礼于东海斩杀一头蛟龙，并捕捉了一条幼蛟养在了后院水池里。
　　估摸着是想养大这头幼蛟。
　　江临川回房间时，一路上都听到有人在说：过个几十上百年，江家家主便可御蛟出行。
　　进了院子后，外头的喧嚣便消散无痕。
　　江临川嗤笑：“后院的枯木上养了一窝焰灵鸟，又在水池子里养一头蛟龙，焰灵鸟和蛟龙互为天敌，也不知道叔父是怎么想的。”
　　“估计有人看守着。”若素笑答。
　　“焰灵鸟早就被驯服了，蛟龙却是野性未泯，可不是那么好伺候的。不过凭我叔父的性格，肯定不会让两个畜生闹腾起来，估计早就给焰灵鸟做好了笼子，又用锁链把蛟龙锁在了水底。”
　　说到这里，江临川不屑：“我今早才使唤了一次焰灵鸟，他晚上就给锁了，可真是小肚鸡肠。”
　　周边没人接话，当做没听到江临川嘲讽。
　　毕竟江临川是主子，他们是仆从，主子可以骂主子，他们却怕被报复。
　　一个护卫从拐角出来，嘴巴动了动，声音直接传进了江临川耳朵里。
　　微妙之色在江临川脸上浮现，他摆了摆手，示意众人退下后，领着梅九拾阶而上。
　　在高大树木遮挡出的阴影下，见到一道威武的身影。
　　“川儿。”
　　是江家分支江思游的声音，勉强算是江临川的伯父。
　　月光透过屋檐，将回廊上的木制地板照的明亮，江临川扶着栏杆慢悠悠的走，半边身子浸在明月里，面容上笼了一层雪光，五官被勾略的俊美而清贵。
　　可有可无的应了一声后，他回首笑道：“我还以为第一个对我动手的，会是我那个被当众羞辱的礼叔父，没想到不是。”
　　梅九坐在栏杆上，仰头望着江临川，认真听他念叨。
　　“也对，礼叔父若是沉不住气，就不会当了五年的暂任家主，把别人压的死死的了。”江临川加重语气，“伯父，你说是吗？”
　　“我还真是小看你了。”
　　“伯父，你找侄儿有什么事啊？”江临川没去凉亭，身子往后一靠，稳当当的靠在漆柱上，“先说好，下次记得尊称家主，川儿这个名字，可只有老祖宗喊的起。”
　　“哼！”江思游冷哼一声，从凉亭踏出，“说吧，你有什么条件？”
　　“明明被暗杀的是我，伯父倒是发起脾气来了，果真是长辈，就是有脸。”
　　冷嘲热讽的声音听的江思游脸上火辣辣的，反驳：“江家不要无用之人，若是你连一个小刺客都躲不过去，死了也是活该。”
　　“那伯父你躲过去了吗？”
　　轻飘飘一句话，让江思游顿住。那个刺客自然不能伤他，就算变成了人不人鬼不鬼的玩意，修为摆在那里，那具尸体根本无法伤他。
　　可是他一时大意，被寄生在尸体中的玩意咬伤了，怎么也逼不出来。江思游又不能拖太久，要是被江礼发现了，江礼定然不会放过这个机会。
　　不得已只能来找江临川，东西是他的，他总能解决。
　　原先的恼怒被平息，江思游先前端着长辈的架子，这下语气倒是平和了许多：“川儿，你现在是家主，觊觎这个位子的人可不少。”
　　江临川目光轻飘飘的扫过，轻轻笑了起来。
　　霜天月色下，笑声如同荷叶下滴落的水露。
　　“我知道你笑什么，没错，我也想要这个位子，既然大家都想要，我们不如联手如何？”
　　江临川：“怎么个联手法？”
　　“你有老祖宗支持，是名正言顺的江家家主，所以你有名，但是除了这个名份之外，你什么都没有，而我在江家有一定的实权。”江思游加重语气，一双上吊眼中透着几分震慑。
　　江临川垂首，青墨发丝自白净的脸颊垂落，声音盈着笑意：“这么说伯父肯跟我合作，那是可怜我了？”
　　“那倒不是。”江思游放缓语气，“若不是今日知道你的本事，我也不会来这里，更不会提这件事。”
　　“伯父的意思是？”
　　“联手！”江思游意思很明确，他们两个暗搓搓联手，先把别人干掉，或者打压下去，等没人能威胁他们时，在各凭本事，来个你死我活。
　　“为了展现诚意，你解了我身上的蛊毒，我告诉你一件秘密。”
　　“关于什么的秘密？”
　　江临川随口一问，江思游却从袖里乾坤中掏出一样东西。他高高举起，黑色铁片似得东西被光线映出流畅的花纹。
　　呼吸一滞，江临川稍稍起身，紧紧盯着江思游手中的东西。
　　“给你。”江思游抬手甩出。
　　夜风被割开，发出呼啸声，江临川反应迅速接住了此物。
　　明明像黑铁片一样的东西，触手却是温热的，捏久了甚至有些烫手。
　　――这是火麒麟的鳞片。
　　江临川的父亲江晏有头坐骑，便是一头威风凛凛的火麒麟。小时候江临川非常喜欢那头火麒麟，因为它比蛟龙更加凶狠，比焰灵鸟更加绚丽。
　　可是，十年前父亲陨落后，火麒麟也不见踪影。
　　“你有……”江临川的声音飘忽，透着几分小心翼翼，“我父亲的消息？”
　　江思游显然很满意江临川的反应，这让他有种抓住了对方把柄，能把这个刚刚弱冠的年轻人捏在手心的感觉。
　　“父亲他还活着？”
　　“怎么可能？”江思游笑了起来，“他要是还活着，宗堂里供奉的长命灯怎么会熄灭？”
　　“……”
　　“但是我知道他怎么死的，也知道火麒麟的下落。”
　　江临川闭上了眼睛，眉头微微蹙在一起，似乎在忍耐疼痛一般。
　　江思游再接再厉：“虽然不是江礼动的手，可是却是他害得，我们联手，为你父亲报仇怎么样？”
　　“我……”
　　“家主啊，你该给我解了这蛊毒了吧？”
　　“……”
　　江临川陷入长久沉默，许久才低低问道：“伯父，你不会在故弄玄虚吧？”
　　江思游看出了他的动摇，嗤笑一声，颇有“爱信不信”的意思。
　　“好，我便信一次。”江临川下定了决心似得，从怀中掏出一物，手指紧了紧，似乎有些舍不得，却看都没看一眼，直接将东西抛了出去。
　　“服下此物，三日之后，回光虫会爬出你的身体……伯父，你该说了吧？”
　　在江临川的催促下，江思游满意笑道：“你父亲当初手里有样东西，是浮屠尊想要的东西，具体我不清楚，但是江礼把你父亲的消息传给了浮屠尊。”
　　“浮屠尊？”江临川重复这个名字，他自然知道这是谁，那是一位真正的天魔，“然后了？”
　　“三天之后，我自然会告诉你。”
　　江临川一怔。
　　“你不信我说的是真是假，我也不清楚这玩意是真是假。”江思游将“解药”捏的紧紧的，神态却颇为轻松，“三日后，自见分晓。”
　　“家主，三日后见。”江思游弹了弹衣袖上不存在的灰尘。
　　江临川僵在原地。
　　这一场口角交锋中，姜还是老的辣，江思游拿到了“解药”，江临川却只得到了不知真假的消息。
　　原本被人握住“要害”的江思游，如今反而捏住了对方命脉，扬长而去。
　　经过江临川身边时，半边身子笼在月色下，半边身子隐于阴影中的江临川动了动，抬手，宽大的袍袖遮住了口鼻。
　　“伯父。”
　　江思游不由回头。
　　江临川眸底落了一圈银月光辉，幽幽开口：“那东西只对活人有用。”
　　“嗤。”
　　江思游嗤笑一声，他听过的威胁多了去了，根本不放在心上。
　　脚步声渐远，直至归于虚无。
　　院落之中，唯有凉风吹起涟漪的水波声，将人吹的透心凉。
　　江临川垂着头，脸上神色莫测，一只手捏着火麒麟的鳞片，另一只手扶着栏杆。
　　梅九缩了缩身子，抬起手，轻轻拉住了江临川一角衣袖。
　　袖子布料极好，花纹精致，梅九眨了眨眼，声音又清又软：“哥哥，你刚刚扔出去的东西，不是我的糖人吗？”
　　“嗯。”
　　“我还没吃一口。”梅九抿唇。
　　“不能吃了。”
　　“他身上的气味好重。”
　　“肉块腐烂的臭味。”江临川答，放下了遮住口鼻的手，刚刚那股恶臭味被风吹散，唯有荷花淡淡香味，“被尸体碰了，不能吃了，我回头再给你买。”
　　“嗯。”
　　江临川低低笑了起来，笑声有些讥讽，又有些苍凉：“可笑，他连自己死了都察觉不到，或者说……不相信……”
　　回光虫，回光返照之意，只对垂死之人或者尸体有用。
　　那斗篷人的尸体，完成了江临川的任务，趁其不备，“杀”死了江思游。
　　江思游修为自然要比那斗篷人高，但是一开始并未太防备，又因为刺杀家主之事不能让别人知道，所以孤身一人着了道。
　　重伤之后江思游反击，直接将斗篷人尸体击成了肉沫。
　　回光虫便从肉沫中爬出，钻进了还有一口气的江思游身体中。
　　“回光返照”让江思游重新站了起来，他甚至不清楚自己死了，只想找到江临川，得到所谓的“解药”，好活下去。
　　大概是还有一口气时被回光虫钻入身体，所以江思游能说能跑，跟个没事人似得。
　　可是回光虫的效果只有一天。
　　如今过去了半天，只剩下半天了。
　　梅九凑到江临川身边，疑惑：“可是他死了的话，哥哥不就无法知道那个秘密了吗？哥哥应该很想知道才对。”
　　“我当然想知道，但是他不过是故弄玄虚罢了，真正知道这件事的，大概还是我那位礼叔父。”身体不受控制的颤动，“要问就去问叔父。”
　　“……”
　　“原来，我父亲的死不是意外……”
　　“哥哥？”
　　梅九双手捧着江临川的手，试图温暖，神色担忧。
　　“没事。”江临川扯了扯唇角，想要笑一笑，实在笑不出只能放弃，侧过头重复，“没事的。”
　　夜色漫长，江临川便靠着漆柱一整夜，不言不语，不知道在想什么。
　　梅九坐在栏杆上，静静相伴。
　　直至旭日东升，将夜中的污秽放在刺眼的光线下烘烤。
　　江临川起身，靴子在木板上踏出轻微的声音，梅九便被这声音惊醒。
　　身边之人抚平了衣袂上的褶皱，踩着不轻不重的步伐。
　　梅九赶忙跳下栏杆，小跑追了上去，然后握住了江临川的指尖，又轻又软，仿佛能这么牵一辈子。
　　走过这条回廊时，仆从匆忙赶来，在江临川两人面前跪下。
　　他向江临川禀告了两件事――皆是丧事。
　　第一件，江家分支江思游死在了密室。
　　据说江思游的夫人闻到了浓重的臭味，便打开了他房间的密室，这个密室原本是闭关修炼之用，却成了江思游的葬身之所。
　　不过一夜，尸体腐烂严重，一副白森森的骨架上挂着肉块，完全看不出他生前的威仪，也不知道他死时，神色是安详还是狰狞。
　　奇怪的是，尸体手上握着一块融化了半边的小糖人，仿佛握住了救命稻草。
　　第二件事是……
　　仆从瑟瑟：“家主，大小姐她……去世了。”
　　“……”
　　江临川身子一晃，抬手抵在了太阳穴。
　　原本淡漠沉静的神色出现松动，仿佛冰面开了无数裂缝。
　　有那么一瞬间，他以为这是报应。
　　他用回光虫操控斗篷人杀死江思游的报应。
　　一命抵一命，江相宜抵了江思游。
　　可是，不该这么算的……
　　不是江思游想要杀他吗？他还击罢了，甚至一开始他并不知道斗篷人身后站着的人是谁。
　　四周传来吵杂的声音，传入耳中，却传不进心底，江临川根本不知道他们说了什么。
　　只是想：追根到底，不过是自己保不住姐姐罢。


第189章 剑仙（十五）
　　一百八十二
　　江相宜碧玉年华, 以妾室之身嫁给了徐陵白家公子白近真。
　　嫁之前, 心有不愿, 嫁之后，为了保护年幼的弟弟，不顾脸面攀上了徐陵府主。
　　徐陵府主虽然花心风流, 实力和名号摆在那里, 何况他向来对自己的枕边人宽和，一些小要求就答应了。
　　那个时候，江相宜正得宠爱，提的要求是――庇护江临川。
　　徐陵府主想也没想便答应了，隔天就把手伸进了江家，跟江礼谈了谈, 话语很直白：我答应了一个承诺，这个人我罩了, 你别动他的命。要是害我毁诺了，我就让你不痛快。
　　江家老祖宗为此气到不行, 亲自把徐陵府主赶走了, 但是江礼却不得不顾忌一位天仙大能。
　　反正江临川也废了, 江礼也不是容不下一个废人, 便命令属下，不许折腾江临川了, 让他自生自灭去。当上暂任家主后，江礼几乎将江临川这个侄子忘在了脑后。
　　而江相宜也很快失去了徐陵府主的宠幸，成为了徐陵府主身边最普通不过的一名近侍。
　　江临川不知道前五年姐姐是怎么度过的, 却清楚定然不会那么简单。
　　而当他有能力踏出江家，有能力踏入白家时，江相宜已经把自己活成了一捧山间清水。
　　二十多岁的姑娘穿着一身青衫，打扮的极为素净，曾经娇艳如海棠的面容上，多了几分春水似得温柔典雅，只有在跟自己亲弟弟说话时，才会显露几分曾经的惊动狡黠来。
　　江临川觉得姐姐大概过得不错。
　　她会跟着小姐妹去灵植园采摘花朵，然后扎起广袖，把花瓣制成胭脂，一忙就是一上午，时不时能听到她们娇软活动的声音和欢快的笑声。
　　也会尝试制作各种小点心，跟合得来的友人交换成果。或者聚在一起做做女红，认真讨论针线秀法或者聊聊八卦。
　　闲暇时候就看几本从凡人市坊带回来的画本子。
　　最重要的是，她告诉江临川，她怀孕了，以后会生的小侄子。
　　她以后不止有个弟弟，还将有个孩子。
　　还没生出来她就开始做小衣服，一边做小衣服一边跟江临川唠叨，唠叨孩子长什么模样，聪不聪明，有没有灵根，以后该找个什么样子的师父才不会让孩子走上歪路……
　　江临川听着听着，听出了吃味的感觉。
　　暗暗感叹：孩子还没生了，自己就失宠了。
　　可是江相宜根本没有抚养自己孩子的那天，生下孩子之后，她便陷入了永恒的长眠，永远没有睁开眼睛的那天。
　　而白家那边给出的说法是：难产，血崩。
　　江临川点了点头，什么都没说。
　　心里却只有一个念头：他不信。
　　他以前去白家，都是混了个身份，偷偷摸摸去的，江相宜失宠好几年了，也没人关注她一个近侍身边多了什么人。
　　江相宜死去之后，江临川倒是光明正大踏入了徐陵白家，参加这一场丧礼。
　　修真者求得是长生，最不信的便是来世，因此不是重要人物，根本不会办丧礼。
　　要不是因为江临川成了江家家主，白家也不会弄这个，就算如此，丧礼依旧简单。
　　而操办丧礼的人是白近真。
　　生前江相宜背叛了他，死后却回归了这里，以白近真妾室的身份下葬，连同孩子也是记在白近真的名下，因为江相宜跟着徐陵府主时，始终没名没份。
　　江临川无言的走完了这场丧礼，然后见到了他的小侄子。
　　出生不久的孩子皮肤还是红色的，皱巴巴的，头发稀疏，眼睛咪成一条线，看上去睡的极为香甜。由侍女抱着，而白近真站在边上，碰都没碰一下。
　　江临川小心翼翼的摸了摸小侄子的小爪子，嘀咕：“睡得真熟。”
　　“他叫白锦衣。”白近真终于开口。
　　“锦衣？锦衣玉食？”江临川低笑，“好名字，可是他该姓江才对。”
　　白近真听出了他的言外之意，抬眸：“你要带他回江家？”
　　“不可以吗？”
　　“不可以，因为你护不住他。”白近真弯了弯唇角，似笑非笑，似嘲非嘲，不知道在笑何人，嘲何人，“你连自己都保不住。”
　　“会有那么一天的。”
　　话语轻飘飘的丢下，没有任何重量，仿佛只是一句意气之言，江临川转身，离开了徐陵。
　　回去之后，江临川呵退了所有人，在姐姐房间做了许久，仿佛忘了岁月。
　　梅九不知道何时坐在了雕花窗棂上，时不时瞧江临川一眼，手指头绞在一起，似乎在纠结该说什么，最后什么都没说，只是用脸贴着膝盖，安安静静的陪着。
　　夕阳西下，昏沉的光线透入屋内。
　　江临川站起因为坐了太久，而有些僵硬的身子，抬步推开了房门。
　　他抬头看了眼天色，火烧云连成一片，红的妖艳，仿佛随时要下血似得。
　　他在前面走，梅九便在后面跟着。
　　他脚步凌乱，深深浅浅，梅九却像一片羽毛落在地板上似得，没有发出任何声音。
　　两人一言不发，将所有拥有江相宜痕迹的地方走了个遍。
　　江相宜离开十年了，时过境迁，江家拥有她痕迹的地方太少了。
　　但是江临川总归记得。
　　他记得姐姐给这盆牡丹浇过水，姐姐曾持着这卷书籍给他念过诗词，这颗古树两姐弟一起爬过，古树枝干上垂吊下来秋千是爹爹江晏做的，两姐弟踏着秋千一上一下。
　　姐姐欢喜大喊：“要飞起来了。”
　　还是糯米团子的江临川在她怀里保证：“姐姐，川儿有灵根，川儿以后带你去天上飞。”
　　……
　　江临川停住，自廊道望着这颗古树。
　　古树树根盘根错节，深深扎根于泥土之中，庞大的树冠散开，枝叶繁茂，落下一片余荫，一架秋千便静静垂落在枝干之下，偶尔随着长风，微微摇摆。
　　江晏做秋千的手艺不怎么样，秋千做的非常简约，由木板、锁链、丝带制成，用料却是极好的，木板是千年灵木，锁链是精铁之母，丝带是鬼面蜘蛛的丝，因此这么多年过去，秋千完好无损。
　　仿佛依旧有两个孩子在玩秋千，而俊美的男子便站在古树下，时刻盯着这里，怕自己孩子摔到。
　　“好多年了……”
　　江临川声音幽幽。
　　随着他开口，那个糯米团子的小孩子，欢悦明艳的姑娘，俊美挺拔的男子……通通消失。
　　唯有秋千还停在原处。
　　孤零零的，只能和月影成双成对。
　　江临川从酒窖中翻出了好几坛非常烈的酒，提着酒坛坐在了古树下一块巨石上，仰头就着酒坛喝酒。
　　醇厚的酒香瞬间溢满院落，来不及吞咽的流水顺着喉咙划入衣襟之内。
　　酒味越来越重，江临川在石块上放了好几个空掉的酒坛，却依旧焉不知足。
　　梅九站在不远处，小心翼翼的往前挪，想在不惊动江陵的情况下靠近他。
　　酒坛落地，在青草地上滚了几圈，江临川身子晃了一下，差点儿从巨石上滚了下来，最后用手撑住了身体。
　　“小九，过来。”
　　喝了太多酒，嗓音被酒水辣的有些沙哑，却因为眉眼间的醉意而多了几分勾人。
　　“哥哥……”
　　江临川用衣袖擦了擦唇角，朝着梅九伸出了手：“过来，陪我。”
　　修长白净的手指上沾了酒水，平日里黑沉深邃的眸子蒙了一层水雾，仿佛落满了星辰和繁花。
　　“嗯。”梅九用力的点了点头。
　　然后小跑到江临川面前，颇为小心的捧住了江临川的手指，却被他拉上了石块，肩并肩坐着。
　　双手撑着冰凉的石块，江临川抬头仰望，从树叶间看到了稀疏的月色。
　　“我小时候，觉得这灵果颗树很大，很大很大，遮天蔽日那种，现在看起来，也不是很大。”
　　江临川声音虚浮：“好像小时候的东西，都会天翻地覆，什么都留不住。”
　　“小九……小九……小九……”
　　“我想父亲了。”
　　“也想母亲了。”
　　“更想姐姐……”
　　最后两个字，喉咙里跟梗了什么东西似得，让听到的人都觉得难受。
　　总觉得说话的人要哭了似得。
　　梅九还是石中剑的时候，听过江临川用这样的语气对他诉说，那个时候，他什么都做不了，现在他能碰到哥哥了，却依旧不知所措。
　　想了许久，梅九慢吞吞的伸出手，学着江临川以往的样子，碰到了他的额头。
　　江临川长发有些凌乱，大概是喝了太多烈酒的原因，额头布了一层冷汗。
　　梅九轻轻揉了揉他的额头，额发被揉的凌乱，遮住了江临川的眼睛，小九又赶忙拂开，细心的别至耳后。
　　江临川怔住。
　　一根白嫩嫩的手指轻轻抵着他眉心，梅九凑上来，朝他露出一个笑容――他第一次见到梅九时的笑容。
　　温柔恬静又青涩腼腆。
　　江临川抬手遮住脸，缓缓直起了身子。
　　“姐姐的死绝对不是意外……”
　　“嗯。”
　　“小九，对不起……”
　　“……”
　　江临川搂住了少年纤长的身躯，酒香便将少年包裹，令人也跟着醉的迷糊。
　　将头枕在了梅九肩头，江临川的头发自后背散开，倾泻在两人的衣袍上，声音断断续续的：“对不起……”
　　“我回不了头了……”
　　“对不起……”
　　肩头有些温热，梅九恍然发现，他的哥哥，哭了。
　　“没事的。”梅九在江临川耳边回答，“不要紧的。”
　　他早就说过：会陪着你。
　　一直……
　　

第190章 剑仙（十六）
　　一百八十三
　　洛河郡江家建立数千年, 不断向外扩张, 占地面积极广, 直接将一块灵脉囊括在内。
　　这些年来，江家不少支脉分了出去，主家则分为内外两个部分, 外圈灵气较为单薄, 由普通子弟以及客卿居住，内圈则是各大修为高深，德高望重的长辈，或者挑出来的比较有天分的年轻弟子。
　　后山则被江家子弟成为后院，豢养了不少灵兽妖兽作为出行坐骑。
　　中央部位被江家老祖宗占据一部分，他画了个圈, 圈子之内就是无休阁的领地。于他人来说，无休阁便是“禁地”, 因为没江家老祖宗允许，江家任何子弟都不能踏入其中。
　　江临川所居的正阁就在无休阁边上, 算的上“邻居”, 正阁是家主所居之地, 灵气最为浓郁, 风景最为绮丽，最重要的是, 整个江家的阵法中枢便在正阁，由家主掌管。
　　江家如此庞大，往日里外圈都是对外开放的, 居住于此的江家人或者依附于江家的修士，只要遵守江家最基本的规矩，偶尔领取一下江家分布的任务便行，算的上非常的自由。
　　他们自觉开垦灵地，种植灵植，挖取灵矿，有点儿特长的，就练练丹药，做些小阵法，冶炼灵器，然后同人交易――早已形成一个完整的循环。
　　然而连续几日，江家的镇族大阵开启，将内圈外圈全部笼罩其中。
　　外面的人进不来，里面的人出不去。
　　住在外圈的普通修士根本不清楚发生了什么，只能议论纷纷，衍生出无数种猜测。
　　有人想打听一下到底发生了什么大事，却发现外圈和内圈之间也多了一道屏障，重重迷雾将内中景色遮掩，根本瞧不出究竟来。
　　仿佛多了一个未知的怪物，不显山不露水，却如芒在背，让人忍不住的揣测那何时出现的狰狞爪牙。
　　明眼人一下子便看出很多事来，却不敢多嘴。
　　活得久的老修士们站在歪脖子树下，看着天空庞大的阵法，不由的叹气，跟年轻人说：“上一次镇族大阵启动还是三百年前，那个时候老祖宗跟一位妖仙结了死仇，只要江家的人踏出大阵，第二天都会成为一具干尸扔进来。我大哥年轻气盛不信邪，非要出去，就……”
　　“唉，我那个时候吓破了胆子，整天提心吊胆，就怕什么时候就完了。”
　　“我听说那妖仙被老祖宗杀了？”
　　老人笑了起来，讲述自己的所见所闻：“没错，老祖宗花了十年时间，终于斩杀了那妖仙。那妖仙本体是一条千里天蜈，它死的时候，血液洒下来，好像下了一场大雨。被砍成两半的尸体就埋在我们这片土地下。”
　　“你看。”老人踩了踩脚下的石板，“我们就住在一位妖仙尸骨上。”
　　年轻人们又是惊奇，又是毛骨悚然。
　　“北边那条歪桥你们都走过吧。”
　　“就在灵药铺子门口，我当然走过。”
　　“那是天蜈的一条腿。”
　　年轻人还是第一天知道那条石桥的来历，纷纷惊呼。无法想象曾经那么强大的存在，天天被他们摆在脚下。
　　而他们无数次嫌弃过那条石桥，因为它是“歪”的，非常的丑。
　　“那条腿是江晏家主从天蜈身上砍下来的，他说天蜈杀了我们不少江家人，就让它永世被我们踩在脚底下。”
　　“上上上次开启镇族大阵是一千多年前，那个时候魔道强盛，诞生了数位天魔，在天魔的带领下，无数邪魔歪道肆意横行，捕猎道修。”
　　“我江家无数子弟惨死于魔修手下，只剩下一个巨大的空壳。”
　　老人这句话一出，年轻人们都陷入了沉默。
　　若说天蜈一事，是江家老祖宗和妖仙的私人恩怨的话，这件事却关乎整个修道界。
　　整个江家只是那场巨大洪流中的一只小船，于风雨之中，勉强求生罢了。
　　“而这一次……”老人粗糙的手指摩挲拐杖，目光飘过天际，落在了正阁的方向，“这一次，怕不是外患，而是“内忧”……”
　　江晏陨落十五年，前五年江家老祖宗始终没有决断，那几位实权者争来夺去，江家内部乱七八糟。
　　中间五年，江礼强行压下别人，成为暂任家主，却没有得到江家老祖宗认同，也无法掌控镇族大阵，暗地里明争暗斗不断。
　　直到五年前，年仅二十的江临川正式成为江家家主。
　　江家老祖宗强势霸道，江晏清冷如夏日的夜色，江礼像一只老谋深算的狡猾狐狸。
　　而那位年轻极了的家主在大多数人中，像一只被人捧着长大的花孔雀，漂亮又威风，实则没什么用，只会窝在正阁享受。
　　想起这位家主，别人也只记得他俊美清贵的容貌，像山中天气一样莫测的性子，一张能将人说到吐血的毒嘴，阁内终年不断的丝竹管弦之声，身边娇媚如花不断替换的女修……种种风花雪月。
　　然而，整个江家却是他掌管镇族大阵。
　　搞出这般动静的，也多半是他。
　　有人猜测，江礼终于受不了这位娇贵的公子哥了，打算强硬上位。
　　也有人想，怕是江临川深藏不露……
　　具体如何，却无人敢肯定。
　　镇族大阵开启了整整十日，适应性极强的人们渐渐习惯了天空那庞大的阵法，还有生性散漫的，亲切的称呼为“一口大锅”。
　　就是多了个习惯，时不时瞧一眼法阵，看它什么时候散去。
　　直到第十日，阻隔进出的“那口大锅”终于撤去了，外头的人可以进来，里头的人可以出去。
　　进入内圈想探查究竟的人，只看到了满地的花瓣。
　　年轻美貌的女修抱着一束束姿态各异的花朵，送到了外圈每个人手上，娇笑：“家主让我们把后山的、水池子里的、盆栽里的灵花全部摘了，给你们送来，压压惊。”
　　不少人被女修的笑容迷的晕头转向，抱着花束不知道放哪里。
　　倒是有进去内圈的修士稍稍透出口风：踩着满地的花瓣进去，回来时在自家地板上踩出一串的血脚印――那些花瓣下，可都是来不及清理的血。
　　血液来不及清理，尸体却清理的干干净净。
　　不少江家人失去踪迹，像是一幅水墨画上，有一块被一只无形的手抹了一下，那一小块便成了空白。
　　若是从外面观看这副“画”，自然不觉得有什么，若是身处这副“画”中，发觉原先熟悉的“东西”被这么轻易的抹去了，便说不出的惊骇和震撼了。
　　而做出这一切的，不是老谋深算的江礼，不是那些功绩不小的实权者，而是那位年轻俊美的家主。
　　他让侍女拔光了花茎上的娇花，点缀他血洗之后的残垣断壁，好像什么都没发生过似得。却又觉得四处光秃秃的，看不顺眼，让人把原先的灵树砍去，种了一片梅花林。
　　按家主的说法是，秋分了，还有几个月便是立冬，届时寒梅凌霜，再美不过。
　　除此之外，那位家主好像什么都没做了，就窝在正阁中，像只休憩的猫咪，谨慎的收起锋利的爪牙，根本不踏出屋中一步。
　　然而，江家原本被抹去的地方却渐渐有人接手，不动声色的打理着江家事务。
　　在死去那么多人后，江家一切照常进行。
　　就是江家祠堂多了几个排位，为了种植新的灵树而翻新过的土地下埋葬了一具具尸体，墓碑和花树伫立在一起，成双成对。
　　又过了几日，屋檐上挂上了花灯，一到夜间，各式各样的花灯在风中颤动，微暖的光芒将夜间冰冷的建筑物点缀的温馨而精致。
　　每年一度的族内大比又开始了，那是少年们最期待盛会，也是少年们最害怕的一次考验。
　　青涩的少年们被长辈领着报名，然后在演武台上，跟一个又一个的同龄人比试，天资卓越者、刻苦努力者、坚韧不拔者等，便会被选入主家，接受更好的修炼资源和先生教导。
　　这一次，家主给予优胜者的奖励极为丰厚，大约是往年的三倍，甚至拿出了一件灵宝。
　　因此这次族内大比虽然萧条一些，健忘的少年们却热情不减。
　　最让少年们期待的不是那件灵宝，而是最优秀的几个能亲自得到家长指点。
　　少年们崇尚强者，以前他们对这位只比自己大几岁的“家主哥哥”有多不屑，现在便有多敬畏和向往。
　　没有经历太多残酷之事，便不会有年长者那种深入骨髓的恐惧。
　　大会十日，经过层层筛选，最优秀的十个天才子弟由一位和蔼的长辈领着去见家主。
　　一路上的灵树盆栽都换了新，枝丫上只有浓密的树叶，没有一朵花朵。
　　然而这些少年们，也没太注意，反而是交头接耳，不停八卦那位家主。
　　一个炫耀：“我三年前见过家主，那个时候家主在茶楼听曲儿，坐的是靠窗的位置，我眼神好，隔着珠帘看到了家主的背影。”
　　“家主一头绸缎一样的长发铺在衣料上，端着茶杯的手又白又好看，身边站了两个漂亮大姐姐，笑起来又甜又美。”最后几个字压的特别低，“咳咳，胸大腰还细。”
　　周围响起一片“哎呦”声。
　　“我当时就觉得家主不简单，那通身气派，可不是一般人能比的。”
　　实际上，当时少年对一个“废物家主”的悠闲生活，充满了羡慕嫉妒恨，心想凭什么他身边那么多漂亮小姐姐啊。
　　回来就对家中父母不屑说道：家主娘们唧唧的，哪有哪个男人这么白，把自己打理的那么花啊。
　　此时对同龄人时，完全换了种说法，好像先前的偏见被遗忘了似得。
　　“你就吹吧，你根本没有见过家主对不对？我哥哥跟我说，家主出行至少八个大姐姐跟着，你这才两个，肯定不是。”
　　“你诚心找茬对不对？”
　　“我就是看不惯你这种口若悬河之辈。”
　　他们两个吵的不可开交，周围人就起哄。
　　“你们到底谁说的是真的啊？”
　　“是啊是啊。”
　　“肯定是我。”两个少年异口同声。
　　然后面红耳赤的争论：“家主那么气派，肯定是八个侍女以上。”
　　另一个气不过：“胡说八道，家主更看重质量！”
　　唯有一个黑衣少年格格不入，甚至在同龄人提起家主时，握成拳头的手指指尖泛白。
　　“行了行了，别吵了。”给他们领路长辈无奈摇头，“过了这扇门就能见到家主了，你们可不能再吵了，要是在家主面前失了礼，就是家主不计较，我都不饶你们。”
　　小萝卜头们瞬间紧张了，有几个走路都同手同脚。
　　“对了，先前忘了跟你们说，以后我便是你们先生了。”
　　萝卜头们一个个僵住，死命回忆自己先前表现的好不好，然后绝望的发现，这一路上，他们不是在撕逼就是在起哄。
　　……大概在先生眼中，他们啥好印象都没剩下了吧。
　　于是一群小萝卜头焉了吧唧走入了院落中，直到看到一个漂亮的小姐姐，才重新振作起来。
　　在先生面前表现的差点就差点，在家主面前表现的不错，就行了。
　　走过一条鹅卵石小道，踏着廊道前进，这条九曲回廊临水，趴在栏杆往下瞧，便能看到漾起涟漪的湖水和接天碧荷。
　　湖心养了不少金红锦鲤，因为吃食好，锦鲤养的非常肥壮，在湖泊中横行霸道，整个湖泊都是这群锦鲤的领地。
　　一个少女惊奇往下瞧了眼，大概是惊动了锦鲤，一条锦鲤蹦起，甩了少女一脸水。
　　少女呆呆擦拭脸上的湖水，简直被这群无法无天的锦鲤震惊了。
　　锦鲤在湖面上蹦哒两下，耀武扬威一番后，便潜入水中，向着一个方向踊跃游去。
　　“家主，人带到了。”
　　“嗯。”有人低低应了一声，声音像从湖面擦过的风，能勾动人心尖情绪似得。
　　侍女停下脚步，朝着前方行了一礼后，便往边上退去，跟自己的小姐妹们站在一起，给廊道边上的盆栽修理花枝。
　　少年们立刻意识前面的是谁，头也没抬，赶忙行礼。
　　“一个个的真精神。”那声音含笑，才说了一句话，便低低咳嗽起来。
　　少年们被这咳嗽惊住，忍不住抬头，便看到了半倚在栏杆上的人。
　　那青年穿着单薄的白裳，身上却披着一件绣纹精致华贵的长袍，头发自颈项处用白脂玉玉扣扣住，缎带上垂落一小串玉珠子。
　　手上握着鱼食，伸过栏杆，指尖划过水面时，一颗颗鱼食洒落，引得锦鲤前来争食，大概是喂养了很久的原因，锦鲤们对他格外的亲昵。
　　另一只手轻轻握住，抵着唇瓣，咳了几声，宽大的袖子从手腕处滑落，露出有着一层薄薄肌肉和白净肤色的手臂来，尽管不粗壮，却让人不敢小瞧其中的力道来。
　　这段时日威名极盛的家主，看起来不仅不凶神恶煞，阴郁恐怖，反而像一名大病初愈的世家公子。
　　这群少年来的时候战战兢兢，连衣服有些褶皱都怕失礼，然而他们要见的人，着装却是随性的很。
　　大概是出生修真世家的原因，世家教养出来的修士，总是没有宗门修士的淡薄，没有散修的潇洒。
　　这位江家家主也是如此，繁华的拥簇中，他的身上沉淀着深入骨髓的清贵，一举一动都是良好教养下的典雅。
　　除此之外，眉眼间的随性肆意更加令人印象深刻，挑眉时，又多了几分张扬桀骜。
　　而他身边则坐着一个少年，和他们同龄的模样，身上的气息却让人莫名的不敢惊扰他，如今捧着一盆鱼食，小心翼翼的扔进湖中。
　　好几个少年露出失望之色，虽然早就知道这位家主不怎么魁梧，却也不该像个病秧子啊。
　　那个“病秧子”不咳了之后，朝着他们招了招手：“过来吧，陪我先把这些鱼儿喂饱。”
　　少年们又想：病秧子至少比冷酷残忍、不近人情的好。
　　便接过侍女手上的鱼食，在栏杆边围了一圈，往湖中倒鱼食，倒的欢快时，家主又开口。
　　“江瑾玉。”
　　江瑾玉应了一声，赶忙抬头。
　　江家主慢条斯理开口：“此次大比第一名，恭喜。”
　　江瑾玉拘谨一笑。
　　“我本该把百年镜奖励给你的，但是我看你更擅长用枪。”江家主稍稍勾唇，“你若是喜欢百年镜就拿着，要是不喜欢的话，就去宝库领一把合适的长.枪灵宝来。”
　　江瑾玉一愣，惊喜若狂：“多谢家主。”
　　“江枕……”
　　一个个名字被精准念出，奖励满意的赏赐。被那慵懒的声音念着名字，少年们觉得自己和家主亲近了不少。
　　“章洵。”这个名字不是“江”，家主便随口问道，“咦，你不是江家的人。”
　　“是，我是外族人。”黑衣少年低着头，沉沉回答啊。
　　江家主轻笑：“你生的有点儿眼熟……”
　　“熟”字音节未落下，少年衣袖弹出一阵粉末，整个人跃起，拿着一把匕首向着家主刺去。
　　章洵身侧是江瑾玉，江瑾玉反应快，抬手便想拦住他，却不想整个人被一掌击中，身子向湖面翻去。
　　这个时候少年们才发现，章洵实力比他们都强，只不过先前隐藏了实力。
　　匕首即将刺到江家主脸上时，江家主屈指，不紧不慢的在利刃上弹了一下。
　　“叮――”
　　令少年们汗毛束起的匕首脱离了章洵手的控制，向着一边滑去，于地面滚了两圈。
　　“卡擦――”
　　骨头折断的声音响起，章洵两只手被折断，巨疼之下惨叫。
　　短短瞬间，章洵双手被废，失去了反抗的力气，脸贴着湖面就要跟锦鲤来个亲密接触的江瑾玉被一只手捞了回来，整个人掉进了家主怀里。
　　出乎预料的，江家家主并不瘦弱，反而挺结实的样子。
　　“反应不错，可惜你用错了方式，你应该用身上的武器――一把贴身软剑，刺他要害，而不是毫无防备去阻拦的。”
　　家主声音从上头传来，依旧是从容不迫的模样。
　　下一刻，家主屈指，在江瑾玉额头一弹。
　　“啊……”江瑾玉惊叫一声，被家主“冷酷无情”的扔了出去。
　　江瑾玉懵逼时，家主又道：“我记起来了。”
　　这句话是对被折断双臂的章洵说的：“你是礼伯父的养子。”
　　章洵疼过之后，牙齿咬着嘴巴，瞪着家主。
　　“连自己实力都认不清，便想刺杀我？你的赏赐扣了，自个儿回去反省。”江家主言罢，摆了摆手，“你们出去吧，会有人安排你们住处的。”
　　这么一闹，没人敢小瞧家主了，一听家主命令，就浑身一激灵。
　　章洵被小萝卜头搬起，江瑾玉一步三回头，全部离开了此地。
　　在他们离开之后，家主，也就是江临川侧过头，再次咳了几声。
　　梅九眉头蹙起，提意见：“哥哥，这里风大，我们回去吧。”
　　“我哪有这么弱不禁风啊。”江临川哑然。
　　那场内斗中，江礼绝地反扑，伤到了江临川。这么多天过去，伤势已经好了大半，但依旧会时不时的咳嗽。
　　手臂贴着栏杆，江临川头颅枕着手臂，声音清朗含笑：“这群孩子可真有趣。”
　　“这些天哪个见了我不是一副怕极了的模样？倒是他们几个，见到我不仅不怕，反而失望起来了。小孩子和大人就是不一样，单纯多了。”
　　“……”
　　“不知者无畏，懂得越多，明白的越多，怕的东西反而多起来。”江临川似笑非笑，“还有礼伯父收养的孩子，你说，我把他变成我手里的一把刀好不好？”
　　梅九拉了拉江临川的衣袖，打断了他的话。
　　“我真没事。”
　　梅九抱着手臂，轻微的瑟瑟一下，清碧色的眸子温软极了。他换了一种说话方式：“哥哥，我冷，我们回去吧。”
　　“……”
　　“……”
　　“……好吧，回去。”
　

第191章 剑仙（十七）
　　一百八十四
　　江临川屈膝靠着床榻, 腿上放着一卷书籍, 修长的手指虚虚划过墨色字体, 正逐字逐句的品味。
　　床帘拉开，和煦的光线透过窗纸落在书卷上，江临川翻开下一页, 书纸发出细微的声响。
　　然后江临川看到了书页上一只墨水画成的大乌龟……
　　近几年他不太睡得着, 一晚上不是打坐，就是翻阅典籍，或者干脆处理一夜的事务。
　　昨夜打坐了许久，精神尚好，晨光熹微之时，便随手拿了一本书籍翻看。
　　他屋子里头有不少书卷, 从修真典籍到奇人异事到六艺小解等，所学非常杂。他也不挑, 随手拿到一本话本子后，便可有可无的看了起来。
　　已经看了十来页, 却不太记得住其中内容, 翻到这一页才记起来, 昨天他实在闷得很, 便拉着梅九画画。
　　而这本话本子正巧在他手边，便遭了殃, 江临川不怎么会画，直接在上头描了只大乌龟。
　　当时梅九捧着书籍，满脸纠结的看着上头的大乌龟。
　　江临川就在边上笑, 一边笑一边将笔送到了他手边：“来，小九，你也画。”
　　梅九赶忙摇头。
　　想到这里，江临川唇瓣微弯，忍不住轻笑一声。
　　身侧传来细微的摩挲身，江临川回头，看到了睡在床榻内侧的梅九。少年大半身子蜷缩在锦被下，只露出一张白嫩的脸蛋来，双眼轻轻闭着，唇瓣微微抿着，线条柔和进心坎里。
　　大概是江临川的笑声惊动了他，梅九翻了个身，头发凌乱的压在了身下。
　　江临川阖上话本子，手臂搭在膝盖上，歪着头，对这些年来，越发像个“人类”就是不怎么长个的剑灵喊：“小懒虫，起床了。”
　　声音既轻又缓，还盈着些许笑意，听起来非常动人，然而对还在睡梦中的人来说，任何声音都是不友好的。
　　因此，梅九细长的眉毛拧在一起，鼻尖皱了皱后，睁开了眸子。
　　一双仿佛岩浆又似血潭的眸子。
　　江临川原本噙着笑意，这一刻，笑意完全散去。他小的时候生的粉雕玉琢，不管笑不笑，都能轻易讨人喜欢。
　　随着岁月流逝，他渐渐长大，面容长开，原本便秀美的地方更加好看起来，却被雕琢成一种凌厉极了的俊美。平日里他挂着几分随性的笑容，还看不出什么，一旦没了表情，便显得冷漠锋利起来，犹如隆冬夜里的寒风。
　　“嗯……哥哥……”
　　这样的锋寒如镜花水月，在一声半睡半醒间的呢喃中，瞬间消散，仿佛不曾存在过一般。
　　梅九用手撑起半边身子，揉了揉眼睛，用一双湿漉漉的眸子望着江临川。
　　那双眸子清碧明澈，无半分阴霾。
　　――又恢复了原样。
　　江临川抬手在梅九额头一敲，梅九便状似吃痛的捂住了额头。额头是捂住了，脸上没有，江临川转而在他脸上揉了揉，笑眯眯道：“清醒了吗？”
　　“来来来，我来给你梳头发。”
　　梅九头发青墨细软，就跟他的长相似得，没有丝毫扎人之处。江临川能很轻易的将头发束起，露出光洁的额头来。
　　桌面上放着不少东西，是江临川这几日看的资料，纸张一角上正写着“徐陵”两字。
　　“今天去见老祖宗吗？”
　　“给你梳好头发就去见那老头子，家里头该收拾的都收拾的，该料理的我也料理了，也该去处理一下别的事了。”
　　梅九抿了抿唇：“你的伤还没痊愈。”
　　“把小侄子放在白家放了这么久，该要回来了。”
　　“五年了。”头发梳好，梅九抬头，意思很明确，都五年了，没必要急在一时。
　　“是啊，五年了，你都不长个。”江临川笑了起来。
　　“……”
　　见梅九不答，江临川收了笑容，目光落在远方：“太久了。”
　　太久了，所以迫不及待了。
　　“哥哥……”
　　“你别瞎操心了，不是有你吗？只要握住君九剑我就安心了。”
　　梅九脸颊红了红，颇为不好意思道：“头发梳歪了。”
　　“歪了？哪有歪了？”江临川双手捧着他的脸，扶正去瞧，“还真有点……”
　　江临川先发制人：“让你别动你偏要动，唔算了，歪了更好看。”
　　两人收拾好之后，江临川便去无休阁找江家老祖宗，梅九便乖乖坐在外头的凉亭等待。
　　江家老祖宗前段时间在闭关，昨日才出关，可以说一出关江临川便来找他了。
　　还没踏入门槛，一颗棋子便袭来。
　　江临川接住时，感受了一下棋子上覆盖的灵力，暗暗估计，若是他在弱一点儿，或者伤势再重点儿，便接不下这颗棋子了。
　　“老祖宗啊。”江临川脸上挂满了笑意，“您这是想要我的命吗？”
　　屋内没开窗，光线极为昏暗，江家老祖宗便坐在那里，面前摆着一盘棋，似乎在跟自己对弈。
　　下棋本该是一件极为需要静心的事，老祖宗却无法静下心来，捏住棋子的手指尖泛白，枯老的手背上青筋暴起。
　　“你的命？”老人冷冷而笑，“那你说说看，你杀了多少人？”
　　“我不记得了。”
　　“那你总该知道自己杀了多少同族！”
　　“……我也不记得了。”江临川似有似无叹息一声，“不想记，记着也没意思，何况我也不是每个江家人都认识，当成外族人杀了，也不是什么稀奇事。”
　　“混账东西！”
　　“老祖宗，气大伤身。”
　　“我给你修好丹田筋脉，可不是让你对付同族的。”
　　“川儿懂。”江临川踏进一步，缓缓关上木门。
　　随着“哗――”一声，光线逐渐合拢成一条线，直至完全不见，江临川脸上蒙上一层阴影：“川儿当然明白，您看不上礼叔父，总觉得他哪里都缺一点儿，所以希望川儿能好好护着江家，你看，江家现在不是很好？”
　　江家老祖宗持的是黑子，江临川于他对面落座，便顺手扯过白子棋盒，手指头捏着白子，垂下眼帘，漫不经心道：“我不太会下棋，老祖宗别嫌弃。”
　　“把他们都杀了，江家就好了？”
　　“不是“他们”。”江临川补充，“是违抗我的人。”
　　唇瓣噙着笑意，江临川似乎在思索这一子该落在哪里：“至于安安静静的人，老祖宗放心，我会好好护着的。”
　　一子轻缓落下，原本凌乱的棋局突然明了起来，白子居然占据了上风。
　　“老祖宗，请。”
　　老祖宗没有闲心下棋，一巴掌拍在棋盘上，棋子一震，无论是黑子还是白子，通通洒了一地。
　　“你出生时，你母亲就死了，相宜那个时候年幼，晏儿意志消沉，只有几个仆从带着你，那个时候常常来看你的，可是江礼！你五岁以前所有玩具，可都是他一样样挑给你的！”
　　江家老祖宗声音震耳，江临川脸上的笑意收敛，显得有些淡漠：“我记得一些，礼叔父喜欢孩子，自己没娶妻，就收养了好多养子……五岁之后，老祖宗你扔了所有东西，以最严格的标准要求我，然后礼叔父再也没有对我笑过了，我经常觉得他想杀了我。”
　　因为江礼看出了江家老祖宗的意思，老祖宗想要培养这个孩子成为下一任家主。
　　“你杀了他，杀了他八个义子，杀了……”
　　“老祖宗，你可真没意思。”江临川打断了他的话，“这些东西，不都是你们教我的吗？”
　　江临川窝在圆椅上，低低而笑，肩膀一颤一颤的：“他能对我好，是因为我毫无威胁，一有威胁，就视同敌人。”
　　小团子时的江临川其实格外依赖江礼，那段时间江礼不来看他了，他就端着盘自认为最好吃的糕点去找江礼，远远看到江礼他就去追，被石头绊倒，摔得鼻青脸肿时，江礼就跟没到看似得，悠哉悠哉的走了。
　　“老祖宗你也是一样，您虽然严厉，我却一直感受的到你对我的不同，可是你看着我废了就废了，心里觉得，我要是爬不起来，就抛弃……”
　　“还有许多人都一样……”
　　“你们把我教的好啊。”江临川歪着头，水墨眸子笼着一层水汽，“不论情分，抹除阻碍之人――我不就是按你们的做？”
　　老祖宗恼怒，“可笑，你的一切都是江家给的，我随时可以收回。”
　　“我已经站在了这个位置，难道老祖宗真想杀了我不成？”江临川抬高音量，“若是老祖宗不满意我的功绩，我帮老祖宗你办一件事如何？”
　　“你个小兔崽子又想干什么？”
　　“不干什么，帮你杀个人。”
　　老祖宗气笑了：“有什么人是我杀不了，需要你杀的？”
　　江临川缓缓起身，理了理衣襟，缓缓开口：“徐陵府主。”
　　“你――”
　　江家老祖宗这次是真的惊到了。
　　江临川垂下眼帘：“老祖宗，你太久没出去了，有些事怕是不知道。五年前我曾见过问天剑主，无意中知道一件事……徐陵府主曾找过闲鹤散人，闲鹤散人最精通的，便是枯木逢春之术。”
　　“他受伤了？”江家老祖宗口中的“他”，自然是指徐陵府主。
　　“我查了五年，怕是八九不离十了。”
　　徐陵府主已登仙道，无论多重的伤，只要耗费大量时间，便能慢慢痊愈，能让他请动闲鹤散人，便是受了自己无法治愈的伤。
　　“怎么会，谁能伤他如此之重……”
　　“那是十五年前，他在烛龙火山受的伤，这是――礼叔父告诉我的。”
　　江临川进屋之时，和江家老祖宗争锋相对，待他重新推开房门，踏出房门时，两人气氛不说和和美美，却也算融洽。
　　梅九实在无聊，一听到动静，便回过身来，手臂搭在倚背上，望着两人。
　　比起五年前的剑灵，如今的梅九少了几分缥缈多了几分真实。
　　本来跟江临川说什么的江家老祖宗一愣，目光从梅九身上瞥过，压低声线：“你让它修炼？”
　　“嗯。”江临川声音多了一丝不易察觉的柔和，“他能化为实体，能运转灵力，自然也能修炼。”
　　“简直胡闹！”
　　世间万物，只要开通灵智，拥有灵根便可修炼，妖能修成妖仙，鬼能修成鬼仙，器物自然也能修成灵仙。
　　君九剑虽然来历不明，却是一把少有的仙剑，器灵本便在“仙”的范围之内，真让器灵修成灵仙，便会立刻脱离江临川的掌控，成为独立的个体。
　　白白损失一把仙剑，那是傻子才干的事。
　　“老祖宗放心，川儿心里有数。”嘴巴上说的有数，但是江临川脸上却完全不是那么回事。
　　不过他刚刚那翻话，让老祖宗见识到了他的冷血冷情，见识到了他的唯利至上，到不认为江临川会感情用事，傻到这种地步，便也没放在心上。
　　从无休阁出来之后，梅九呢喃：“刚刚老祖宗看了我好几眼。”
　　江临川没想到他这么敏感，立即回答：“没事。”
　　“你跟老祖宗吵架了？”
　　“……”
　　“小事。”
　　在梅九的目光下，他默然半响：“……我就是有点儿累。”
　　把什么都扒开的人，往往会比较累。
　　他抬头，天际风云涌动，他的声音沉沉的，透着几分晦暗不明。
　　“我要先去一趟烛龙火山。”


第192章 剑仙（十八）
　　一百八十五
　　江礼临死之前, 倒是告诉了江临川不少东西, 比如说江晏的死因。
　　江晏的死因并不是道魔之争, 也非意外。
　　这一点，江思游倒是没有欺骗江临川。只不过江思游没那个实力参与那件事，知道的少, 因此说的含含糊糊。
　　十五年前, 兽潮结束之时，妖王跟天仙一战。那一战极为“盛大”，数位妖仙天仙一同出手，数丈山峰被轰塌，河水断流，中央处裂开一道深不可测的裂缝。
　　这道裂缝蔓延极快, 波及了正在抵御兽潮的修士，一些修为普通的修士, 根本无法抵挡仙人交锋的些许余波，直接被卷入裂缝深渊中。
　　江临川是知道这条裂缝的, 因为兽潮之乱后, 这条裂缝分割了凤凰山脉和人族领地, 没有点儿修为的妖修人修根本无法跨越, 被人称为天堑。
　　这些于江临川来说，宛如传说, 可是十五年前，江晏便站在了那条天堑之前。
　　看着年轻的修真者被余波波及而掉入深渊，江晏自然不会无动于衷。
　　他花了数天的时间将卷入深渊的年轻弟子救了起来, 可惜他只找到一小部分，大部分生死不明。
　　在他准备放弃时，深渊之处出现了一座宫殿，伫立于深渊的宫殿有着华美的宫阁，巧夺天工的雕刻品，交叠成堆的白骨……以及守护宫殿的万千杀阵。
　　江晏寻找年轻小辈时，卷入其中，从中带出了一物。
　　便是那样东西，令天魔背弃同道修的约定，挑起道魔之战。
　　江晏回归之时，被人背叛，遭到追杀。
　　可是谁也没能得到那样宝物，随着江晏的陨落，那件引起道魔之战的宝物也消失的无影无踪。
　　而父亲江晏的埋骨之地，便在烛龙火山。
　　江临川先前不知道，现在知道了，伤也好的差不多了，身为人子，便该收回父亲的尸骨。
　　换上了一身轻便衣裳，江临川便带着梅九离开。
　　如今的江家，除了老祖宗的无休阁他无法插手外，都对他唯命是从，江临川想干什么，想去哪里，根本无人敢问。
　　新种下的梅树已经成活，在浓郁灵气的滋养下，显得格外生机勃勃。
　　江临川拉着梅九从小道上走过，前面的假山下，有人单膝跪地等候于此。
　　江临川从他边上踏过时，脚步一顿，淡淡吩咐：“去杀几个人。”
　　他的声音悠悠的，不像讨论生死，仿佛只是吩咐别人摘下一支娇花：“十城慕容行，金家金裘，药宗杜君……”
　　一连串的名字念下来，江临川睫毛颤了颤，长袖一挥：“在我回来之前完成任务。”
　　“……”
　　涉及范围太广，若是被发现，造成的后果难以想象，那人有些迟疑，最后还是对着江临川低头，冷冷道：“是。”
　　再抬头时，江临川已经走远，只看到一高一矮两个背影。
　　梅九询问：“为什么要杀他们？”
　　江临川垂首，脚步声轻轻浅浅：“那是我父亲从深渊中救出来的人，也是出卖我父亲的人，我不管他们是出于何种原因，也不管他们什么身份，总之，我送他们下地狱。”
　　.
　　烛龙火山名副其实，是一条绵延上百里的火山，山脉盘旋，整体赤红，远远瞧去，像一条短暂休憩的烛龙。
　　江临川赶了两天路程，在一个小镇子里停下，他掀开遮住面容的黑纱，遥遥望着远处的艳红之色。
　　烛龙火山地带，灵气稀薄，温度极高，空气燥热，根本不适合凡人居住，就算是修真者在这里也觉得闷热难受，但是依旧有不少修真者来此。
　　烛龙火山并非一无是处，实际上凶险的环境使得烛龙火山地带生长着许多独特的火属性灵草、灵矿、灵兽。这些东西唯有此地才有，并且价值不低，于修士来说，冒着风险跑一趟完全是值得的。
　　除了天材地宝外，还有不少修士是为“修炼”而来，对至阳体质又修火属性功法的修士来说，在此地修炼，事半功倍。
　　进入烛龙火山外围时，修士一般会为了准备充分，而专门跑一趟小镇上的市坊，补足自己缺乏之物，或者找到同目标的人，组成临时小队。
　　江临川经过市坊时，给自己和梅九买了俩顶黑纱斗笠，便直接向着火山走去。
　　周边来往的修士见怪不怪，毕竟总有几个艺高人胆大的，喜欢横冲直撞。
　　越是靠近烛龙火山，温度便越高，就算是修士，不运用灵力的话，也是满头大汗。
　　地面寸草不生，唯有沙土和红色的碎石块，真正到了火山脚时，地面反而生出了红色细长的草叶，说是草其实更像是“晶体”。
　　偶尔便能看到几个修士在草叶中翻找，这些晶体状草叶的花，便是一味灵药。
　　越是深处，遇到的修士便越少越谨慎，远远瞧见便相互避开。
　　穿着统一服饰的修士刚刚跟一只妖兽大战一场，妖兽已经失去生机，一个修士正在取妖兽身上的内丹，另外几人则守在周围。
　　他们这次的目的便是为了猎取晶焰兽，花了好多天时间，猎到了一头独来独往的晶焰兽。
　　血腥味会招来妖兽，也会招来修士，这个时候最容易被趁火打劫，何况他们都受了不轻的伤。
　　“有人往这边来了。”一个少年赶忙通知同伴。
　　“准备，列阵。”
　　“别松懈。”
　　少年将灵力附于双眼，眸中便转过繁密花纹，能看到数里之外的景色，在这种地方，这种神通比神识探查保险多了。
　　“只有两个人。”
　　“只有两个你大惊小怪什么？”
　　少年本来被热气熏红的脸更红了些，反驳：“这不是怕有人埋伏吗？而且我们又不清楚他们实力。”嘴上吵架，却还是尽职尽责的盯着远处，“他们往我们这边来了，越来越近……啊。”
　　身边的人忍不住敲了他一下：“我们也看见了。”
　　仅仅几句话的时间，他们便到了近前――来者不善！
　　便在他们准备出手时，一高一矮戴着黑纱斗笠的人并没有停顿，从他们边上飞过，直接窜入了深处。
　　前面被火海拦了道，少年不由“哎呦”一声：“前面没路了，要绕路……”
　　便见矮个子的人一挥手，手化剑气，冲霄而起，卷起火海，劈出了一条道。
　　高个子揉了揉他的额头，以示嘉奖，然后两人冲入那条用剑气劈出来道，消失的无影无踪。
　　目睹的修士倒抽一口凉气。
　　“这修为，怕是看不上一头晶焰兽吧？”
　　而江临川两人，已经深入烛龙火山腹地。
　　外围地带只是温度高，时不时有一丝火焰从地底窜起，火山腹地便全是火海，站在其中，便仿佛身处熔炉一般。
　　江临川两人身上覆盖一层灵力，继续往前。
　　“烛龙火山的火焰有好几种传说。”
　　梅九立刻摆出聆听的神色。
　　“第一种，是说这里死去过一条真正的烛龙，烛龙的妖丹便埋在地底，因此火焰源源不断。”江临川声音低柔，“第二种是说这里有一件火属性的仙器。”
　　“第三种是……”
　　身后风声呼啸，江临川没有回头，反手一剑刺去。
　　“卡擦――”
　　玉剑刺入实体，却并不是血肉，像刺入了什么矿石中似得。江临川抽剑，碎裂的声音响起，长风吹起红色晶体。
　　那东西吃痛，向后掠去。
　　江临川这才回身，那是一条晶焰兽，躯体却比外面被杀的那只大上几倍，浑身覆盖的一层厚厚的晶体。
　　不止如此，还有许多晶焰兽隐藏才火焰中，伺机而动。
　　晶焰兽本便是火焰中锻炼而出的生物，灵智极低，基本只有狩猎的本能，然而任何一种生灵修炼到了一定地步，灵智都会提高。
　　它们发现了闯入者，层层包围，先上去试探实力，再蜂拥而上，将闯入者撕碎。
　　受伤的晶焰兽围着两人转动，它踩着火焰，发出一声声低沉的嘶吼，下一刻，成群的晶焰兽掠出火焰，凶猛扑了上来。
　　江临川持剑，剑光集中于一点，向着一个方向劈去，正前方的晶焰兽哀嚎一声，大腿被直直削下来，身躯向着后方倒去。
　　趁着这个空档，江临川避开了晶焰兽喷出来的火焰，追着倒飞的晶焰兽而去。
　　这一路，他接二连三抛飞晶焰兽，硬生生将成群晶焰兽挡住。
　　晶焰兽被激怒，攻击越发急躁，江临川则从怀中掏出一块“铁板”似得东西，那是麒麟的鳞片，在这般火焰下，鳞片非但没有融化，反而显得流光溢彩。
　　江临川企图靠着这块鳞片，找到鳞片的主人――火麒麟。
　　剑气纵横，如流水冲散火焰般，向着四面八方削去，将晶焰兽又一次围攻打乱，一只晶焰兽直接被削成了两半。
　　火焰躁动――
　　“糟……”
　　那头晶焰兽便在火焰中完全炸开，火焰热浪滚滚而来，夹杂着许许多多的尖利晶体。
　　江临川向后退去，长剑画出一个圆圈，灵力罩像气泡似得便将他护在其中。
　　先前一战，江临川并非毫无损伤，几头晶焰兽同样重伤，随着同伴炸开，他们被波及，同样炸开。
　　重力冲击而来，将江临川衣角烧成灰烬，同时无数剑气自君九剑刃迸发，护在了江临川四周。
　　“谢了。”江临川才吐出两个字，整个人便不受控制的向后倒飞而去。
　　后面似乎是山崖，但是被火焰掩盖，什么也看不清，江临川向后摔去时，始终没有落到实处，才发现不好。
　　晶焰兽跃下山崖，穷追不舍。
　　便在这时，叮咚声传来，环绕于耳，强烈的危机感从下方传来，令人汗毛竖起。
　　梅九拉住江临川的手，往边上一扯。
　　那股可怕的力量便从江临川旁边袭过，零星的火焰刮的脸火辣辣的疼。
　　“碰――”“碰――”“碰――”
　　被火焰包裹的庞大之物将穷追猛打的晶焰兽拍在了崖壁上，晶焰兽直接炸开，另外的晶焰兽被吓怕了，可怜巴巴的呜咽两声，仓惶逃跑。
　　这么一击之后，那东西又缩回了深崖。
　　江临川看到了手中的鳞片，刚刚那一瞬间，鳞片亮了亮，眯了眯眼，他开口：“小九，我们追上去。”
　　话音未落，两人向着深渊冲去。
　　下面温度越来越高，江临川估计，若非是君九剑剑光护住了他，凭借他自己的实力，此时恐怕已经满头大汗了。
　　也不知道这里究竟有多深，江临川感觉自己一直在下降，仿佛没有尽头似得。
　　而那个庞然大物已经发现了他们，向着两人袭来，两人只能在火焰中窜来窜去，时不时被火焰烧去一丝头发。
　　江临川朝下喊：“火麒麟，火麒麟，是我！江临川！”
　　庞然大物不为所动，继续攻击，每次攻击四面八方都传来锁链晃动的声音。
　　“火麒麟――”
　　“小火！”
　　锁链声音顿了顿，继续拍来。
　　江临川勉强躲过后，吩咐：“小九，别护着我了。”
　　“可是那只火麒麟失去神智了。”
　　“小九，撤了剑气。”
　　“……”
　　梅九抿了抿唇，松开了江临川的手臂，向后退去，便见江临川顺着锁链声音的方向而去。
　　“小火，我是川儿，我来找我父亲江晏的，他在哪里？”
　　随着江晏两字，庞然大物停止了攻击，江临川稳住心神，一边柔声说话，一边用不紧不慢的速度靠近。
　　到达一定距离后，锁链声凌乱响起，一重物扑面而来，江临川只来得及撑起灵力罩，便整个人向后摔去，撞上了铁壁似得东西。
　　“砰！”
　　骨头散架似得疼，江临川无力垂头，唇齿间溢出血来，还不等他缓过劲来，那裹携烈焰的重物再度袭来。
　　江临川抬头，目光直视。
　　君九剑脱离他掌心，自动悬浮于空中，剑身溢出纯净灵力，传入四肢百骸时，清凉抚平疼痛。
　　“你还没清醒吗？”江临川的头发吹的狂乱，声音尚且有些虚弱，目光却清明极了，仿佛透过火光，看到了那庞然大物的真面目。
　　“吼――”
　　“咳咳。”江临川以手抵唇，“跟我父亲同源的血液，也不能唤醒你的神智吗？”
　　“吼――”
　　巨兽哀嚎，充斥着狂乱和痛苦。
　　它不再攻击江临川，向后退去，一头撞上了崖壁，火石滚落。江临川原本砸进了石壁里，被这么一震，整个人向下跌去，又被两条手臂搂住了腰。
　　纯净的灵力自那人掌心涌入伤口，江临川无力的闭了闭眸子，唇瓣扯了扯：“谢谢啊，小九。”
　　“……”
　　小九大概有些恼怒，没有立刻回答，许久才低低应了一声“嗯”，又补充：“我搂着你，不会掉下去的。”
　　江临川忍俊不禁。
　　巨兽横冲直撞，在崖壁上撞出一个个坑洞，似疯癫似痛苦，哀嚎逐渐变得低沉起来，仿佛在无助的哭泣一般。
　　直到伤痕累累，巨兽才停止这种疯狂的自伤行为。
　　庞然大物身躯抖动，缓缓缩小，笼罩在它周围的火焰也渐渐变得稀薄起来，露出伤痕累累的鳞甲来――那是火麒麟自己撞击出来的伤口。
　　淌血的四肢上则是四条锁链，锁链早已断开，铁环却拴进了它的骨头里。
　　兽瞳看了江临川一眼，充满了人性化的哀伤。
　　随后，缩小的火麒麟向着一处飞去。
　　“小九，跟上去。”
　　“嗯。”
　　两人跟在后头，这才发现崖壁上有一块凸起的平整石台。
　　火麒麟停在了石台上，舔舐蹄子上的伤口，踉踉跄跄的往坑洞里而去，锁链拖地长长，声音刺耳。但是它伤的太重了，直接趴倒在了地面。
　　梅九带着江临川落在石台上。
　　手腕一抬，挽出漂亮的剑花，玉剑砍在禁锢麒麟兽的铁环上，随着“叮当”四声，沉重的铁环削成两半，滚落在地面。
　　“我父亲……”的尸骸，“在这里？”
　　“吼……”
　　没了束缚的火麒麟再度撑起身体，拖着伤躯前进。
　　江临川揉了揉胸口，驱散一丝痛楚后，追了上去，目光下意识寻找什么。
　　洞中空荡荡的，并没有想象中的尸骸，随后他的目光集聚到一点。
　　――被火麒麟圈在中央，小心翼翼护着的手臂。
　　十五年过去，血肉早已被火焰毁去，唯留下一条臂骨。手指上有一块玉扳指，江临川知道，那块玉扳指内部，写着他母亲的名字……采芝。
　　“只有一只手臂？”江临川不可置信。
　　火麒麟嗷呜一声，仿佛一条失去主人后无家可归的小奶狗。
　　江临川身子一晃，觉得头疼的厉害。
　　.
　　江临川来烛龙火山时，只带着梅九，踏出烛龙火山时，身上伤势加重，身边跟了一只伤痕累累的火麒麟。
　　手上抱着一截枯骨，枯骨上刻着“采芝”两字的玉扳指被江临川戴到了自己手指上，以及……从火麒麟身体中取出来的铜镜。
　　正是那面铜镜，令火麒麟暴躁疯狂。
　　

第193章 剑仙（十九）
　　一百八十六
　　“你哥哥伤这么重, 真的不用请大夫吗？”一位穿着粗布麻衣的中年汉子挠了挠头, 站在门槛处往里面瞧, 神色略显担忧。
　　他根本不敢进去，就怕自己粗手粗脚的添乱，但是瞥到那青年的伤势, 心中发悚, 忍不住出声询问。
　　朴素的农家房屋中，只有一张吃饭用的木桌，木墩做的圆椅子，用来装东西的小箱子，墙上挂着的打猎工具，一些兽骨头, 以及用来睡觉的土炕。
　　铺着粗麻的土炕上侧躺了一个青年，土炕边上则是一个少年。
　　少年小心翼翼的撕开青年的衣领, 露出玉白的肩膀来，本该是养尊处优的富贵少爷身体, 皮肤上却是大片大片被火燎过的丑陋伤口, 除了烧伤外, 还有被重物撞击青紫――这已经非常骇人了, 待少年把自己“哥哥”的上衣完全扒下腰间时，猎人看到了那青年胸口的刀伤。
　　这刀伤一看就致命, 因此猎人忍不住劝那少年。
　　那少年生的极为秀美，眉眼柔和的让人不忍心去责骂。
　　然而性子却是出乎预料的倔强，一声不吭的撕衣服, 给青年的伤处涂抹膏药，唯有在青年难以忍受疼痛“嗯哼”两声时，才会微微蹙眉，一脸心疼的模样。
　　“谢谢您。”少年的声音低低的，怕惊动了什么似得，音色也软糯糯的，“哥哥他不会有事的，不用请大夫。”
　　“你这小子怎么这么倔了？要是你哥哥真出了事怎么办？你们要是丢了银子，我可以用一条羊腿先帮你们垫着。”
　　猎人大着嗓音说话时，那青年牙关颤抖，一副极为痛苦的模样。
　　明明伤的这么重，却抬起了手，搂住了少年一条手臂，含糊不清的低喃什么。
　　“父亲……”
　　“姐姐……”
　　用的劲非常大，仿佛溺水之人抓住了最后一根稻草。
　　少年咬了咬下嘴唇，凑到了青年肩膀伤口处，轻轻呵出一口气，哄小孩子似得说道：“不疼，不疼啊，川儿不疼啊。”
　　这话居然有效，那青年拧在一起的眉毛松开，神色间多了几许宁静。
　　少年回头，清碧色的眸子透彻的仿佛能看到人心：“只要喂下丹药，哥哥就会好起来的。”
　　“你们兄弟感情真好，半句话都离不开他。”
　　少年展颜一笑，低下头给青年绑绷带。
　　猎人则嘀咕了两声，觉得自己实在多余，有这时间还不如跟自己老婆解释两声，便离开了这里。
　　他转身时，少年用两根手指捏着一颗丹药送到了青年唇瓣。
　　手指头蹭到了青年形状完美的唇瓣。
　　梅九想：软软的……
　　猎人的娘子从做饭的小隔间里出来，瞪了猎人一眼，噼里啪啦的询问：“到底是怎么回事，你给我说清楚啊。”
　　“我是在山间小道上看见他们的，见这孩子小小的，背着自己哥哥挺不容易的，我就把他们带回来了。”
　　“那条手臂是怎么回事？又古怪又渗人。”
　　猎人挠了挠头，目光透过窗棂，落在了土炕上两人身上。
　　他见到这对“兄弟”时，当哥哥的那个不仅昏迷不醒、浑身是血，还抱着一截枯骨手臂不肯撒手，闭着眼睛一直说胡话。
　　那个少年搂着哥哥，被猎人脚步声惊动，回首，眸子蒙着一层浅碧色的水光，好像要哭了似得。
　　“我哪里知道怎么回事啊。”猎人叹了口气，“估计是自个儿亲戚朋友什么的遇难了吧。”
　　“……瞧着怪可怜的。”
　　猎人对着自己娘子嘿嘿笑了两声：“就知道你这婆娘心软。”随后又道：“他们一看就是修真者，是有本事的人，以后要成仙的。可是修真者落了难，就是一对可怜的年轻人，我怎不能不帮忙。”
　　.
　　半夜时，江临川恢复了神智，醒了过来，睁开眼睛后，他第一时间掀开粗麻被子找父亲那半条手臂。
　　“在这里。”
　　熟悉的声音传来，江临川抬头。
　　屋内没有点灯，唯有透进来的月光，将一切照的朦朦胧胧的。
　　江临川借着着薄纱似得月色，看到了缩在土炕一角的梅九。梅九没有躺着，而是抱着腿坐着，看下去小小一个。
　　他把大部分土炕让了出来，让江临川有足够的空间活动腿脚。
　　“在这里。”梅九肯定似得重复，然后小心翼翼的捧着那臂骨送到了江临川面前，“我一直带身上，没有弄脏，也没有蹭坏。”
　　江临川定定望着那截骨头，没有动。
　　两人就这么坐的，直到月色笼罩全身，江临川打了个寒颤，这才发现手指头冷的像冰。
　　梅九握住了江临川的手，轻柔的将骨头递给了他。
　　江临川默了默，将父亲遗留在这个世界东西，收进了储物袋中。
　　“哥哥，这不是很重要的东西吗？”梅九惊讶。
　　“确切的说，这是我的父亲。”
　　“？”
　　江临川朝他露出一个笑容，清淡又透着几分安抚意味，眼角却有些湿润：“已经过去了，我就是……一开始的时候有些接受不了，接受不了这个世界上，唯二两个关心我的人都没了。”
　　“父亲没了，姐姐没了，缓过这口气来，其实也没什么，我心里其实一直有数。”江临川声音非常轻，一头青墨长发披散在月白的中衣上，“我该做的，应该是送父亲回家。烛龙火山虽然很热，但是那里不是父亲的家，也没有母亲陪伴，父亲待了这么久，恐怕会很冷……”
　　“将父亲母亲供在一起，父亲肯定会很开心。”
　　话虽然这么说，江临川却总觉得魂魄身处洪流之中，被水浪拖拽来拖拽去，莫名的心慌。那种荒凉感蔓延上来，手指头便无意识的摩挲着食指上的玉扳指，仿佛这样才有依靠。
　　白净如青葱的手指碰到了他的指尖，然后将他的指尖轻轻的包裹。
　　江临川突然觉得，自己在洪流中找到了一块礁石。
　　下一刻，梅九轻咬着一颗丹药，碰到了他的唇瓣。
　　魂魄陡然落到了实处，江临川身子颤了颤，微微瞪大了眼睛。
　　梅九将丹药推进了他嘴里后，这才慢吞吞的后退。
　　江临川则下意识咽下了那颗丹药。
　　虽然梅九给他上了药，又喂了丹药，但是烛龙火山的火焰灼烧出来的伤口不是那么容易好的，从他醒来起，伤口处一阵阵的疼。
　　他早便习惯了，这并不算什么，更加震惊的是……自己器灵那一吻。
　　“你这是，干什么？”江临川抿了抿干燥的唇瓣，询问。
　　梅九很是乖巧的回答：“书上写着，若是病人无法吞咽，则以唇渡之。”
　　以唇渡之……
　　江临川状做恼怒：“我好好的，怎么不能吞咽了？！”
　　“可是，可是我刚刚一直这么喂的啊。”
　　“……”
　　也就是说，他可能被占了好几次便宜，看着梅九不沾污秽的眸子，江临川觉得，大概是他自己占了梅九的便宜。
　　半响，他扶额：“你以后不许这么跟我做，也不许跟别人做。”
　　梅九满脸疑惑：“为什么？”
　　“什么为什么，当然是只能亲自己夫人啊。”江临川解释，“等你修成灵仙，我就不会管你了，要是你有心上人，就跟我说，我给你主持婚事。”
　　“心上人？”
　　“就是捧在心尖上的人。”
　　梅九点了点头，垂下眼帘，又道：“可是我心里，只有哥哥啊。”
　　于是江临川用了一晚上的时间，告诉梅九，他会找到夫人的。
　　天色微微亮，江临川便出来透透气。
　　他从小锦衣玉食长大，睡得是高床软枕芙蓉帐，屋子里头熏着名贵檀香。就算后来少不了风餐饮露，但是骨子里还是喜欢享受。
　　猎户家的土炕还算干净，粗麻被子也没有怪味，但是他常年把猎物挂在墙壁上，因此屋中有种沉沉的腥味。
　　倒是不如带在外头舒服。
　　猎人需要打猎，一向来起的早，江临川两人才待一会儿，猎人提着工具出来了，瞧见江临川两人时，整个人“啊――”了一声。
　　江临川大腿上枕着一卷典籍，显得文雅又清贵，丝毫不像打打杀杀的修士。
　　好一会儿，猎人才劝解：“你受了这么重的伤，不好好躺着，还跑出来干嘛？现在天气有点儿凉，别又感染了风寒。”
　　江临川唇角微扬，仿佛能撩拨心弦，颇为无所谓的说：“多谢，我休息几天就没事了。”
　　随后又向猎人道谢，拿出了一盒丹药以示感谢。
　　猎人连连摆手，笑起来憨厚又平和：“搭把手的事而已。”
　　“于我而言，却是救命之恩。”
　　这位贵公子生的俊俏，又谈吐文雅，一举一动都显示的良好的教养。
　　两人说了几句，猎人发现自己说不过，便直接摆了摆手：“人生在世，谁都有摔得嘴啃泥的时候，我今天搭把手，帮了你们一把，以后我狩猎要是遇上什么麻烦，也会有人帮我一把的。”
　　“这就叫，这就叫……”猎人想了想，敲了下手心，“好人有好报。”
　　江临川一愣。
　　自从父亲陨落，姐姐嫁人后，偌大的江家，给他的感觉只有空寂和冰冷。
　　此时，他却在一个普通人身上，感受到了些许的暖意。
　　

第194章 剑仙（二十）
　　一百八十七
　　烛龙火山附近只有一个修真者集聚的小镇子, 但是离得再远点儿, 便有零零散散的凡人居住了。
　　江临川和梅九就是在山道上遇上猎人的。
　　这边风景不怎么好, 出门只能看见几株干巴巴的歪脖子树，连草地都显得恹恹的，偶尔出现几只飞禽, 都是叫声凄厉的乌鸦。
　　然而江临川却意外的喜欢这里, 决定在这小破地方养伤。
　　江家虽然舒适，但是于江临川来说还不如这里的土炕睡得舒心。
　　每天一大早，他就搬着两张圆凳子，和梅九坐在门口那株歪脖子树下吹凉风，看着金乌缓缓升上山头，又慢慢沉入地平面。
　　一般这个时候, 猎人便会出门打猎，他娘子进了小厨房忙活。猎人唯一的儿子则是个三天不打上房揭瓦的皮猴, 趁着父亲出门，娘亲在忙, 就追着院子里养的肥鸡跑。
　　一早上都是“咯咯咯”的声音。
　　皮猴会上树抓鸟, 下河捉鱼, 草洞里扒拉无毒的菜蛇, 养蛐蛐。
　　江临川还是第一次看到这些东西，表示非常稀奇。
　　二十多的年纪, 天天领着梅九跟在身高才到他腰部的皮猴后头，瞧他不怕脏的蹲在地上“调戏”蚂蚁。
　　不过近几日皮猴不爬树，不抓草蛇了, 跟在梅九后头，像条小尾巴似得，天天要梅九教他“仙法”。
　　因为小皮猴遇上了一条毒蛇，被梅九轻而易举的解决了――江临川怀疑，猎户娘子没有赶他们走，就是因为这皮猴子喜欢他们。
　　伤势渐渐愈合，江临川越来越不拘小格，不仅看小皮猴玩闹看的津津有味，还非要跟着猎户去打猎。
　　江临川去，梅九自然也跟着去，梅九去小皮猴自然要黏着。
　　于是这段时间，猎户打猎时，后头跟着一串“跟屁虫”。
　　今天运气好，一大早就遇上了一头凶猛的野猪，措手不及下，差点儿被它跑了，幸好野猪慌不择路，掉进了先前做好的陷阱里。
　　捉到了这么肥美的猎物，小皮猴开心坏了，漫山遍野的撒泼。
　　江临川和梅九不近不远的缀在后头，神态闲适。
　　“大哥哥，这里长了好多野菜，今晚要娘亲煮野菜。”小皮猴冲着两人扬手，兴高采烈，“娘亲做的野菜汤可好吃了，还可以要娘亲往里头放肉片。”
　　猎户哈哈大笑，敲了自家小崽子一下：“吃吃吃，就知道吃。”
　　浑身泥巴的小皮猴就跟父亲做鬼脸。
　　江临川瞧着父子两人的互动，忍不住笑弯了眉眼。
　　天际划过一道亮光，自几人头顶飞过，江临川将散开的鬓发拂至耳后，抬手，一只荧光蝶轻飘飘落在了他的指尖。
　　这是……传讯符。
　　在荧光蝶落在的那刻，传讯符中传来了属下的声音，只有简单的几个字。
　　“金家金裘，毙。”
　　笑意自唇角消散，唯留下冰冷。
　　明明身处炽热的光线下，江临川却仿佛站在了幽暗之地，身上被寂静和黑暗笼罩。
　　不远处，小皮猴惊呼一声，抓着一只斗大的蛐蛐，朝着江临川炫耀：“大哥哥，你看我抓到了什么？”
　　“看到了。”江临川抬眸，扯了扯唇角。
　　小皮猴高兴，激动的在草地上绕圈子：“以后它就是我的镇国将军了。呦~呦~呦~”
　　江临川垂下了眼帘。
　　梅九若有所察，听到了一道清冷的声音：“小九，我们该回去了。”
　　.
　　江临川回到江家后，第一时间公布了自己的伤势，并做出一副重伤未愈的模样，整日待在屋子里头，不问世事。
　　闲暇时候，便让能歌善舞的女修弹弹琴，唱唱小曲什么的，偶尔见见那些年轻的子弟。
　　仿佛回到了以前，他还是那位有名无权的江家家主。
　　然而这一次，再也没有任何人敢小看这位年轻的家主了。
　　他们带上礼物，纷纷前来拜见家主，家主来者不拒，通通接受。前来看望的人，只能隔着竹帘看到家主的剪影。
　　穿着华服的家主斜倚塌上，姿势非常舒适，身边端正坐着一个少年。
　　看望者略显敬畏的看了一眼，退了出去。
　　若说家主神秘莫测，手段凶狠的话，那个不知身份，不知来历的少年，便是家主手上最锋利最珍贵的那把“剑”。
　　礼物堆叠如山，连拆除都没有，直接扔进了仓库，那位“醉生梦死”的家主便在丝竹管弦之声中，接到一个个传讯。
　　“十城慕容行，毙！”
　　“药宗杜君，毙。”
　　“……”
　　一位位修士，在无声无息间死去。
　　江晏当初救出来的年轻修士，有能力普通平庸者，有毫无后台靠自己奋斗者，也有出身显贵背靠大宗门者，也有惊才绝艳资质超群的天才……一两个人的死亡不是意外，但是数量一多，又都参加过十五年前的妖兽之乱，很难不让人怀疑什么。
　　有人在家主院子外，见到了熟人，便聊了几句，话题拐啊拐啊就拐到了最新八卦上。
　　“十城城主发布了追杀令，谁能找出凶手，就送上一件半仙器。”
　　“这件事我也知道，老城主就慕容行一个后辈，就这么不明不白的没了，他怎么吞的下这口气。”
　　“药宗那边倒是很平静。”
　　“他们是平静，内部可是吵翻了天。杜君是二长老的小弟子，二长老如今的地位都快赶超太上长老了，两人之间多有嫌隙，现在二长老死了个徒儿，太上长老那边的人，可是说了，不可能为了一个小弟子而调动全宗之力。”
　　“你们说说看，是谁敢这么干？”
　　“如此胆大包天，心狠手辣，怕是魔修干的。”
　　“以浮屠尊为首的魔修，这些年可一直在找一件宝贝，而死的这些人又……”
　　交谈停止，大家露出心照不宣之色。
　　一阵风从身边刮过，隐约带来几分燥热，周遭灵气有些浮动。
　　众人同时向着一个方向看去，便看到了正走在石桥上的老者。
　　“老祖宗。”众人纷纷行礼。
　　江家老祖宗嗯了一声，甩了甩衣袖，踏入了院落中。随着他的远去，身上如深渊的威压也消失。
　　丝竹管弦之声停顿，漂亮的女修排队踏出屋中。
　　江家家主清润又勾人的声音传来。
　　“老祖宗能来看川儿，川儿很开心。”随后是一阵愉悦的笑声。
　　虽然看不到屋中场景，却能想象里头的“爷慈孙孝”是多么感人。
　　有人感叹一句：“家主自小在老祖宗膝盖长大，和老祖宗感情颇深啊。”
　　然而里头却并没有外人想的温馨，气氛冷的能掉冰渣子。
　　“才回来多久，你就闹的血雨腥风。”
　　江临川靠着扶手，一副昏昏欲睡的模样，闻言懒洋洋道：“我这可都是帮老祖宗办事啊，帮您杀了徐陵府主。”
　　缓缓睁开眸子，净如白玉的手指头稍稍抵唇，他吹了一口气，笑容浅浅：“不止杀了他，还要把他的一切占为己有。徐陵好东西多了去了，老祖宗你想不想要？”
　　“……”
　　心下微动，江家老祖宗询问：“你把杀人的名头，嫁祸给魔修，难道还能嫁祸到徐陵府主头上不成？”
　　“同为世家，我们并不好直接向徐陵白家出手，白家也不是窝囊废。如果是魔修出手，那便顺理成章了。”
　　“浮屠尊可不傻，魔修可不好糊弄。”
　　“财帛动人心，权势迷人眼。只要拿出他梦寐以求之物，不求他们不上钩。”
　　“你手上有什么东西？”
　　江临川撑起身子，他衣服没理好，又整日躺在塌上，这么一起身，露出肌理分明的胸膛来。便一边向着老祖宗走去，一边整理衣襟，慢条斯理开口：“川儿怕是要劳烦老祖宗一件事了。”
　　隔了三步之遥，江临川从怀中取出一物，送到了江家老祖宗手上。
　　“劳烦老祖宗把这件玩意送到徐陵府主手上，最好让他以为是自己千辛万苦拿到的。”
　　老祖宗盯着手心铜镜，眉头紧锁，掂量了一下，铜镜花纹上，刻着几个上古文字：“窥天镜？”
　　“我找到了父亲的尸骨。”
　　江家老祖宗身躯一颤，猛的抬头。
　　“这是父亲最后留下来的东西。”江临川抬手，手指头点了点铜镜，他的手上那枚玉扳指对江家老祖宗来说，如此的眼熟。
　　“你是说？”
　　“当年魔道为了这玩意争了起来，估计现在也一样。”江临川歪了歪头，“徐陵府主便是争夺中的一员。”
　　“把他得到这玩意的消息，告诉浮屠尊，你说好不好？”
　　江家老祖宗收了铜镜，转身离开。
　　一个月后，魔修伪装成道修混入徐陵，偷袭白家，徐陵府主负伤出面稳定局势，却不想浮屠尊也在其中。
　　天仙天魔一战，重伤未愈的徐陵府主惨败，白家死伤惨重。
　　洛河郡江家老祖得到消息，不计前嫌，领着江家子弟前去支援。
　　而江家家主拖着病躯，随后赶去，诛杀魔修。


第195章 剑仙（二十一）
　　一百八十八
　　江临川赶到徐陵时, 黑云盖顶, 狂暴的灵气掀起阵阵凉风, 刮得人皮肤生疼。
　　道修魔修缠斗在一起，万千灵光闪动纠葛，一个个带着愤怒、仇恨、狠毒的神色, 既想要杀了对方, 又隐秘的恐惧死亡。随着厮杀越久，一阵阵血雨洒下，一具具残缺的尸体从坠落。
　　徐陵仿佛成了一块泥沼，所有人陷在其中，躁动不安，唯有厮杀方能忘我。
　　血液在清碧的草叶间流淌, 将靴子底面染成红色，偶尔还能踩到一两块碎肉。江临川于厮杀声中宛如闲庭信步, 踏入白家，银色云纹靴子在白石地板上印出血红脚印。
　　有魔修发现了他, 化为玄光袭来。
　　还不曾近身, 攻击便被化解, 化解之人穿着印有江家图腾的黑衣。
　　“江家的人？”
　　魔修意识到不对, 想要撤退，另一位黑衣侍者便拦住了他的去路。
　　“给我滚！”魔修大怒。
　　“卡擦――”他的手臂被黑衣侍者拧下来, 魔修吃痛，折回奔逃。
　　在他身后，一名黑衣侍者无声无息出现, 手中握着寒光凛凛的刀锋。
　　刀光掠过，魔修被砍成两截。
　　解决几个眼神不太好的魔修后，有的黑衣侍者默默分布在江临川四周，有的则分成两排向前开路。
　　江临川握着仿佛装饰品的玉剑，走在这条强势开出来的“宁静”道路上。眼角余光瞥过路上遇到的一具具尸体。
　　修真世家，特别是有天仙坐镇的修真世家，为了表明自己的与众不同，总是会有代表家族特色的花纹。
　　然而，大部分尸体的衣服上并没有代表白家的图腾。
　　他们……并不是白家之人。
　　他们只是生活在徐陵郡的修士罢了，但是白家盘亘徐陵久远，和徐陵几乎成为一体，魔修袭击白家的话，不可能绕过生活在徐陵的普通修士。
　　他们是被波及者。
　　手指不自觉的紧了紧，指尖泛白，江临川神色却非常平静，平静到有些薄凉。
　　他指了指乌云最深沉最危险处，低声呢喃：“小九，祖父、徐陵府主、浮屠尊、还有许多的魔修道修就在那里……如果不出意外的话，浮屠尊很快便会带人离开，徐陵府主会死在那里。”
　　“还有这一路的死人……”
　　“我虽然没有直接动手，但是几乎都是我安排参与的，我大概是个刽子手。”
　　“……”
　　梅九沉默，一时间不知道该怎么回答。
　　“其实也没什么。”江临川又道，“我心里明白的很。”
　　这时，一道清润透着少年青涩的声音响起：“我不知道，但是书上写着，剑是杀人利器。”
　　江临川默了默，低笑一声：“别信书里的，有道理的东西很多，但是有些东西迂腐的很。”
　　“不能信吗？那该信什么？”
　　“信我。”
　　“好。”
　　面前是一扇紧闭的门，门上拴着铁锁，画着阵纹――江临川上一次来这里是五年前，他来参加姐姐的丧礼。
　　江临川眯了眯眼，眸中冷然：“给我开！”
　　黑衣侍者得令，联手一击，用最蛮横的方式破开阵法。
　　“轰――”
　　木屑四散，院门轰然倒塌，掀起阵阵灰尘。
　　白家的镇族大阵早便被魔修以最阴毒的方式毁掉，这院落的阵法是住在此处之人格外布置的，虽然牢固，却并非不能破开。
　　江临川抬步，一身华裳的他在黑衣侍者中，格外的显眼。他吩咐：“别伤到锦衣。”
　　白锦衣，姐姐唯一的孩子。
　　江临川不放心，又吩咐：“快点儿找到他，保护他。”
　　“是。”
　　黑衣侍者领命，掠入其中时，被白家护卫挡住。
　　白家的修士红着眼眶，不要命的攻过来，愤恨又怨毒：“你们这些趁火打劫的小人。”
　　江临川一愣，瞬间明白了，江家老祖宗已经出手了，在他抵达这里之前，怕是下了诛杀白家人的命令。
　　现在是道修占据上风，江家的人已经开始动手“窝里反”了。
　　江临川抿了抿唇，抬袖一挥，衣裳猎猎，做了一个诛杀的手势。
　　既然不可调节，便杀！
　　黑衣侍者不再留手，同白家人厮杀在一起。
　　一具尸体从台阶上滚下来，滚到江临川脚边，同时身后传来震动。
　　江临川回头，便看到了几位黑衣侍者被打飞，在地面上滚了几圈，身上沾了不少血的年轻男子便站在了门口。
　　“白近真？”江临川笑了起来。
　　白近真大概厮杀了许久，衣袂破烂，原本整齐被发冠束起的头发有几缕垂在了侧脸上，脸颊上沾着血渍，一双冰凉的蛇瞳含着几分未散去的杀意，落在江临川身上：“你来这里干什么？”
　　“我来带锦衣走。”江临川回答，“我早便说过，他该姓江的。”
　　“江？”白近真重复，目光自地上尸体扫过，冷笑，“你怕不是来带外甥走的，而是来杀人的吧？何况我的儿子，你凭什么带走？”
　　“你说的没错，我就是来杀人的。杀了你，我就能带走。”
　　白近真未动，蛇瞳越发冰冷。
　　江临川抽出长剑，随手挥了挥，跟个花架子似得，神色却凶狠极了：“这是我姐姐的孩子，可不是你的！”
　　“杀了我姐姐的人，还想当她孩子的父亲，可笑不可笑？”
　　“你懂什么？”
　　黑衣侍者从地面爬起来，踏着玄妙的步伐聚拢在一起，很快便结成了法阵，便是白近真这样修为高深的修士，他们也能一战。
　　江临川却喝止了他们：“退下。”
　　黑衣侍者得令，没有半分迟疑。
　　“你知道什么？”
　　“我姐姐临产那日，徐陵府主把你叫来，扔了一把剑扔在你面前，让你杀一个人。你捡起了剑问杀谁，徐陵府主说：你自己，或者这个女人。”自姐姐江相宜死去之后，江临川便一直在查其中的真相。
　　他不信姐姐真的难产而死。
　　白家底蕴不弱于江家，白家不至于拿不出一颗丹药来救一个刚刚生产过的女人。
　　“那个时候，我姐姐就躺在床上，听着你们决定她的生死。我有没有说错？”江临川稍稍抬高音量，“当时在场的仆从不少，就算你们事后想抹除这件事，杀了所有看见这件事的人，依旧有人知道。”声音幽幽，“莫想人不知，除非己莫为。”
　　随着江临川的话语，白近真神色沉了沉，眼中被阴影覆盖。
　　一些他以为忘记的东西，又重新浮了上来，以强势又血淋淋的姿态，显露在他面前。
　　似笑非笑的徐陵府主，隔着一层轻纱躺在床上的女人，以及萦绕鼻尖的血腥味。
　　他能感受到徐陵府主身上的杀意，如同空气一般黏上了他，无处不在。
　　也能透过轻纱，看清楚江相宜的面容。羊水破了，床榻下全是血，她仿佛躺在了自己的血泊里。一张苍白的脸压在漆黑的长发上，额头布满冷汗，为了不发出尖叫，她咬住了手臂，绝望的望着他。
　　手臂咬破了个口子，血液顺着手腕滴落在青紫的唇瓣，意外的妖娆诡秘，她向着白近真伸出了手，唇瓣张了张。
　　意思是：杀了我！
　　然后……保住他们的孩子。
　　“是她背叛了我！”拳头握得滋滋响，白近真脸上的复杂之色隐去，流于表面的是被激怒的神色，他冷冷嗤笑，“她爬上了我长辈的床，让我沦为整个徐陵的笑话，我费劲心思，才娶到她，她便这样对我，你说她该不该杀？”
　　“娶她为妾？”
　　“那又如何？我可有娶正妻？”白近真目光落在江临川身上，“江家家主，你到现在都没娶妻，你什么都不懂啊。”
　　“你觉得她对不起你？”
　　白近真笑容嘲讽。
　　江临川轻轻闭上了眸子：“我知道这一点是我姐姐对不起你，但是你之后对我姐姐的种种示好引诱，又光明正大到哪里去？”
　　“我不懂你们间的纠葛，我也不是来论对错是非的，是对是错对我来说都一样。”江临川再度睁开眸子，“我只知道一点，她是我的亲姐姐，对我最好的人，在我成为废人，不能动弹时，是她陪在我身边，也是为了我，她才嫁给你的，我在心里发过誓，我一定要有实力，我一定要保护好她，所以我不惜一切手段。”
　　“谁要是杀了她。”玉剑光辉落在眸底，铁似得森寒，“我就要谁的命！”
　　“你一个人？”白近真眼角浮现青灰色鳞片，“你也太看不起人了吧？”
　　江临川抬头：“我很小的时候就听说过你的名字了，长辈告诉我，白家白近真小小年纪就收服了腾蛇，非常的了不起。你现在最好把腾蛇的能力全部拿出来，我今日便斩下这条小蛇。”
　　蛇鳞蔓延，白近真的手背、颈项等皆浮现蛇鳞，瞳孔亦呈青色。
　　江临川缓缓抬起君九剑。
　　江家和白家年轻一辈中，最优秀的两人便在这间小小的院落里生死相搏。
　　外头的厮杀声渐渐小去，随着浮屠尊的离开，最初压至头顶的黑云逐渐变得淡薄，残留的魔修见势不妙，通通开溜。
　　江家的刀刃没有对准溃败的魔修，反而全部对准了幸存的白家人，在他们的伤口上补刀。
　　赤.裸.裸的冷酷无情，直至白家在无反抗的实力后，方才住手。
　　受了些伤的江家老祖宗停在了那些小辈面前，扫视而过：“徐陵府主已死，恐魔修再生事端，江家会派人入住徐陵，庇护你们。”
　　身穿白家锦衣的子弟低下了头颅，将白家傲骨踩在了恐惧和敬畏之下。
　　小院摧毁了大半，光线刺破稀薄的乌云时，这场战斗也到了尾声。
　　江临川砍下了姐夫的头颅，被溅了一袖子的血。
　　提着君九剑，他一摇一晃的捡起了头颅，喘着粗重的气，断断续续的询问：“你为什么停手？”
　　头颅上全是血污，眼睛睁大，不曾闭上，像极了世人所说的“死不瞑目”。
　　“你在，看什么？”
　　咕噜咕噜的声音从廊道处传来，江临川回头，看到了一个藤球。
　　藤球由藤条编制，非常的精巧，挂着金红两色流苏。
　　一个穿着黄色轻衫的男童追着藤球而来，小鞋子在木板上发出“哒哒哒”的声音。男童抱住了球，看到了宛如修罗厉鬼的江临川。
　　江临川呼吸一滞，浑身克制不住的颤抖。
　　“锦衣。”他试图露出一个笑容来，不想吓到自己小小嫩嫩的外甥。
　　然而那个孩子只是盯着他手里的头颅，同江相宜生的相似的眸子充满了疑惑和懵懂：“爹爹？”
　　光线落在身上，让锦衣上的血无处掩藏，江临川一瞬间如临深渊。
　　“爹爹！”
　　男童再度对着头颅呼唤，却无人回应。
　　男童恍然明白了什么，圆润的脸皱成难看的一团，眼睛涌出豆大一颗的泪珠子，即将哭出来时，被人慌乱的捂住了眼睛。
　　江临川的手染满了白近真的血，将男童白嫩嫩的脸颊弄脏，他用惶恐不安的声音恶狠狠道：“不许看！”


第196章 剑仙（二十二）
　　一百八十九
　　徐陵白家一事落幕, 江临川抱着才五岁的外甥回江家。
　　他脸上沾的血珠子已经凉了, 在苍白的皮肤上结出暗红的痂, 神色空白，无喜无怒，唯有漆黑的瞳孔映出残破的建筑物, 以及一地的尸体。
　　男童在他怀里哭的撕心裂肺, 柔弱无力的小手抓着江临川的头发、脸颊，却连皮肤都抓不破，最后哭累了，才在江临川怀里睡过去。
　　江临川松开了捂住孩子眼睛的手，手心濡湿温热，那是白近真的血, 也是小外甥的泪水。
　　被凉风一吹，泪水和血液的混合物迅速凉去, 冷进了骨头里。
　　此时正是深秋，徐陵种满了红枫, 像是燃烧的火焰似得, 仿佛要把所有浓烈的色彩, 赋予这个郡城。
　　江临川踩着满地枫叶, 恍然回首。
　　远远看去，倒是看不到白家的毁损之处, 只觉得琼楼玉宇，巍峨华贵。然而江临川很清楚一件事，若白家是盘旋于徐陵的一条蛟龙的话, 此时已经被他们砍下了龙首，只剩下一具尚且庞大的躯壳罢了。
　　“我记得，白近真一直对锦衣很好。”江临川幽幽开口。
　　追随于他的黑衣侍者无法得知浑身鲜血、仿佛厉鬼、却偏偏抱着一个白嫩嫩孩子的主人在想些什么，只能垂首称是。
　　“所以我放心的将锦衣交给了他五年……呵。”
　　若有若无的轻笑一声，江临川抬步，不再回头。
　　一片枫叶自枝头飘下，在他衣袂间滚落。
　　回了江家后，白锦衣醒了过来，又是一顿哭闹，这孩子脾气死倔，不吃不喝就是哭，不管是谁都没辙。
　　江临川将浑身的血腥味洗净，脱了锦衣玉带，换上了一套比较亲和的素净青衫，仿佛要把现在的自己和白家那个修罗厉鬼似得自己彻底区分开来。
　　他拿着一个木制弹弓试图逗外甥玩，小弹弓是他在猎户家养伤时，小皮猴送他的，非常的粗糙，当时小皮猴得意洋洋的说：“这是我自个儿做的，可好玩了。”
　　白锦衣就比皮猴小那么几岁，江临川觉得，小外甥也该喜欢的。
　　他还朝着小外甥笑了笑。
　　眉梢眼角的凌厉讥诮尽皆收敛，唯留下几分温柔和孩子气。
　　然而小外甥见了他，哭的更厉害了。
　　安之、若素搂着白锦衣哄。
　　江临川退后到门槛处，面无表情的看着这一幕，直至深夜，霜天月色照了他满身。
　　大概是闹腾太过，孩童又太脆弱，到了晚上白锦衣发起热来。
　　江家一堆修炼的丹药，却找不出治疗小孩病症的丹药来，江临川就吩咐黑衣侍者把江家的炼丹宗师寻过来，给孩子看病。
　　大半夜被拉过来的炼丹宗师看着杵在门口的家主，又看着被侍女们轮流照顾的男童，深刻的觉得自己被大材小用了，却又敢怒不敢言。
　　炼丹宗师离开之后，比较细心的若素拿着沾湿的帕子给男童擦拭额头，安之则在鼓搞几味灵药。
　　据宗师说，天下灵植这么多，拿几样解百毒又药性温和的，磨成粉兑水给孩子喂下就行，保证不会出人命――非常的有庸医风范。
　　将白锦衣额头的冷汗拭去后，若素收了帕子正要用凉水泡一下时，身侧多了一截青色柔软衣料。
　　“主人。”若素一惊。
　　“嘘――”江临川手指抵唇，半蹲在床榻边，抬手抚上小外甥的额头。
　　孩子的额发有些湿润，脸颊红彤彤的，微烫的温度从额头蔓延到江临川的掌心。
　　江临川呢喃：“也只有现在，这孩子才会乖乖让我碰。”
　　“我是他舅舅，怎么也不会伤他，但是他很怕我……”
　　若素听的心酸，低头掩饰了眼角的湿润，她也算是陪着这对姐弟长大的“老人”了。
　　江临川低头，第一次认真的打量自己的小外甥。
　　才五岁的孩子，面容不曾长开，但是口鼻很像白近真，一双眼睛却像江相宜。
　　江临川看着看着便忍不住想，像白近真的话，小外甥以后估计非常俊美，但是眼睛像姐姐的话，这份俊美中又多了一分秀气，应该会很讨女孩子喜欢。
　　不像他，孤家寡人一个……
　　江临川亲手喂小外甥喝了药，待他退热，睡得又熟又甜时，方才起身离开。
　　“主人，夜间风有些凉。”安之抱了一件外袍，欲要给江临川披上时，被他抬手拒绝。
　　“不用了。”江临川摇头，“你们好好照顾他便是。”
　　言罢，踏出烛火的范围，走在清幽的月色下。
　　安之趴在窗棂上，看到树木掩映下站着一个少年，那少年挺拔秀美，如翠竹又似白玉，有着整个江家都没有的纯净气息，特别是他一双眼睛，澄澈如翠湖，漂亮极了。
　　家主在门槛站了多久，那个少年便在假山下等了多久。
　　直到家主出来，他才展开一个笑容。
　　老家主陨落，大小姐逝世，那个少年虽然来历不明，却是家主最信任，也最“依靠”的人。
　　近几年来，家主越来越强势，越来越心狠，唯有在那个少年面前，才能得到短暂的宁静。
　　.
　　江临川拉着梅九去了书房，书房摆件和平时一般无二，就是多了几样零碎的小东西。是黑衣侍者找到的，觉得可能有用、或者很珍贵才送到江临川手上的。
　　江临川白日里没时间，此时倒是记了起来。
　　天材地宝于他来说，并无多大意义，江临川一般看过就让人放库房，直至翻到一物时，江临川才顿住。
　　那是一幅画卷，画轴散开，画卷上盖着白家印章，印章下头是一行蝇头小字，上头落款三字――白近真。
　　这是白近真的东西。
　　白近真身为白家公子，涉猎广泛，画的一手好图。
　　江临川抿了抿唇，缓缓摊开画卷，一副春江花灯图便映入眼帘。
　　是十六年前的花灯节，江临川在心中估量，因为他看到了图中背着一个八.九岁孩子的少女。
　　少女明眸善睐顾盼生辉，背着自家弟弟，想要取灵木上的红丝带。
　　那是江临川第一次逛花灯会，也是唯一一次逛花灯会。
　　画卷自手中落下，跌在书桌上，江临川抬手捂住了脸，他突然记起来，他以前是见过白近真的。
　　九岁那年，姐姐带着他偷偷溜出了江家。
　　具体如何溜出来的，他不记得了，就记得弯月高悬空中，夜幕下放飞了无数孔明灯，整个夜市灯火煌煌，布满了鲜花和如织的行人。
　　姐弟两个提着一盏莲花灯，在街头巷尾奔跑，一边跑一边欢呼，几乎玩疯了。
　　但是姐姐到底是不能修炼的凡人，闹腾了没多久便累了，两人便坐在春江边上的大石头上休息。
　　江边种了一颗灵树，灵树长了上千年，已经生了灵智。
　　也不知道何时起，这颗粗壮的灵树便成了人们的祈福之所。祈求风调雨顺，祈求亲人平安，祈求一段美好姻缘。
　　灵树上挂满了红色绸带，人们在绸带上写上愿望，打一个结，跟风铃一起挂在枝丫上，便算祈福成功了。
　　而没挂风铃的绸带，便说明没人许愿，别人可以用。
　　江相宜看着飘在自己头顶的红绸带，便动了心思。
　　灵木生的非常高大，树冠成圆形。一般来说，稍微会点儿法术都能取下来，但是江相宜偏偏是个凡人。
　　她不肯江临川用法术，非要用最蠢笨的法子取绸带。
　　自己够不到树梢，就背着江临川，让他取。
　　姐弟两个一边折腾，一边说话。
　　“姐，你要许什么愿望啊。”
　　“不告诉你。”
　　“我知道，安之姐姐告诉我，你想寻个如意郎君。”
　　“臭小子，就你多事。”随后指挥江临川，“那边，那边，你小心一点。”
　　“快取到了，就差一点儿。”
　　“姐，拿到了……”
　　“真的？”
　　江相宜一高兴，脚下一个踉跄，姐弟两个差点儿摔成一团，幸好她最后关头稳住了身形，才没发生惨剧，但是这么一下，两人也够呛。
　　“姐，缎带飞了！”江临川惊住。
　　江相宜左顾右盼去寻，便见绸带在空中旋转，即将落入江中。
　　这时候，有人掠过江面，取回了绸带，停在两人面前时，衣袖间携着几缕清凉的江风。
　　那是一位红衫公子，脸上戴着大街上随处可见的面具。江相宜两个原先疯跑时，怕丢脸，也戴着同款面具。在江边休息时，江相宜嫌面具闷，便取了下来。
　　“姑娘，这是你的吗？”
　　“嗯嗯。”江相宜赶忙点头，抬手接过。
　　那人轻笑一声，抬步离开。
　　江相宜便握着红绸带，往那个方向看了许久。
　　“姐，你不写愿望吗？”江临川拉了拉她的衣袖提醒，“在看什么？”
　　“没什么。”江相宜回神，急切回答。
　　脸上浮上红晕，灵秀的眸子有些飘忽，江相宜自顾自的解释一大串：“我只是在想，刚刚那个人究竟什么身份。”
　　“你看他脸上戴个面具，是不是生的太特殊，怕别人认出他来啊。”
　　“他不会认识我们吧？”
　　“……姐，我没问这个。”
　　“……”
　　“而且大街上有一半的人戴这种面具。”
　　“……哦。”
　　.
　　现在想来，那人便是白近真。
　　收服腾蛇之后，他一双眼睛变为蛇一般的竖瞳。
　　这双兽瞳独一无二，便成了他的标志。他戴面具，便是为了掩饰那双眼睛。


第197章 剑仙（二十三）
　　一百九
　　江临川将画卷挂在了书房的隔间, 将江相宜和白近真的东西收拾了一下, 全部搁在了一起。
　　有小时候从夜市上带回来的莲花灯, 姐姐束发的象牙梳子，发丝间的梅花发簪……
　　白近真的面具，常年悬挂在腰间的长剑, 一个绣花丑巴巴的香囊……
　　愿意生下锦衣, 江临川觉得不管如何，姐姐大概爱过这个人。
　　那便够了。
　　收拾到最后，江临川看到了一面熟悉的铜镜，花纹古朴神秘，镜框刻着上古文字――窥天镜。
　　父亲便是因为这玩意而陨落，白家也因为这玩意而覆灭, 道魔曾经因它而厮杀。江临川在烛龙火山找到了它，将它送到江家老祖宗手上, 老祖宗送到了白家。
　　江临川还以为，浮屠尊已经拿到这玩意了, 却不想, 没有, 兜兜转转, 它又回到了江临川手上。
　　像一样祸源，谁碰谁倒霉。
　　江临川性子上来, 直接将铜镜摔在了地面。窥天镜能在烛龙火山的高温下完好无损，自然也不是这样能摔碎的。
　　在地面滚了两圈后，安安静静的躺在地板上。
　　江临川转身, 直接封闭了这间隔间。
　　.
　　白锦衣退了热，却昏睡了两天。江临川便衣不解带，照顾了小外甥两天。
　　居住在江家的那位炼丹宗师又被江临川揪了过来，给自己小外甥看病。
　　炼丹宗师愁眉苦脸的瞧着软塌上的男童，因为发热昏睡，男童脸颊不复最初的圆润，气色却还好。
　　憋了半天，炼丹宗师实话实说：“这孩子受了惊吓，被梦魇住了，睡两天就好，家主你要是实在不放心，我给他炼一瓶补身体的丹药？”
　　“嗯。”江临川点了点头。
　　炼丹宗师看到坐在床榻边上，轻轻握着孩子手的家主，叹了口气，转身离开。
　　如炼丹宗师所说，白锦衣下午便醒了过来，江临川怕自己吓到小外甥，刻意出了房间，站在窗棂外的梅花树下，远远瞧着若素将小外甥扶了起来，一件一件的穿小衣裳。
　　昏睡一场的孩子不哭不闹，眼神懵懂而好奇，在若素给他喂粥时，露出了天真而烂漫的笑容：“谢谢姐姐。”
　　江临川微愣，脸上浮现复杂而微妙之色。
　　他抬手，在雕花木窗上敲了敲，“咚咚”声引的屋子里的人都望了过来。
　　鉴于先前白锦衣一看到江临川就哭的更厉害，安之和若素都是一脸的紧张。
　　然而，那个孩子望着江临川，疑惑的眨了眨眼，然后……咧嘴笑了。
　　受惊过度，又发热一晚上的孩子忘记了一切，只是凭着本能接受周围人的好意。
　　江临川楞在原地，既无开心，也无失望，只觉得凉，只觉得命运作人。
　　他如鬼魂似得绕过墙壁，缓缓踏入门槛，来到了这孩子身边，半蹲下身子，握住了孩子的手。
　　白锦衣吞咽下若素喂的稀粥，既没有哭，也没有闹，只是不解的询问：“大哥哥，你是不是冷啊。”
　　“……我不冷。”
　　“那你为什么一直发抖。”
　　“……”江临川默了默，垂眸莞尔，“因为你病好了，我太开心了。”
　　“啊。”白锦衣惊呼，“我先前病了吗？怪不得头晕晕的，一点儿力气都没有。”
　　“现在好了，只要好好吃饭，就有力气去玩了。玩……”江临川想了想，从怀中掏出木制小弹弓，小心翼翼的放在了白锦衣小小嫩嫩的手心，“玩这个。”
　　白锦衣惊喜的捧住小弹弓。
　　江临川揉了揉他的头，神色有些哀伤：“还有，我不是大哥哥，我是你舅舅。你是我的小外甥――江锦衣。”
　　“舅舅？”
　　“嗯~”
　　江临川接过若素手中的瓷碗，捏着勺子，一口一口喂他吃，待一碗稀粥见底之后，抱着他在院子里逛了一圈，就送他回去休息。
　　孩子身体有些虚，在床上滚了一圈后，就用小手捂着脸打了个哈欠，显然有了困意。
　　江临川为他盖上被子，拉上床帘，起身时，看到了窗棂外的梅九。
　　那个少年抱着青花瓷瓶放在了靠窗的木桌上，不知道从哪里摘了一束灵花，插.入瓶中。
　　小小的花朵活泼又娇妍，梅九便双手趴在窗棂上，枕在手上瞧他，就是不说话。略带婴儿肥的脸被压的鼓鼓的，瞧着有些可爱。
　　江临川挑眉，询问：“你是不是……生气了？”
　　想一想这几日，他的确是一门心思扑在江锦衣和江家身上，将梅九都冷落了。
　　而这少年跟着他到处跑，却从来没打饶江临川，懂事极了，又乖巧极了。
　　梅九微微侧过头，抿着唇不说话，留给江临川一头鸦青色柔软长发，发梢碰到了花枝，被花枝勾起长长的弧度。
　　江临川凑过去，趴在桌面上，下巴抵着手臂，哎呦一声，难得孩子气的问：“你真生气了啊。”
　　一个趴在窗棂，一个趴在桌面，展开了友好的谈话。
　　梅九默了默，然后“摇了摇头”，说是摇头，其实就是头发动了动，声音闷闷的，又软糯糯的：“……没有。”
　　“真没有？”他笑，“小九啊，你什么时候学会说谎了啊，说谎的孩子可不乖。”
　　“我才没有！”
　　梅九扭过头，被江临川捏住了小脸蛋，江临川笑眯眯道：“过几天我教你弹琴，我很久以前，在饕餮楼便说过的。”
　　说了五年，晚了五年……
　　江临川突然有些愧疚。
　　五年前，父亲被人害死的秘密，姐姐逝世的消息带给他的影响太大了。他像一个亡命之徒，满心算计和怨恨，完全忘记了他拍下江海琴时，对梅九的承诺。
　　梅九整个人一震，蹦起身子，瞪大一双眼珠子望着江临川。
　　细长的眉眼，清碧的眸子刹那间盈满了惊喜和震惊，他隔着一扇木窗，拉住了江临川的衣袖：“哥哥，说到做到。”
　　“……好。”
　　“我一直好好收着江海琴，这就去拿。”
　　言罢，就要蹦哒走，被江临川揪住了头发。
　　江临川不知道何时坐在了木桌上，俯身搂住了梅九的肩膀，深深吸了口气：“今天陪我走走。”
　　过了几日，下了场雪。
　　天际一片混沌，鹅毛大雪倾覆而下，将世间万物包裹，入目亮白，纯净又肃杀。
　　种下的梅树在灵气的孕养下结了花骨朵，经一夜霜雪，于灰白的枝丫上，开出一簇簇梅花。
　　白梅似雪，红梅如火，将庭院点缀的清雅非常。
　　一大早，江临川便带着梅九往后山而去。江临川怀里抱着江锦衣，梅九则抱着装了江海琴的藏蓝琴袋。
　　天气寒凉，小孩子受不了冻，江临川便给江锦衣穿了厚实的红袄，带了一个绒绒的帽子。他自己穿的轻薄凉快，却披了一件宽大的玄色斗篷，斗篷是用来给江锦衣挡风的。
　　就是这样，江锦衣的鼻尖依旧冻的红通通的。
　　江临川点了点红通通的鼻尖，笑道：“冷吗？让你好好待屋子里，偏不肯，非要跟着出来，现在知道冷了吧。”
　　“才不要待在屋子里。”江锦衣摇头摇的飞快，“我要堆雪人，还要给安之姑姑摘梅花。”
　　“舅舅要教你小九哥哥弹琴，可没空顾你。”
　　“锦衣自己玩。”
　　江临川敲了敲他的额头，神秘兮兮：“安心，舅舅不会亏待你的，我给你找了个小伙伴。”
　　在江锦衣怀疑的目光下，江临川向着远方吹了一声口哨。
　　“吼――”
　　野兽嘶吼回应。
　　江锦衣吓得保住江临川的脖子，眉毛纠结在一起。
　　一片亮白中，陡然出现一抹红色，仿佛雪地中燃烧的金红火焰，火焰以迅猛姿态，转眼便到了眼前――
　　便见一只金红鳞片的火麒麟越过重重梅花，在空地上降落，梅花瓣和雪花向着四面扑去。
　　后山养了一窝焰灵鸟，一条幼蛟后，又住了一只成年火麒麟。
　　江临川将火麒麟带出烛龙火山后，它便一直在后山养伤，后山有专门为火麒麟建造的洞穴。
　　江晏还在的时候，火麒麟便住在那里，如今同样，为此火麒麟还收敛了浑身火焰，就是鳞片微烫而已。
　　它在江临川面前停下，低下头颅，江临川便顺势摸了摸麒麟角。
　　在江临川面前，这个庞然大物乖巧的不像话。
　　江锦衣原先抱着江临川的颈项瑟瑟发抖，现在完全震惊了：“舅舅，舅舅，你好厉害！”
　　“那是当然，你也摸摸。”
　　江临川引着孩子小小嫩嫩的手，轻轻碰到了麒麟的鳞片，江锦衣眨了眨眼，对着麒麟说：“大家伙，你好。”
　　火麒麟一脸享受。
　　江锦衣脸上便笑开了花。
　　“你的小伙伴，开心吗？”江临川弯唇，“自己去跟它玩，你要叫它……火叔叔，知道吗？”
　　“嗯嗯。”
　　江锦衣一落地，就迈着小短腿，双手双脚贴在了火麒麟腿上，笑的非常欢快：“火叔叔，火叔叔。”
　　火麒麟迈迈腿，被红袄包成大团子的江锦衣就惊呼雀跃。
　　搞定了江锦衣这个小麻烦，江临川便寻了一块地坐下，从梅九手上接过了琴袋，取出了江海琴，开始调音。
　　梅九便在他旁边坐下，手背撑着下巴，歪着头看着神色认真的江临川。
　　大约是手上抱着古琴，而非握住杀人的剑，江临川神色极为柔软，比松厚的雪地还柔软。
　　“我先弹一曲，小九你想听什么曲子？”
　　“哥哥弹什么，我就听什么。”
　　江临川莞尔，手指抚琴，悠扬如山间溪流的琴音便在簌簌寒梅下传荡开来。
　　

第198章 剑仙（二十四）
　　一百九十一
　　这个冬天, 江临川忙的昏天暗地。
　　他要管教对什么都好奇的小外甥, 要教梅九弹琴, 要处理江家一应事务，还要安排余下的白家众人，更要守住“夺”来的徐陵……
　　徐陵府主陨落, 白家已倒, 整个徐陵便是道魔眼中的香饽饽，谁都想咬一下。更何况窥天镜去向不明，说不准就还藏在徐陵，或者到了江家手上。
　　魔修各种骚扰袭击，道修倒不会明摆着下手，他们直接对着江临川这位江家家主各种施压, 欺负他未修成天仙，如此年轻。
　　然而江临川以年轻的可怕的年纪成为江家家主, 并不是老祖宗在身后撑腰，而是杀了阻碍在他面前的所有人, 让江家众人对他战战兢兢, 才坐稳家主之位的。
　　因此, 江临川软硬不吃, 暗暗下黑手，直接让魔修和道修撞上, 让他们吃个大亏。
　　唯有吃了暗亏，他们才不敢狮子大开口。
　　除此之外，江陵还要把他以前埋下的暗线收一收。
　　为了坐稳江家家主之位, 他暗地里干了太多事了，得罪了不少人。这便算了，前段时间，他杀了不少人，如金家金裘，十城慕容行什么，来头都大。
　　若是这些事都被抖出去，江家都保不住他。
　　他只能将知道这件事、自己却并非完全信任之人彻彻底底“抹”去。然后将此事，完完全全栽赃给魔修。
　　所谓“完全”，便是拿出魔修杀人的“证据”来。
　　待江临川稍微有时间喘口气时，已经开春，冰雪融化，天地回暖。这个时候梅花开的正盛，枝丫间却生出了嫩绿的芽。
　　轻缓的琴音自指尖流泻，江临川之所以弹奏如此轻缓的曲子，是因为梅九枕在他膝盖上睡着了。
　　少年睡得很熟又很甜，整张脸埋进了江临川怀里，细软的头发铺在衣料上，沾了水珠子和红白两色花瓣。
　　不远处，火麒麟平和的趴在地面，长长的尾巴将江临川几人护住。
　　离火麒麟最近的是穿成大团子的江锦衣，他堆了一个歪歪扭扭的小雪人，折了一束红梅花，兴高采烈的插在了小雪人头上。
　　一曲必，江临川取下身上的斗篷，轻轻披在了梅九身上。虽然知道梅九不怕冷，不会冷，但是江临川喜欢这样去照顾他。
　　随后，江临川才轻声道：“瞧了这么久，该出来了吧。”
　　花枝上的细雪簌簌而落，树后绕出一个姑娘，那姑娘极为年轻，穿着红白两色袄裙，领口处镶着一圈雪白绒毛，衬着眉目灵秀，花容月貌。
　　姑娘一只手捧着画卷，一只手捏着一根笔，朝着江临川一笑，明眸皓齿，比起寒梅，更像是杏花拥簇。
　　江临川眸光一凝，神色刹那间柔和了许多。
　　“先前看你在弹琴，不敢打扰你们，就顺手画了下来。”姑娘压低声音，显然也知道这里有人在睡觉，然而梅九依旧醒了，撑着江临川的大腿，半是迷糊的直起身子。
　　“啊，醒了？”
　　梅九回首，发丝凌乱的粘在侧脸上，显得无辜极了。
　　姑娘满脸歉意，将画卷递了过来，对梅九道：“我送给你赔罪好不好。”
　　画卷摊开，有梅花点点，有弹琴的公子，熟睡的少年，威风凛凛的火麒麟和抱着雪人的江锦衣。
　　梅九眸光亮了亮，欣然接受了歉意。
　　“多谢。”江临川礼貌回应。
　　姑娘便摇了摇自己手里的毛笔，眉眼弯弯：“这是我的法器，山水笔，可好用了，也就花了一个时辰罢。”
　　“请问姑娘是？”
　　“我叫穆湘，随太爷爷一起来的，太爷爷去见老友了，把我留在了后山，我听到琴声，便跑到这里了。”
　　原来是月南郡穆家二小姐……
　　江临川垂眸：“这里是禁地，非家主允许不可进入。”
　　“啊，那我……”
　　“我是家主。”
　　穆湘梗住。
　　“不过也不是什么大事，我允了，等你太爷爷回来，在跟他一起回去吧。”
　　穆湘回过神来，不由噗嗤一笑：“传说洛河郡江家家主喜怒无常，我看不尽然。”
　　这姑娘极为擅长缓和气氛，说了几句话，便陪江锦衣玩，堆了一个又高大又漂亮的雪人，引得江锦衣眉开眼笑。
　　天色暗去，穆湘口中那位太爷爷才姗姗来迟，带她离去之后，江临川将江海琴收入藏蓝琴袋，抱起江锦衣，跟梅九并肩离开梅花林。
　　“小九。”
　　“嗯？”
　　江临川脸上浮现似笑非笑之色，在昏黄的光线下，宛如鬼魅：“那姑娘，笑起来非常亲切，有几分像姐姐。”
　　“……”
　　接下来几日，江临川觉得守卫森严的江家成了全是孔洞的筛子，他在哪里都能碰到各家的姑娘。
　　书房看书时，有姑娘从回廊走过，凉亭休憩时，有姑娘在吃点心，演武台舞剑时，有姑娘想跟他比比……
　　口头礼貌一下时，江临川发现她们有的修真世家的大小姐，有的是宗门道姑仙子……
　　到了后头，江临川见得最多的便是月南郡穆二小姐穆湘。
　　穆湘随太爷爷在江家住下来了，那姑娘特别喜欢江临川弹琴的样子，平常倒也碰不到面，江临川一教小九，她必出现。
　　而江锦衣这孩子特别喜欢穆湘，一看到她必然黏着不放，穆湘便教他画画。这孩子生的像白近真，画画的天赋也随了白近真。
　　不像江临川，这么多年，依旧能把火麒麟画成哈巴狗。
　　待江家老祖宗跟穆家老太爷论道完毕，已到初夏，那姑娘送了江锦衣好多福画，还跟小小一个的江锦衣拉钩约定，要送他一支一模一样的“山水笔”。跟他们告别之后，便回了月南郡。
　　――倒是一幅画都没留给江临川，大约是避嫌。
　　穆老爷子和江家老祖宗想什么，江临川大约清楚，穆湘心里也明白。
　　无休阁凉亭里头，江临川跟老祖宗对弈。
　　爷孙两个，一人一杯灵茶，时不时轻啜一口，看上去悠闲又和平，然而棋局纵横交错，厮杀惨烈。
　　老祖宗慢悠悠开口：“川儿，听说你跟穆家那个小丫头关系不错。”
　　“她是老祖宗的客人，川儿自然不敢怠慢。”
　　“这段时日，来的客人可不少，你却只见那丫头。”
　　江临川慢悠悠落下一子，抬眸：“老祖宗，你的意思我懂，但是江家这么多人，子孙那么多，你为什么偏偏要我娶妻了？当年你可没逼过我父亲。”
　　老祖宗轻哼一声：“就是没管过你父亲，你父亲才会一大把年纪看上一个凡人！”
　　虽然是青年相貌，但是江晏在凡人间的确是“一大把年纪”。
　　“老夫不管你们什么情情爱爱，你要是不讨厌那丫头，这门婚事，老夫便做主了。”
　　江临川轻笑的望着这位老人，这么多年过去，物是人非，唯有他一如既然的强硬霸道，然而，江临川却不再是当年跪在地上祈求的少年。
　　他挂着悠然的神色，一掌拍在了棋盘上，棋盘震了震，白子黑子飞溅，棋盘从中间裂开，下一刻，整个棋桌都塌了。
　　江家老祖宗惊怒。
　　江临川拂开细小的灰尘，慢悠悠起身，居高临下的望着老人：“请老祖宗放心，我这辈子不会娶妻。”
　　他肯定的补充：“而锦衣将会是江家少主，未来的江家家主。”
　　“你疯了！”老祖宗呵斥。
　　江临川转身踏出凉亭，老祖宗的声音从后头传来：“你杀了白近真，还让那孩子亲眼瞧见了，若是他记起来，第一个要杀的就是你，你信不信？”
　　“我信，那又怎么样？”
　　老祖宗掀开凉亭，冷冷瞧着江临川：“你莫要作茧自缚！”
　　“我只有锦衣这么一个亲人了。”
　　“江家都是你的血缘至亲。”
　　江临川背对着江家老祖宗，微微仰头，鬓发被风吹起，声音轻忽如梦：“是吗？”
　　“冥顽不灵！你信不信老夫直接宰了他！”
　　“哈哈哈……”
　　回去之后，江临川直接下了死令，若是谁敢不经允许出现在他面前，闯入者杀无赦，放人者以死谢罪。
　　同时，他直接宣布，江锦衣便是江家少主。
　　梅九学琴时，没有抬头，睫毛颤了颤：“我听她们说，娶妻就是有个漂亮的姑娘，一辈子陪着自己，哥哥为什么不答应了？”
　　“我这种人，只会害了别人姑娘的。”江临川自嘲。
　　梅九紧张的抿着唇：“我不想离开哥哥。”
　　“那你怕被我连累吗？”
　　“不怕。”
　　.
　　江临川觉得，自己可以把江锦衣养大，他把这孩子，养的白白嫩嫩，活泼极了。
　　直到江锦衣误闯了书房，推开了隔间的门。
　　江临川在隔间设了禁制，没有一定本事，根本打不开门，并且会惊动江临川。
　　然而，江锦衣就是打开了……
　　江临川找到这孩子的时候，江锦衣撞到了书架，书籍哗啦落了一地，他被书架压住了一条腿，一个锦盒咕噜噜滚下来――锦盒中是白近真的头骨。
　　推开书架，江临川冷静的抱出了哭的稀里哗啦的孩子，随后微愣。
　　他看到了江锦衣的一双眼睛，冷灰色的竖瞳，像一块琉璃，更像是冷血动物的眼睛。坚持了没多久，便化为了正常的人类瞳孔。
　　江临川一直觉得，江锦衣的眼睛像他姐姐，现在却发现，江锦衣不仅遗传了白近真的画画天赋，更遗传了他一双蛇瞳，以及腾蛇的力量。
　　或者说，白近真死后，腾蛇自发选择了同血脉的江锦衣作为新的宿主，只不过江锦衣太小太弱，腾蛇暂且蛰伏沉睡罢了。
　　而江锦衣无意中，便用了腾蛇的力量，致使眼睛化为蛇瞳，直到力量散去，方才恢复正常。
　　江临川将小外甥抱回房间，为他拭去鼻涕眼泪，撕开小腿上的布料，给青肿的腿擦药。
　　“舅舅，你别生气。”江锦衣意识到江临川可能生气了，弱弱的开口。
　　“疼不疼？”
　　“嘶――”江锦衣疼的眼中泛泪，嘴硬，“不疼。”
　　“……”
　　见江临川不理他，江锦衣解释：“舅舅，我真的不是故意把书房弄的乱七八糟的，我想找你，没找到，以为你在隔间，我就进去看看，进去之后，不知道怎么了，书架就倒了……”
　　“找我做什么？”
　　“我跟人打赌……”
　　小孩子就该跟小孩子一起玩，江临川不想让小外甥跟自己小时候一样，一个朋友都没有，便让他跟同龄人一起玩。
　　但是这个年纪的孩子管不住脾气，容易任性，性子一上来，管江锦衣是不是少主，直接吵闹起来。
　　江锦衣在同龄人中，性子难免娇惯一些，他又聪明的很，使了些不入流的小手段，不仅让别的孩子输得无地自容，更踩着他们的自尊过去。
　　别的孩子围着他，嘲笑他。
　　“他们说我没爹没娘，我就跟他们打赌，只要我能证明自己有爹爹有娘亲，我就让舅舅杀了他们。”
　　“……”
　　江临川幽幽问道：“就因为赌约，便要杀了他们吗？”
　　“舅舅你是家主啊，想杀谁就能杀谁。”
　　江临川觉得，他大概不适合教孩子。


第199章 剑仙（二十五）
　　一百九十二
　　将小外甥安抚好, 让安之、若素照顾他后, 江临川揉了揉太阳穴, 回了书房。
　　书房摆放着几排书架，一面山水屏风，书架下是几个竹篓, 里头放置着不少画卷, 墙上挂着“上善若水”四个字，以及零零散散的奇珍异宝作为装饰品。
　　江临川在书房站了许久，不知道在想什么，直到一只灵鸟落在窗棂上，才惊醒，这才推开了隔间的门。
　　没有他的准许, 没人敢进入隔间收拾东西，因此隔间乱糟糟的, 地面上全是凌乱的书籍。
　　江临川扶正了书架，将歪了的画卷挂正, 锦盒摆回架子上, 一本本书籍捡起来。
　　收拾到最后, 他从一本蓝色封面的书籍下看到了一面铜镜。
　　又是这玩意, 江临川蹙眉。
　　窥天镜上面蒙了一层灰，镜面有些模糊的, 江临川才捡起，古镜便在江临川手中亮了起来。仿佛活了似得，第一次稍稍透露出“宝物”的几分风采来。
　　光芒如流水, 一闪而过，仿佛什么都没发生。
　　江临川愣了愣。
　　上一次，他气的扔了窥天镜，完全是情绪使然，如今过去这么久，他心中的气早就散了，倒是对这面古镜好奇起来。
　　以窥天为名的仙器，究竟有什么用处，引得如此多的天魔天仙为它出手？
　　江临川想了想，将窥天镜收入怀中，离开之前，最后瞧了一眼墙上的画卷。
　　提着莲花灯的姑娘明眸皓齿，笑颜如花，永远的留在了画卷上。
　　“姐姐，你看到锦衣了吧？放心，我会好好照顾他的。”
　　话语如清风，消散无痕，江临川阖上房门，加固了隔间的封禁，又加了一座法阵进去，这一次，别说是继承腾蛇能力还不会用的江锦衣，便是白近真还活着，一时半会也打不开。
　　黑衣侍者在外头侯着，江临川吩咐：“把我那几位长辈都查一查，特别是品行方面……”想了想他又道，“那几位有点本事的门客也查一查。”
　　黑衣侍者领命离开。
　　江临川仰头，对梅九喃喃：“小九，我该给锦衣请位老师，好好教教他了。”
　　他有段时间，为了处理先前埋下的祸根，行事的确凶狠。
　　便是后来，他很少动手了，在江家众人眼中，也留下了不可磨灭的印象。
　　江临川自然不会让江锦衣看到自己冷酷的一面，他在江锦衣面前一直是个温柔的好舅舅，舍不得打骂孩子，每天在书房处理公务或者弹琴。
　　然而，江锦衣生在了这个环境下，周围人都对他舅舅战战兢兢，如履薄冰，生怕做错什么便没了命，面对他时也是诚惶诚恐的，时不时还能听到别人说起江临川的“传说”。
　　诸如“少主别告诉家主，不然我命就没了”“竟然敢对少主不敬，小心家主让你魂飞魄散”等，不知不觉间，便将他捧得高高在上，为所欲为。
　　而在这种环境上，江临川没有尽到教导的职责，也没长辈压他，他觉得舅舅是榜样，自己也该学舅舅，想杀谁就杀谁……可想而知，这孩子会被影响成什么样子了。
　　江临川狠了狠心，关了江锦衣三天禁闭后，开始物色起教导江锦衣的老师了。
　　首先，他自己不会教人，这是肯定的。
　　也不能交给老祖宗，交给老祖宗不过是教出另一个自己罢了。
　　便只能从父亲江晏那一辈找，江临川根据黑衣侍从呈上来的宗卷，选出了几个自己信得过的人，又从门客长老中找出几位奇人异士，一连凑足了七个老师教他。
　　怕他们不肯尽心尽力，江临川直接许下丰厚的奖励，并吩咐下去，不用看他面子，该怎么管就怎么管。
　　于是，关了三天禁闭，浑身骨头都痒了的江锦衣出门就直接撞上了七位性格各异的老师。
　　于是接下来一段时间，江临川处理公务时，弹琴赏花观月时，经常听到江锦衣的告状。
　　“舅舅，舅舅，这玩意我早就背熟了，为什么要重学抄写？”
　　“说明你只懂其形不懂其意，乖，听你老师的。”
　　“舅舅！那个老头子说我旷课，要罚我？”
　　“男子汉大丈夫，怕什么罚？乖，自个儿去领罚。”
　　“那个不正经的说要扒了我的裤子吊树上打！”
　　“荡秋千啊？好好玩。”
　　“我不干了，我不读了，我不需要老师！”
　　“……哦。”
　　“舅舅！”
　　“……哦。”
　　眼睁睁瞧着江锦衣被拖走，江临川放下用来装模作样的笔，撑着下巴问身侧的梅九：“小九啊，这孩子怎么这么皮啊。”
　　梅九想了想：“他以前没这么皮。”
　　“唔……”
　　“我听她们说，是你惯的。”
　　“胡说八道！”江临川一拍桌子，状作愤怒，“我是个严格的舅舅。”
　　梅九不知道该不该打击他。
　　江临川却笑了起来，神色又温柔又恍然，像是一根绷紧随时要断的弦终于有些松动：“这样便好了。”
　　有温厚又严厉的长辈压着江锦衣，让江锦衣憋的一口气，不敢胡乱放肆，同样有从容风流的门客，给他讲述世间瑰丽。
　　长辈教导“德”，门客教导“品”。
　　江临川挑出来的，没有一个庸才，他们不可能治不了江锦衣这个七岁的孩子，一松一紧间，将江锦衣收拾的服服帖帖的。
　　渐渐地，江锦衣不在跟江临川告状，而是跟他说：哪位爷爷多有本事，哪位叔叔多有趣……
　　江临川摸了摸小外甥的头，由衷的希望他能长成一个优秀的好人。双手无血腥，眼明心更亮。
　　而在这之前，江临川会一直庇护于他。
　　当天晚上，江临川少有的做了一个梦。
　　梦里的场景非常熟悉，有恹恹的草地，干巴巴的歪脖子树，以及猎户一家。
　　猎户家那个警惕的娘子正在晒被子，小皮猴坐在木凳子上，拿着一把小刀削木头，似乎打算再做一个小弹弓。
　　猎人一大早在山林里头设了几个陷阱，便提着一只被铁夹夹断了腿的兔子回来了。
　　猎户娘子说：“水已经烧开了，你去洗把脸，擦擦汗。”
　　小皮猴说：“爹爹，你快收拾，我要学做陷阱。”
　　猎人“哎~”一声，通通应下。
　　江临川看到这一幕，不由恍然一笑，当初他便羡慕这一家子，就算清贫，就算也有操不完的心，至少不会背负人命，满身罪恶，不能回头。
　　猎户进了屋子后，场景便变得模糊起来，再次清晰时，江临川看到了阴沉的天色，随后微微睁大眼睛，流露出惊骇之色。
　　滔天水浪自空中倾覆而下，将荒山淹没。
　　而住着猎户一家三口的屋子，如同无数蝼蚁中微不足道的一员，没有丝毫反抗，便被巨浪拍散。
　　江临川冲入激荡的流水中，找到了木板、石块、物件、断树，以及数具尸体。
　　猎户的尸体便飘在水面，头颅位置被什么东西砸到，扭曲成可怕的弧度，早便没了呼吸。
　　江临川觉得心口荒凉，忍不住捂住了胸膛。
　　随后从梦中苏醒。
　　他靠在床榻上，粗粗喘气，目光扫视四周，屋内没有点烛火，光线昏暗，然而熟悉的摆设无一不告诉他，刚刚那是个梦。
　　随后，江临川看到了一点荧光。
　　他顺着荧光的方向望去，看到了床头的窥天镜。
　　默了默，江临川抬手揉了揉额头。
　　修真之人做梦，一向来比较玄乎，这让他心里有些不安。
　　天还未亮，江临川带了几个黑衣侍者回了当初那座荒山，他站在山坡上，远远看着猎户家的房屋。
　　梅九有些不解：“哥哥，若是想他们了，为什么不直接去找他们？”
　　“我现在的身份，不适合跟一群凡人有拉扯，会害了他们的。”江临川微微叹了口气，随后跟黑衣侍者吩咐，“算一算这里会不会发生洪涝。”
　　侍者摇头：“不会。”
　　“可以肯定？”
　　“肯定。”
　　“……”
　　江临川的掐算之术，自然比不上专精此道的那名黑衣侍者，但是他还是试着亲手掐算，得出来的结果同样是“不会”。
　　他们几个便在这山坡上站了一个时辰，离开时，江临川留下了一名黑衣侍者，让他照看这家猎户。
　　江临川想，就算有什么事，凭黑衣侍者的本事，也能护猎户一家周全。
　　几天过去，江锦衣又学了不少东西，跟江临川炫耀完后，又显摆似得拿出了一只灵笔。
　　“湘姐姐寄给我的山水笔，这支笔可好用了……”
　　江临川察觉到些微动静，抬头，好一会儿才看到一名黑衣侍者摇摇晃晃过来――是就在猎户家的黑衣侍者。
　　他跪在江临川面前，以头磕地：“手下无能，任务失败，愿已死谢罪。”
　　江临川极为镇定，声音却有些干涩：“怎么回事？”
　　“万古魔主与蛟祖一战，蛟祖不敌，引来冥海之水，波及数千凡人。属下无力阻挡，只能眼睁睁看着猎户一家丧命。”
　　江临川做了一个梦，梦的最后，他看到了猎人的尸体，惊醒。
　　而在现实中，他看到了三具浮肿扭曲的尸体。猎人的眼睛不曾闭上，充满不解和怨，似乎在一声声的询问这世间：为什么？
　　江临川蹲下身子，抬手抚上了猎人的眼皮子，低喃：“我记得你说过，救我救小九不为别的，就希望自己将来摔个狗啃泥的时候有人搭把手，扶你们一把，因为好人有好报……”
　　“好人真有好报吗？”
　　“我想做那个回报的人扶你们一把，可是我没做到……”
　　缓缓掏出窥天镜，从镜面中，江临川看到了自己平静的面容和扭曲凶狠的眼神。
　　他想，他终于明白了这镜子的用处。
　　窥天镜，可不就是上窥天意。
　　何等逆天之物，何等可怕之物。


第200章 剑仙（二十六）
　　一百九十三
　　江临川命人安葬了猎户一家三口后, 抬头看了眼莫测的天色, 衣袍下手指紧紧扣着窥天镜, 指尖泛白。
　　许久，他无力的松手，拾阶而上。
　　“舅舅！”
　　江锦衣站在不远处的水榭边, 一边喊, 一边朝着江临川挥手。见江临川不理他，还以为隔得太远，对方没听到，便抱着一卷书籍小跑过来。
　　到了近处时，江临川阖上了房门，想跟舅舅炫耀自己学了什么的江锦衣一脸懵逼。
　　他想追进去瞧瞧, 到了门口，却发觉里头静悄悄的, 无端惹人心慌，脚步便生了根似得定在了原地, 好一会儿才回过神来, 恍然退后一步。
　　有些不知所措的江锦衣看到了回廊边上的梅九, 便小心翼翼的挪了过去, 压低声线，怕惊动什么似得询问：“小九, 舅舅他怎么了，好像不太高兴的样子。”
　　“……”
　　“难道是老祖宗又逼他相亲了？”
　　江锦衣一顿猜测，却没得到任何回应, 忍不住拉了拉梅九的衣裳。
　　梅九微微垂首，清碧色的眸子闪烁着细碎的光彩，跟以往略有不同。江锦衣下意识松手，急忙摆手：“可不是我，我最近可没惹舅舅不开心。”
　　“……不是你。”
　　“那是什么？”
　　梅九未答，只是垂下眼帘。
　　树叶浓密的枝条在衣摆上落下星星点点阴影，来回摇曳，梅九抬手捂住了胸口，神色认真而又懵懂：“哥哥他似乎很难受，想一个人待着。”
　　“啊？那怎么办呀？”
　　“我也觉得这里闷闷的。”梅九抬头，不解询问，“为什么？”
　　“大约……也是难受？”
　　“……”
　　一连数天，江临川都没出房间，族中事务放置一边，江锦衣的课业也没管……就待在那间死寂的屋子里。
　　然而，江家无人敢进去把这位年轻的家主拉出来。
　　天色阴沉，淅沥沥的下起了小雨，将繁茂的枝叶，整齐的琉璃瓦洗涤的干净光洁，就是滴滴答答的声音扰的人心头烦乱。
　　仆从匆匆从屋外走过，脸上惶恐忌讳，仿佛不愿意停留半刻。
　　很快那条过道上，唯有空荡荡的风和飘飞的雨水。
　　许久，清浅的脚步声传来，双手搂着什么东西的梅九穿过雨幕，在地板上留下湿哒哒的脚印，然后一手推开了房门。
　　随着“吱呀”一声，呼啸的风从半开的房门吹入屋中，将室内的腥味卷起。
　　梅九踩入其中，又啪嗒一声关上了门。
　　阴雨天气，天色本就昏沉，江临川的房间
　　门窗紧闭，又拉了一层帘子，更是昏暗。
　　梅九点燃了一盏烛台，暖黄火焰升腾而起，映亮了一边墙壁，梅九也看清了屋中场景。
　　整个房间乱糟糟的，仿佛被什么庞然大物凌虐了一翻，桌子、木柜、屏风、装饰用的青花瓷瓶等砸成了稀巴烂，木屑上沾了不少血迹，除此之外，撕成两半的符文，碎了一角的阵法，炸开的法器等，遍布房间各个角落……甚至有一把断开的长刀刺入了墙壁，鲜血滴答自刀刃落下。
　　而屋外听不到任何声响，是因为江临川设置了隔音阵。
　　“不行……还是不行……”细碎呢喃的声音从一处传来。
　　梅九目光落在床榻上，比起屋中其他东西来说，床榻还算完好，就是纱帘被狂暴的灵气震成了碎布，几块布条在风中招摇，隐约透出一个模糊的身影来。
　　那个身影蜷缩成一团，宛如鬼魅剪影。
　　“哥哥。”梅九轻轻呼唤。
　　“……”
　　细碎的呢喃骤然停止，江临川暴怒：“谁？谁敢进来！给我滚出去！”这声音宛如从齿缝中挤出来。
　　“……是我。”梅九软糯糯回答。
　　江临川辨认出他的声音，不由停顿，他屋中有阵法，能这般轻易进来的只有一人――梅九。
　　因为小九是他的器灵。
　　“小九？有什么事吗？若是没事……”那就离开。江临川勉强压制住自己的脾气。
　　“我有东西要给你。”梅九打断这句话，心下有几分忐忑。
　　“什么？”
　　“我给你看看。”小跑到床榻边，梅九用手拉开床帘，将衣袖兜着的东西倒下，一堆小玩意便铺满床榻。有江临川在市坊给他买的山谣盒子，七彩连珠，月光笔等，也有在猎户家时小皮猴用来装蛐蛐的罐子，打鸟用的弹弓，捕猎用的兽夹……
　　一个玻璃小球因为惯性滚了几圈，直到遇到障碍物方才停住。
　　梅九去拣时，碰到了江临川的衣料，手指碰到了粘粘的东西。
　　――那是血！
　　梅九咬唇，抬头紧紧盯着江临川。
　　江临川还穿着那日的广袖长袍，袖子破破烂烂的全是口子，发冠不知道哪里去了，一头鸦青长发披散在身后，几许杂乱的刘海遮住了一只眼睛。另一只眼睛里布满了血丝，沉浸着悲伤、痛苦、隐忍、疯狂……最后汇聚成一种恐怖的色彩，仿佛其中关押了一头毁天灭地的猛兽。
　　脸色苍白毫无血色，唯有眉毛青墨，眸子幽深，唇上沾的血格外的艳丽，格外的触目惊心。
　　梅九整个人不由颤了颤，他睁大眼睛，把东西一样样推到江临川手指边：“这是哥哥给我买的，我很喜欢，还有这个，这是我在仓库里找到的，他们告诉我这是相宜姐姐玩过的陶瓷，这本书是我在藏书阁拿出来的，里面有你父亲的批注，还有这个这个……这个……这个罐子是小皮猴送给我的，兽夹是我回猎户家那个小屋子里找到的，房屋被大水淹了，我找了半天，所以耽误了些时间。”
　　“你这些天，就去找这些小东西？”江临川微微抬头。
　　“嗯嗯，我觉得哥哥可能会喜欢。”
　　“可是……有什么意义了？”
　　“有的，我想看哥哥笑一笑，哥哥很久很久没有笑的开心了。明明我第一次睁开眼睛看到你时……”
　　你在笑啊。
　　温柔的比满天星辰还要静美。
　　梅九轻轻拉住了江临川的袖子，急切的想要说什么，他的心里沉闷闷的，难受极了，却说不出具体，憋的脸颊通红，好半响才道：“不要弄伤自己了，好吗？”
　　两人对峙，目光落在一处。
　　梅九担忧又纯澈，江临川苍白又癫狂。
　　许久，江临川垂下眼帘，抬手遮住了面容，唯留下尖削的下巴，他做出了退步，解释：“我没干什么，只是关起来安静，好研究研究窥天镜。”
　　他另外一只手随意搭在大腿上，手指轻轻晃啊晃，然后碰到了温热之处。
　　江临川微微一愣。
　　随后，他冰凉的指尖被梅九捧起来，双手被他笼到了掌心。
　　“伤是怎么来的？”梅九执拗询问，目光明亮如清晖。
　　“……窥天镜是仙器，我想试试能不能认主，若是我本人不行，那么就靠外力，符文、阵法、秘术，一一试过去，不小心试过了头，就这样了。”
　　“……”
　　在梅九的目光下，江临川保证：“我以后不会再试了，也不会拿自己开玩笑了，你放心，不到生死关头，我不会拿我这条命去拼。”
　　梅九神色终于松怔。
　　“喏。”江临川将一物抛出，滴溜一圈扔到了梅九怀里。
　　镜框花纹上沾了血，铜镜在烛火光线下，显得神秘又诡异。
　　梅九碰了碰，又戳了戳，眉头皱在了一起：“这是一件死物，不可能认主的。”
　　“死物？”虽然是疑问，然而江临川的声音中却并无多少意外，这么多天，足够他猜出这是一件死物了，然而他的目光还是透着几分不甘心，“明明是凡铁一般的死物，可是它确确实实是一件仙器，窥天，窥天，难道是因为这能力太过可怕，所以才无法生出“灵”？”
　　“哥哥，我给你上药。”
　　“好。”江临川点头。
　　两个人一人小心翼翼上药，另一人便靠着床榻。
　　江临川呢喃：“无法认主，就无法彻底掌握它，我便没办法知道自己想知道的东西，只能看窥天镜给我看的东西……乱七八糟一堆的玩意，全部塞进我脑子里。我可以不去看，但是未来的诱惑太大，我又忍不住。”
　　“忍不住一直想。”江临川语气非常非常轻，“我要是早点儿知道，要是做好万全准备，是不是可以改变我不想要的未来？”
　　“我感觉自己大概是个天煞孤星，人又有点儿背，不提前知道拼一把，一定会满盘全输。”
　　“我没东西可以输了，也输不起了……”
　　梅九握住他的手，没有开口说一句话，却认认真真的将江临川每一句话记在心里。
　　江临川歪了歪头，这一次，不用梅九跟他重复“我会陪着你”，他冲着梅九微微笑了笑，“我知道，你会陪着我。”
　　梅九呜呼一声，搂住了江临川的腰，扑进了他怀里。
　　将江临川胸口的衣料弄得皱巴巴后，梅九才用微颤的声音道：“你这几天什么都不管，老祖宗派了人来，要接锦衣走，说你既然不管，他管。”
　　“锦衣……走了？”
　　“那倒没有。”梅九稍稍摇了摇头，“别人拦不住老祖宗的人，我想出面时，锦衣自己说了，绝对不会离开这里。”
　　“这样吗？”江临川轻笑了一声，又是安慰，又是嘲意，“老祖宗就是这样，他永远看重值得看重的。锦衣天赋绝佳，又继承了白近真的腾蛇力量。白近真当年得白家全力培养，便是因为他有望登临天仙之位，锦衣承了他这位亲生父亲，只要好好培养，不会比白近真差。”
　　江临川随手扯去了一块残破的床帘，“斯拉”一声，话语不可避免的带上了凉意：“而我不听劝告，偏要让锦衣当少主，又走上邪路，心魔丛生，便是一辈子卡在这一步，也不是不可能。老祖宗啊，决定放弃我，好好培养锦衣……该说不愧是登临仙道的人物吗？如此冷心冷情。”
　　“只要锦衣……”
　　“嘘。”江临川抬手制止了梅九的话，“我们不说这个了。我对不起这个孩子，只希望他日后能过得轻松自在一点。我在这世间一日，多多少少要护他一护。”
　　梅九眨了眨眼，突然想问“若是锦衣以后恨你怎么办？”，可是江临川的手指抵在他唇上，梅九一时间根本不知道该不该开口。
　　“把窥天镜给我。”
　　“好。”梅九递了过去。
　　江临川手指抚过古朴的花纹，声音轻缓：“我这几天，在窥天镜上看到不少东西，有鸡毛蒜皮的小事，也有生死大事。唯有一事，我觉得不可思议，窥天镜告诉我，天黑之时，天澜山将会崩塌……”
　　天澜山，整个世界最高的灵山，被顶尖宗门占据，不说天澜山体中埋着一条深厚的灵脉，天澜宗占据山脉多年，早就修建了最稳固的护山大阵――修真界最顶尖的宗门之一，绝对要比顶尖修真世家底蕴深厚。
　　有那座覆盖整个天澜山的护山大阵，天澜山怎么会崩塌？
　　阴雨连绵，不曾停歇，从白日一直落到了黑夜。
　　江家虽然时不时出现一些小问题，却依旧正常地运转。
　　而这时，一则令整个修真界震撼之事发生了！
　　酉时，峰仞直上云霄的天澜山崩塌，地面一直在剧烈震荡。波及周边数千里地，仿佛地龙翻身，吓坏了不少人。
　　江家老祖宗听到这个消息时，茶水洒了自己一身。
　　穆家那位老爷子正在教导自己的子孙后辈，闻言震惊的出了神，小弟子叫了几声都没回神。
　　有人凝重，有人猜疑，更有魔修幸灾乐祸……
　　江临川推开了房门，站在回廊上，伸手向着黑暗中捞去。
　　雨水淅沥沥的落在了他的掌心，江临川对身侧的梅九道：“居然是真的……”
　　“凤凰山脉前那条天仙妖仙打出来的天堑，将会爬出一种前所未见的怪物，见人就吃……这也会成真吗？”
　　半个月后，一群奇异的魔物自深渊爬出，半数向着凤凰山脉而去，半数涌入修真界。十几年前的“兽潮之乱”几乎重现。
　　江临川握紧了窥天镜，嘀咕：“接下来是……凤凰妖王陨落。”
　　“浮屠尊炼出天仙级别的傀儡。”
　　“人间一国瘟疫，国内半数凡人病死……”
　　有些是天数，有些是人为，然而不管起因如何，所有的一切，都向着可怕的命运前进，最后都如窥天镜透露的那般展开，终结。
　　提前预知，却无法阻止的江临川站在阴影中无声而笑，隐约透出几分桀骜和讥诮来。
　　“锦衣会死……我也会死……”
　　他念出窥天镜的预知来：“因为，天下命数将尽。”
　　多可笑啊，要是别人对江临川说出这句话来，江临川该狠狠嘲笑那个傻子一番了，可是现在说出这句话的是他，而他无力反驳。
　　他突然隐隐明白了窥天镜出世的原因，这样一件可怕至极的玩意出现在这世间的原因。
　　手指掐出血来，低落在镜面上，江临川眼神中关着的那头野兽露出了爪牙：“怎么才能改变这些？”
　　窥天镜面出现了一个字，被江临川的血染红。
　　那个字是――“杀！”


第201章 剑仙（二十七）
　　一百九十四
　　天色昏暗至极, 雨水被狂风拖拽, 将江临川得半边身子打湿。
　　衣袂湿哒哒的黏在皮肤上, 水珠子自额头滑落至下颌。他全然没管，眸子紧紧盯着窥天镜镜面。
　　他看到了未来，天下崩塌破碎, 大片大片的生灵死去。
　　山河奇景、繁华城镇等尽数化为废墟, 废墟之上，尸骨累累，血流汇聚成河――整个人间、包括修真界化为阿鼻地狱。
　　最后日月暗淡无光，星河自夜空陨落，一切陷入黑暗，永远归于沉寂。
　　沉寂的那刻, 江临川看到了一丝转机。
　　“……原来如此，原来如此。”
　　江临川抬手捂住了脸, 低低笑了起来，一边笑一边用手敲着栏杆, 仿佛遇到了什么非常非常有趣的事, 笑声空寂、隐忍又疯狂, 被雨水的淅沥声和敲击出来的砰砰声掩盖。
　　“哥哥……”梅九拉了拉江临川的衣袖, 双手包裹住江临川的手指。
　　笑声戛然而止，江临川抬头。
　　他的手还遮着半张脸, 凌乱额发下是一双漆黑的眸子，大概是天色昏暗的原因，眸子透不出丝毫的光, 唯有雨水和屋檐的倒影，像是什么远古巨兽留下的影子。
　　“小九啊。”略带沙哑的声音透出几分肆意来，江临川询问，“你知道兽潮之乱的由来吗？”
　　“我知道，我在书上看到过。”
　　“那你说说看。”
　　梅九抿了抿唇，眸子紧盯着江临川：“我在《异兽卷》《山海卷》等看到过，妖兽繁殖快，拥有得天独厚的鳞甲和爪牙，血脉纯粹修为高深的妖修生下的孩子，甚至会继承母兽的一部分修为和修炼的传承。但是有得必有失，它们修炼非常慢。”
　　“每隔数十年，甚至百年，妖王便会带领妖兽袭击凡人和修真者，这便是兽潮。”
　　梅九话语清晰，不快不慢，见江临川未语，明白自己没有说错后，便继续：“兽潮的原因有三：一是妖兽繁殖快，需要更大的领土，二是妖兽性子暴躁嗜血，三是唯有厮杀才能诞生出强大的妖修。”
　　“……”
　　“哥哥，我说的对吗？”梅九软糯糯的询问。
　　“很对。”
　　梅九得到了算“夸奖”的两个字，却并不觉得如何欢喜，只觉得沉闷，这个时候江临川微微倾身，雨水的潮湿和阴冷便扑面而来，水的味道混合了江临川身上的檀香味萦绕鼻尖。
　　“不过有一点是书上没有的。”江临川低低说道，声音跟这场风雨一样的凉。
　　梅九看不懂江临川脸上的复杂，只觉得黑沉沉的，令人不安。
　　水珠子自江临川发梢低落，落在梅九白净的脸颊上，雨水划过之处，刺骨的寒凉。
　　“兽潮之乱的本质便是杀戮，这一点是妖仙和天仙默认的。”江临川慢条斯理的叙述，“那些翻云覆雨的人物高高在上，俯视低阶妖兽和低阶修士厮杀，看着一具具妖兽尸体修士尸体堆积在一起，血液将土地染成红色……而他们的心跟玄冰一样冷，眼中不会有一丝一毫的动容。”
　　“自己的后辈子弟或死去，成为一具破破烂烂的骨头，无人问津。或修为突破从此平步青云，成为下一位天仙或者妖仙，万众瞩目，都在他们的计算之中。”
　　“而兽潮之乱的开始，往往是以无法反抗的凡人为引。”
　　“你看，哪次不是死了无数凡人，那些真正的强者才会出手？以济世救人的姿态，拯救那些被波及的凡人？”
　　“呵，没有无辜者。”
　　江临川声音很低，每吐出一个字，都似乎要刺穿耳膜。
　　梅九有些被震慑住，神色迷茫。
　　“可是，可是……”他捏住江临川的衣袖，“可是不对的……”
　　这样的说法，太过偏激了，偏激到令人觉得可怕。
　　一只手覆盖在梅九额头，将梅九的话堵住。那双手没有任何温度，冰凉的像一具死尸，却充满了压迫和压抑。
　　――就算梅九的本体是君九剑，他依旧打了一个寒颤。
　　并非是因为冷，而且江临川此时的状态。
　　“兽潮之乱结束之后，修士得到了大量的妖兽尸体，那些妖兽的爪牙，皮毛，内丹，血肉都是炼丹炼器的好材料。而吞食了修士尸体的妖兽则会更加强大，有望化为人身。”
　　“心性怯弱者、意志不坚者、资质不佳者、不够聪明者、不够狠绝者……通通会死。”
　　“看似伤亡惨重，哀凄一片，却是最好的结局。因为弱小的、占用修炼资源的死去，而活下去的，获得莫大机缘。同理，妖兽那边也是一样，多余的妖兽死去，剩下的妖兽便能占领更宽大的领地。”
　　“说白了，弱肉强食，强者为王。”
　　“用血流成河的代价，换取一个相对满意的结果。”
　　“……”
　　梅九抿了抿唇。
　　江临川却捧住了他的脸，强硬的对视。肩头的长发垂落，落在梅九的脸侧。
　　“放任妖兽越来越多，修士修炼却无天材地宝，也许结果会更糟。”
　　“……”
　　“虽然冷酷，然而有的时候杀四十九人，保五十一人的确是个法子。”
　　“……”
　　“而刚刚窥天镜告诉我，杀人可救人。”江临川手上力道越来越重，他用近乎毫无感情的声音询问，“小九，你说我杀四十九人，保五十一人怎么样？”
　　“那五十一人里有我，有……锦衣……”
　　雨越下越大，滚滚云层中惊雷炸开，在天际印出银色的网，落雷声跟江临川的声音混杂在一起。
　　“……”
　　一百人中，死去近乎一半的人，可以保住五十一人。
　　天下了？
　　江临川问出这个问题，无异于疯了，疯的厉害，疯的彻底。
　　可是梅九被定在原地，无法反驳，无法开口。借着刚刚那道电光，他看清了江临川的眼睛。
　　发丝湿哒哒的沾着额头，水珠子将睫毛压弯，那双眼睛里氤氲水雾，比他想象中的脆弱的多。
　　梅九答：“好。”
　　江临川脱力一般，松开了将梅九捏疼的手。
　　梅九凑过去，小心翼翼的拭去江临川脸上的水渍。
　　他答好，所以哥哥别哭了……
　　.
　　从凤凰山脉前那条天堑中爬出来的怪物什么都吃，吃妖兽，吃道修，吃魔修。道魔妖盘踞此世无数年，被这群无法无天的怪物触怒，约定互不动手后，同时歼灭那群怪物。
　　那群怪物无疑很强，灵智却低，绝不可能抵挡修真者。落入一个个陷阱后，很快被绞杀大半。
　　便在道魔妖打算收手时，一小队道修在天堑之中，重新发现了那座神秘宫殿。
　　他们纷纷将消息传回宗门或者家族，归来途中，却被击杀，魂灯熄灭。
　　赶来的修士只看到了几具破败的尸首――绝对不是遇到了那群怪物，因为怪物吞吃血肉，不会留下尸体。
　　之后道修发现魔修先一步进入天堑，似乎在寻找什么东西，更是暴怒。
　　如同一颗石子落入平静的湖面，溅起三重浪花。
　　道魔本就恩怨深，直接动起手来。
　　最后，道魔中颇有声望的人物来到，才暂时制止了这场厮杀，然而无论是道修还是魔修都颇为不满，妖修则唯恐天下不乱，煽风点火。
　　洛河郡，江家，几位长老客卿汇聚一堂，争论不休。
　　“天堑那座宫殿绝对是大机缘，说不准里头便有从未现世的珍宝灵宝甚至是传承，家主，我们江家不能放弃这个机会！”
　　“那地方去了多少大能？我们能争到什么？不如明哲保身，或者让老祖宗带领我们去。”
　　“你胆子也太小了吧？他们厉害，我们江家就弱？”
　　“我觉得，不如各退一步，我们派人去，若是机缘好便争一争，若是发现不对，我们就立刻退出。”
　　双方各执一词，就快拎拳头上了。
　　有人急红了脸，一掌拍在桌面，随着“砰”的一声，他愤愤道：“你们难道忘了前家主怎么陨落的了？啊？”
　　“……”
　　周围人倒抽一口凉气，纷纷禁声。
　　急红脸的那人回过神来，脸色刷的一下白了。
　　他们纷纷向着上位瞧去。
　　在他们一群人争论不休时，江家那位年轻的家主斜斜靠着圆椅，手肘搁着扶手，手背撑着下颌，似笑非笑的望着他们。
　　眉目细长清隽的少年立于家主身后。
　　“家主，你觉得了？”一位长老询问。
　　“是啊，一切都听家主的。”别人纷纷附和。
　　江晏还在世时，因为江晏性子清淡的原因，这些人还敢跟他呛几句，轮到江晏这个小儿子时，他们一个个反而毕恭毕敬的。
　　修士五识敏感，天生擅长趋利避害。
　　而他们这位家主……近来的气息越来越恐怖了。
　　江临川稍稍撑起身子，慢条斯理：“派人去查看，具体如何，等探清底子再说。”
　　言罢，慢悠悠起身，向着屋外走去，梅九随之跟上，所过之地，长老们纷纷避开，直到江临川彻底不见身影，这才面面相觑。
　　“就这样？”
　　有人叹了口气：“老祖宗不出面，你们谁敢跟家主说个“不”字？”
　　“……”
　　“就按家主说的办吧。”
　　而江临川回了书房，随着房门阖上，脸上的笑容卸下，蒙上一层暗色。
　　他随便拿了一卷宗卷，在书桌前落座，慢悠悠的翻看起来，时不时抬笔，批注几句。梅九则坐在他边上，给他磨墨。
　　角落阴影处站着一位黑衣侍者，黑衣侍者朝着江临川弯下腰身，声音低沉：“属下已经将所有痕迹处理干净了，就算是大能亲自探查，一时间也看不出什么来。”
　　暴露天堑宫殿的位置，杀了发现宫殿的那队修士，引魔修进天堑，都是江临川吩咐手下干的。
　　这世上没有太多的巧合，巧合多了，不是命运弄人，便是他人精心安排的。
　　江临川点了点头：“做的很好，退下吧。”
　　“是。”
　　黑衣侍者应了一声，身子却扎在那里，没有动。
　　“还有什么事？”
　　黑衣侍者猛的跪下，头颅垂地低低的：“主人，为什么这么做，白家覆灭之后，不是已经收手了吗？”
　　“你不觉得如今的修真界太安稳了吗？”江临川低笑，无所谓道，“在来场道魔之战如何？”
　　如今的修真界怎么会安稳？简直是危机四伏！
　　黑衣侍者欲开口，抬眸对上江临川的眸子时，话语梗在了喉咙里。
　　“我信任你，所以别让我失望。”江临川低喃，“贪欲足以令人铤而走险，那座宫殿迟早问世，他们迟早打起来，我不过是让它提前一段时间罢了。”
　　黑衣侍者再度垂首，悄然消失在原地。
　　江临川喝了口桌面上的凉水，继续批改宗卷。
　　直到梅九点燃一盏油灯，他才将笔搁在笔架上，揉了揉眉心。
　　“哥哥，接下来怎么办？”
　　江临川半咪着眸子，眼角落下一层细密的光：“出去一趟，去杀一个人。”
　　“谁？”
　　“有匪君子，如切如磋，如琢如磨。我便要去杀这样一位君子。”江临川起身，握住君九剑，“如玉仙君顾如秀，天澜宗掌教大弟子，我见面他一面，是个大好人。他交友不问出身，妖修、魔修甚至凡人都有他的至交好友，可以说友人遍布天下。据说还是近百年来最有望登仙之人，而他便在凤凰山脉会友。”
　　手指摩挲过剑柄，江临川嗤笑：“这一次便是他最先出面，阻止道魔厮杀，当然那种情况下，也唯有他这等身份才能阻止。”
　　“哥哥认识他？”
　　“嗯，一起喝过酒。”江临川随意回答，“这样也好，不会杀错人。”
　　“为什么不让别人去干？”
　　“顾如秀哪里是这么好杀的？他们做不到的，与其让他们失败被顾如秀抓住把柄，顺藤摸瓜把我揪出来，不如我自己动手。”
　　“……”
　　梅九垂下眼帘，又一次沉默。
　　江临川随手扯过一件没穿过的黑袍，向密室走去。
　　书房外头的回廊上传来急促的脚步声，随后是三声敲门声。
　　“咚咚咚！”
　　“舅舅，你在不在！”
　　是江锦衣的声音。
　　江临川有些意外，压低了声线，用一种“微醺”的声音道：“锦衣，有什么事明天再说，舅舅今天有些累了，想早点儿休息。”
　　话音未落，江临川便踏入密室，整个屋子陷入沉寂。
　　江锦衣在外头转了一圈，浑身上下写满了焦躁不安，他又拍了拍门，恳求似得说道：“舅舅，你开开门，我真的有重要的事。”
　　“我听说，我听说……”江锦衣整个人都在颤抖，包括声音，“是您杀了我父亲？”
　　屋内静悄悄的，无人回应。
　　江锦衣刚刚的勇气用尽，如今整个人都怂了：“我刚刚胡说的，舅舅你就当没听见吧。”
　　江锦衣转身就跑，摔了个大马趴，从台阶上滚了下来，也没哭，就一瘸一拐的走了。
　　这一晚，夜空下了一场流星雨，转瞬即逝，仿佛繁华美景轻而易举便能烟消云散。
　　江临川浑身是血，跌跌撞撞的沿着溪岸行走，全身靠一把剑支撑，沿途的纤长草叶上沾了血珠子。
　　许久，他力尽，直接滚进了杂草里头。
　　梅九自剑中现身，托住江临川的上半身，让他枕在自己膝盖上。
　　两人沉默好一会儿，一个是因为筋疲力尽，另一个却是因为不知道该说什么。
　　许久，江临川缓过一口气来，抬手擦了擦额头。他额头上有一道伤，血液流淌而下时，糊住眼睛，如今结了痂，干巴巴的特别难受。
　　用力擦了几把后，梅九回过神来，握住了江临川的手，制止了他的行为后，拿出伤药给江临川擦药。
　　尽管梅九小心翼翼，江临川眉毛依旧皱在了一起，忍受了莫大痛苦似得。
　　他喘气，气体在空中凝成白雾，白雾很快又散了：“我当初跟顾如秀喝酒时说过一句话，我说，你这个样子啊，迟早死在自己友人手上。”
　　“顾如秀笑了起来，他说，要是我真死在自己友人手上，那肯定是我自己的问题。”
　　“他没问题。”
　　“但是我还是要杀他……不择手段……”
　　“接下来，我要让他们相信，是魔修杀了顾如秀，嫁祸给妖修的……”
　　……
　　如玉仙君死在凤凰山脉，天澜宗主大怒，这位护崽子的宗主千里迢迢赶来，发疯似得在凤凰山脉大闹一场。
　　这件事便在道魔妖之间本就岌岌可危的联合上添了一把火，成为又一次厮杀的导火线。
　　这一年似乎是多事之秋，发生了不少事。
　　然而这并不是结局，而是混乱的开端。
　　一只无形的手将这滩本就浑浊的水，搅的更加混乱。
　　时光荏苒，转眼便过了十年。
　　直接或者间接死在江临川手下的人越来越多，而他身上的邪气越来越重，白天几乎不出门。
　　江锦衣则长成了一位俊秀英挺的少年。


第202章 剑仙（二十八）
　　一百九十五
　　“极北之地万年不化的钟灵山发生了雪崩, 钟灵一族猝不及防下, 大半人被埋在了雪山下, 如今向各大宗门世家提交了求援信……”
　　“贯穿安阳城的东母河一夜之间枯竭，散修联盟的人正在查找原因。”
　　“这件事我听过，据说是有旱魃出世？”
　　“旱魃一出, 赤地千里, 若是不尽早封印这东西，怕是……”
　　“呃，我带回来这个消息跟你们一比，就有些微不足道了。就是长林慕容家长了一株奇草，那株奇草有了灵智，把他们家的小女儿给抓了, 当成了自己亲女儿。”
　　“……”
　　七嘴八舌将自己得到的消息说了一通后，江家的族老客卿们总结了一下：“这十年来, 出了这么多怪事，莫不是有什么变故？”
　　“旱魃出世, 乱世之象啊。”
　　“木道子闭关十年算了一卦, 出来时须发皆白, 始终不肯说自己算到了什么, 只私下见了天澜宗主一人。现在天澜宗主邀天下修士于广平台一见，想来是想商议一下。”
　　“天下修士？难道包括魔修？”
　　“天澜宗主连妖修都邀了。”
　　“不可思议……”
　　最后, 所有的目光落在了江临川身上：“家主，我们要不要现在动身去广平台？”
　　虽然天澜宗主的说法是“邀天下修士”，但是天下修士中能跟天澜宗主商议、平等交谈的, 也就那些位。
　　江家有这个资格的只有两人，一是江家这位年轻却深不可测的家主，二便是江家老祖宗。
　　但是五年前江家老祖宗意外受伤，便一直在闭关，江临川封闭无休阁，下令江家任何人都不许打扰老祖宗。说是对长辈的保护，不如说是“夺权”，让江家彻彻底底成为自己的一言堂。
　　――而江家老祖宗受伤一事也实在蹊跷。
　　可是江家内部已经无人敢质疑了，而外人毕竟是外人，无法插手江家内部之事。
　　主位上，江临川正在的翻阅宗卷，时不时轻啜一口灵茶，眼睫微垂，神色闲适慵懒，仿佛没有将任何事放在心上。
　　“我知道了。”抬眸，眸光像一捧凉水，“不去。”
　　长老客卿皆是一惊，苦口婆心的劝说，将利害关系摆出来。
　　若是只是普通小事便罢了，但是此事可能关系到江家的命运，关系到他们的小命，怎么可能不去。而近十年发生的事，也让这些老家伙心有戚戚，一股若有若无的危机感逼的他们不得不关注此事，并且尽心尽力。
　　在他们看来，修为更高深的江临川肯定感触更深，万万没想到江临川居然会不去。
　　“行了。”江临川开口，声音不大，被吵嚷的声音淹没，然而刚刚叽叽喳喳的众人居然全部闭上了嘴巴，目光通通落在江临川身上。
　　江临川将笔搁在笔架上，随口问道：“有什么好去的？”
　　“可是……”
　　江临川抬手，制止了长老的话，浅笑：“现在去也是听他们扯皮，实在不值得我浪费时间。就算真的有什么古怪，就算头顶真的悬了一把刀，只要那把刀没有一下子落下来，把大半人的头砍下，他们关注的第一件事就是“利益和权力”，信不信？”
　　长老们面面相觑。
　　“一堆在自己地盘呼风唤雨，跺跺脚便有人瑟瑟发抖的人物齐聚一堂，说些神神道道的话，像一群孩子似得撕扯，不带脏字的辱骂，最后谁也不服谁，不欢而散……”江临川几乎能看到这次广平之邀的结果了，“我没兴趣跟他们争，也没兴趣看他们争，所以懒得去了。”
　　“话虽如此。”一位族老斟酌开口，“若想真正联手，解决麻烦，便需要一个能够压其他人一头的头领，这个时候斗上一斗，总比事到临头、各顾各的好。”
　　“这话倒是有道理，那就等他们斗完了，我在去瞧瞧好了。”
　　“可是这样的话，等于直接放弃了主权。”
　　“我要闭关，去不了。”江临川一句话堵死了所有的路，“如果我的感应没错的话，我的登仙劫快到了，在此之前，我需要好好准备。”
　　此言一出，满座皆惊，一双双惊骇的目光通通落在江临川身上。
　　自上古到现在，登仙劫向来是九死一生，然而只要渡过登仙劫，便能羽化登仙。雷劫说来恐怖，可是更多的修士根本修炼不到这一步。
　　江家建立至今，只有江家老祖宗一位天仙，连江临川的父亲江晏都止步于天仙之下，万万没想到江家如今的家主修为深厚到了如此地步。
　　长老们惊过后，便是一叠叠的恭喜和祝贺。
　　有人一激动，便道：“那我们请老祖宗出关？”
　　“真以为是什么好事啊？”江临川给众人泼了一桶凉水。
　　他推开面前的东西，直接起身，目光一一扫过去，“别忘了，兽潮之乱时，我们跟妖修拼的你死我活，而这十年来，我们跟魔修斗了多少场，死了多少同道。”
　　“真有那么容易联手？”
　　.
　　离开大堂后，江临川便有条不紊的将手头的事安排下去，时不时跟梅九说几声笑，仿佛遇到了什么有趣的事一般，就是瞳孔始终幽冷，似冰块渗不进丝毫温度。
　　他的声线平和，从容不迫，唇角甚至带着微微的笑意。
　　无论是家族明年上的事，还是暗地里那些肮脏的下作的血腥的阴谋，他都是一个态度，仿佛并无不同。
　　时过境迁，他早便习惯了所有的“阴狠无情”和“争权夺利”。
　　处理完一切后，江临川直接宣布三日后闭关，江家之事暂由少主打理，长老从旁辅助。
　　锦衣那孩子慢慢长大，越来越懂事，越来越沉稳，自两年前起，江临川便让他接触江家事务了。
　　长老和客卿把锦衣教的很好，江临川很放心。
　　闭关之前，江临川的房门被轻轻敲了三声。
　　“进来。”
　　吱呀一声，一个绯衣轻袍的少年郎踏入屋中。
　　屋中的灯火笼在少年的眉眼上，映出一张青稚又好看的脸，修眉挺鼻，本是极为俊郎的五官，却因为一双柔美似三月桃花的眸子而显得秀美起来，正是江锦衣。
　　“舅舅。”江锦衣朝着江临川一礼，动作如行云流水，礼数极为周全。
　　江临川将宗卷倒放，抬眸问道：“怎么了？”
　　“舅舅，我想去广平台。”江锦衣没有抬头，清清楚楚说道。
　　“有人求到你头上了？”
　　“没有。”江锦衣一口否认，“但是我知道这件事后，请教过几位老师，觉得于情于理我们江家都该露一露面。”
　　江临川起身，抬步走到江锦衣面前。少年身形端正，神色沉稳，看不出丝毫幼时的痕迹，仿佛当初那个一生气便要杀人的少年只是一场幻影。
　　无声叹了口气，江临川伸手揉了揉江锦衣的头发。
　　江锦衣任由他揉，没有动。
　　待梳的整齐的发髻被江临川揉散之后，江临川才松手，柔声问道：“你跟舅舅说实话，你真的想去吗？”
　　“想去。”江锦衣抬头，眸光坚韧。
　　江临川轻笑，声音有些无奈：“既然你想去，那就去吧，江家的少主还是有资格站在那个位子上的。”
　　“谢谢舅舅。”江锦衣惊喜，终于透出几分这个年纪的稚嫩来。
　　“不过我怕到时候打起来，你多带些人去。”江临川沉吟，“你那几个老师既然觉得你该去，便让他们陪你去，出了什么事他们总该会护着你的。”
　　“如果护不住，”江临川抬眸，眸光温柔，玩笑似得开口，“我就把他们手脚砍下来。”
　　“舅舅，你别开玩笑了。”
　　江锦衣走后，屋中陷入沉寂之中，连凉风拂过灯盏的声音都清晰可闻。
　　许久，江临川屈指敲了敲桌面，随着“咚咚”几声，黑衣侍者从阴影中踏出。
　　江临川手肘落在扶手上，手掌托着头，眼帘下垂，吩咐：“你们跟着锦衣，把路上所有能威胁到锦衣的东西清除了。”
　　“是。”
　　“遇上解决不了的问题，立刻带锦衣离开。”
　　黑衣人得令，询问：“可要监视少主？”
　　“他是江家的少主，我的小外甥，也是你们未来的主人。”江临川目光转利，“这句话我希望只听一次。”
　　“……是。”
　　黑衣人退下，江临川揉了揉眉心，嘀咕：“锦衣比以前乖了，却没以前那么黏我了。”
　　梅九在江临川边上坐下，随手拿起了江临川刚刚放下来的宗卷。江临川已经将事情处理完了，上头字迹极有风骨。而批注边上，则用墨水画了一只哈巴狗。梅九思考了一下，觉得江临川大概是想画火麒麟，却因为画技拙劣，不小心画成了哈巴狗……
　　这么想时，一条手臂伸过来，搂住了梅九的肩膀，将他带进了一个并不怎么温暖，也不怎么宽阔，却让梅九不会反抗的怀抱。
　　江临川的声音从上头传来：“他小时候那么皮，那么任性，可是只要我一喊他，他就会扑进我怀里，跟我撒娇，跟我说今天发生了什么什么，叽叽喳喳像只小鸟。”
　　“现在这样不好吗？”
　　江临川愣了愣，随后才道：“倒也不是不好，只不过我以前揉揉他的头发，他会立刻跳开，跟我抱怨：舅舅，我已经长大了，不能揉头了。或者干脆扑过来，把我头发扯乱才肯罢休……现在他就只会乖乖站在那里了。”
　　声音有些怅然若失：“锦衣他，跟我有些疏离了。”
　　“可是哥哥。”梅九从江临川怀里起来，直视江临川的眼睛，“是你先疏离他的。”
　　他一字一句：“这些年来，你一直在刻意避开他。锦衣不傻，不会感受不到。”
　　江临川的所作所为，别说是江家众人、老祖宗，就算是跟随他的黑衣侍者也有许多不知道的，唯有一直注视他的梅九知道的清清楚楚。
　　江临川目光落在远处：“是啊，我先避开他的，那个孩子不该跟我学，而我会影响他。”
　　“……”
　　“所以，怪不了他。”
　　江临川还记得几年前，他跟梅九去见江锦衣时，正巧听到江家的长辈在教导江锦衣因果报应。
　　江临川便站在了窗户外的芭蕉树下，静静看着屋中的少年和老人。
　　老人拿了一卷古籍，谆谆教诲，告诉神色认真的少年，今日之因便是他日之果，做了多少孽便要用多少去偿还，所以修士进阶皆有“劫”。
　　“我明白了。”江锦衣点了点头，显然是将每个字都记在心里。
　　老人的话一字一句都戳在江临川心口上，然而江临川只是笑了笑，他转头，在梅九握住他的手臂，仿佛要将温暖传递过来时，笑道：“我觉得我该有报应，肯定有报应。”
　　梅九手指紧了紧，唇瓣微启，却半响没有开口。
　　――近年来，陪伴江临川许久的剑灵有些沉默寡言。
　　“希望报应来的慢一点，总该让我把想做的事做完，我才能安安心心去死。”江临川抬头，望着正午的光线呢喃，神色有些漫不经心。
　　说完这句话后，江临川发觉梅九身躯颤抖，仿佛要哭出来似得。
　　便又揉了揉梅九的额头，笑嘻嘻道：“是我拖累了你。”
　　梅九低着头，额发遮住了眉眼，语调有些沉，声线却是清朗的：“我不怕拖累，从来不怕。”
　　江临川在窗户下站了一会儿，便跟梅九离开了，没有惊动任何人。
　　如果说长老客卿他们能将江锦衣教导的很好的话，江临川自己则会把江锦衣引上歪路。
　　近朱者赤近墨者黑，江临川觉得，自己大概是黑的。
　　从那天起，他便冷了心要避开江锦衣。
　　年复一年，日复一日，他的小外甥就再也不亲近他了。
　　.
　　江锦衣第二天便带人前往广平台，江临川向来看重他，亲自送行。
　　待灵舟窜入云层中后，江临川转身踏入闭关室。
　　江家家主闭关，闭关室外全部戒严，好几位长老亲自坐镇于室外，他们都在期待，期待江家再出一位天仙。
　　而踏入闭关室的江临川却开始换衣服，打算从密道离开。
　　梅九坐在玉石塌上，眸光宛如碧潭，轻唤：“哥哥，你又要去杀谁？”
　　繁复的锦衣坠地，江临川身上只穿了单薄中衣，他提着黑色衣袍，头也没抬：“也许要杀很多人，也许一个人都不要杀，不过……”手臂穿过袖子，江临川一边去套另外一只袖子，一边道，“无论如何都会有人去死。”
　　“你想要破坏广平台联手一事？”
　　“嗯。”江临川可有可无的应答一声。
　　头发被压在玄色衣袍下，江临川正欲将头发扯出来时，一双柔软的手先一步碰到了他的颈项。
　　颈项部位极为脆弱，若是对方想从背后偷袭，便是江临川也会措手不及。这么多年来，江临川总是那么谨慎，从来不敢露出丝毫破绽，一时间身体不由僵了僵。
　　然而那双手的主人只是轻柔的抚平褶皱，将江临川的头发小心翼翼的翻了出来。
　　江临川感觉不到任何恶意，身体逐渐放松，继续先前的话题：“道修魔修妖修之间，早便是“干柴烈火”的关系，只要我从中使些坏，他们便会立刻烧起来，到时候别说合作，估计会你死我活……”
　　“我不想让你去。”
　　梅九的声音从后头传来，他还是第一次违背江临川的意思，江临川一时间以为自己听错了，缓了缓后，才扭过身子询问：“怎么了？是不是有人惹你不开心了？”
　　江临川只是随口一说，没想到梅九竟然露出犹豫的神色来。
　　“还真有人啊？”
　　“你！”
　　“啊？”
　　江临川反应过来，梅九在指责自己，不由失语。
　　“不久之后便是哥哥你的登仙劫，我们应该好好准备。杀孽越多，雷劫越可怕，这个时候别沾血腥了，不然，不然……”
　　“……”江临川脸上神色渐渐消失，陷入沉默之中。
　　“别去了，好不好？”梅九捏住了江临川的衣服。
　　“小九，我过不了登仙劫的。”江临川声音沉沉的，“我已经预感到了，我过不了的。”
　　“有我在，过得了的。”
　　“你打算怎么帮我过？”
　　“我可以……”梅九的话噎在了喉咙里，因为江临川抬手，毫不客气的封住了梅九的嘴，剩下的话便成了呜呜声。
　　“如果我没看错的话，小九你已经可以修成灵仙了吧？”
　　梅九微微瞪大了眼睛。
　　“修成灵仙，你便不再是器灵了，而是跟天仙同等的存在，再也没有人可以束缚你，再也没有人可以把你看成物件……你也可以脱离我的掌控了。”江临川认真道，“小九，登仙吧！”
　　“我拒绝！”梅九握住了江临川的手腕，前所未有的认真，“当初是我选择你的，现在也不会变。”
　　“这次你不用跟我去，好好修炼。”江临川转身便走。
　　梅九跟了上去，拉住了江临川的手臂。
　　两人拉拉扯扯离开，最后这个被严密保护的闭关室，空无一人。
　　.
　　近千年来，道修魔修妖修第一次合作并不顺利，或者说还没开始前便摩擦不断。
　　有家人被魔修杀害的道修克制不住自己，斩杀魔修。
　　有妖修本性嗜血，掠过凡间时，大开杀戒。
　　有魔修为了炼制邪器，偷袭道修，企图用道修魂魄孕养邪器……
　　广平台上，仙魔妖在此汇聚。
　　有来自凤凰山脉和来自深海的妖王，有浮屠尊、尸道人、鬼发娘娘等一众魔头，中央位置的则是天澜宗主，木道子等，形成了三足鼎立的局势。
　　说是商讨，还未开口便是剑拔弩张。
　　三方开始清算起这一路来的各种冤仇，桩桩件件皆是不可调和的矛盾。
　　江锦衣虽然是江家少主，却年幼实力弱，在一群老怪物面前，根本没有开口的资格，他也一直保持沉默，长袖之下，五指紧紧握在一起，仿佛要刺破掌心。
　　在三方快打起来时，一直站在天澜宗主身后的木道子才站出来。
　　这位白发苍苍的老人站在了三方中央，平和而深邃的目光扫过一张张面孔，声音嘶哑：“诸位，别吵了。”
　　随着他的声音，刚刚闹的不可开交的众人居然闭上了嘴巴，连脸上的怒火和杀意也一一收敛。
　　木道子卜算之术冠绝修真界，身份极为特殊，不管是道修魔修还是妖修都会给他一分颜面。
　　更何况这些大能心中也隐隐有不祥预感。
　　木道子说：“天下将有一劫，便是仙人也逃不过，没了性命，你们再吵也没用。”
　　有魔修轻笑一声，却到底没有打断老人的话。
　　在老人的调节下，气氛略有缓和。
　　便在这时，静立于江锦衣身后的青年突然冲出，走到了老人面前，直接跪下。
　　那青年抬头，目光血红妖异，带着冷血妖兽的冰凉。
　　木道子瞥了他一眼：“你是妖修，不必跪我。”
　　“我上不跪天，下不跪地，不跪父母，不跪鬼神，但是你要是能达成我的心愿，我就跪你。”
　　凤凰山脉的那位妖王忍不住笑了一声：“小崽子，你有点儿眼熟。”
　　“当然眼熟。”天澜宗主脸上浮现暴怒，“就是你这畜生勾结邪魔害死我徒儿，没想到你还活着，好好好，我今日就杀了你！”
　　天澜宗主最疼爱的徒儿叫顾如秀，尽管是后起之辈，却让各位大能侧目，因为天澜宗主这个徒儿实在优秀，无论是修为，还是为人。
　　不少大能都看好他，觉得顾如秀百年之后有登仙的可能，却万万没想到这位优秀极了的后辈陨落于凤凰山脉。
　　因为这件事，天澜宗主协同好友，在凤凰山脉以及魔域大闹了一场，将“害死自己徒儿的人”全部斩杀。
　　其中便包括跪在木道子面前的这位妖修。而他还活着，便说明当时死的并不是他。
　　而在天澜宗主的压迫下，这个妖修身躯发抖，目光却是怨毒又不屈的：“我同胞弟弟气息跟我一模一样，当时死的是他。”
　　“现在杀你也一样！”
　　妖王挡在了这个小妖修面前，漫不经心的舔了舔唇角，兽瞳落在天澜宗主身上：“天澜宗主，你想杀我凤凰山脉的小崽子，也要问过我的意见才对。”
　　天澜宗主持剑，妖王露出了爪牙。
　　那个妖修恨恨说道：“杀死如秀的不是我，是江家家主江临川！天澜宗主，你要杀就杀他，杀了他为如秀报仇！”
　　在众人的惊骇、怀疑、算计的目光下，木道子用嘶哑无力的声音询问：“你有什么证据。”
　　“我亲眼看见了。”妖修神色有些癫狂，恨恨道，“不信来搜我魂魄啊！”
　　搜魂乃邪术，被搜魂者，十有八九会魂飞魄散，这妖修敢这么说，已经是心存死志。
　　同时，也说明他的话多半是真的。
　　一时间，大半目光向洛河郡江家的人望去，江家那位神秘莫测，性情古怪的家主并没有来，来的是一位少年郎。
　　然而，在江家众人脸色苍白时，那个少年却保持了足够的镇定，仿佛今日的场景演练过无数次一般。
　　有不少人在江临川手上吃过亏，看江锦衣的目光也复杂多样，有满含恶意的，也有充满好奇的。
　　江锦衣便在充满压迫的目光下起身，朝着木道子稍稍躬身：“我以天道起誓，绝对会查明此事的。”
　　“江临川可是你亲舅舅，你不会徇私？”
　　“不会徇私又如何？难道一个毛头小子斗得过江家那个妖孽？”
　　“要我说，直接把江家的人扣了，亲自去问江家家主怎么回事！”
　　“当年因为顾如秀的死，我们还跟魔修干了一场。”
　　“……”
　　乱七八糟的声音中，木道子跟天澜宗主妖王魔尊等低声商议。
　　那个妖修加大音量：“还有一事！”
　　“说。”
　　“窥天镜也在江临川手上！”
　　这一次，原本漫不经心的人也变了脸色，心中泛起了丝丝贪婪，特别是浮屠尊，他突然想到，自己当年可能被耍了，并且耍的很惨，脸色一下子狰狞。
　　木道子猛的抬头：“化解灾劫的方法便在窥天镜中！”
　　最后，木道子对低头垂眸的江锦衣说道：“我可以答应你让你负责调查此事，但是也会有人跟在你身边。”
　　“可以请问前辈是谁吗？”
　　“我。”一人踏出，满身浩然剑气，正是跟江临川有过一面之缘的问天剑主。
　　江锦衣看了一眼后，便低下了头，默认。
　　“当然，我也不会冤枉你舅舅，待会儿我们便给那个小妖搜魂，这是那小妖自己请求的。若是真如他所说，便没有回转余地了。”
　　江锦衣继续默认。
　　默认了这场……大义灭亲。
　

第203章 剑仙（完结）
　　一百九十六
　　云层被墨色侵染, 天际一片混沌, 唯有雷霆滚落, 不一会儿下起了大雨，雨水滴滴答答的滑过树叶，打在屋檐上, 将清浅的脚步声彻底覆盖。
　　整个走廊空荡荡的, 唯有宛如游魂的两个人由远及近。
　　江锦衣唇瓣紧紧抿着，眉眼间透着晦暗和疲惫之色，他道：“问天前辈，你不用这么戒备，家里头的人已经被我支走了，这里不会有人的。”
　　问天剑主不紧不慢的跟着江锦衣, 既是一种监视的态度，也是一种保护的姿态。
　　这段时间, 江锦衣借助道魔妖的力量，以及自己的身份的便利, 将整个江家翻了个遍, 将所有的蛛丝马迹通通牵了出来。
　　这世间便是这样, 只要做了, 不管隐藏的再好，都会有痕迹。
　　每牵出一件事, 便足以让不少人震惊，让不少人气的牙痒痒，甚至恨之入骨。
　　而这些事混合在一起, 都是一人所为后，便足以令天下任何人目瞪口呆。谁也无法想象，洛河郡江家那位家主会如此的厉害，如此的有手段，如此的癫狂。
　　令人震惊之余，不知道该赞叹江临川的惊才绝艳，还是该骂一声疯子，将他碎尸万段了。
　　问天剑主抬头，过于冷厉的目光落在江锦衣身上：“你在江家的权利很大。”
　　“是啊，老祖宗被拘禁之后，整个江家便是舅舅的一言堂了，谁也不敢忤逆他。”江锦衣呢喃，声音混合着雨水声，莫名低沉，“只有我是例外，我舅舅特别疼我，给了我身为少主的所有权利。别人不敢忤逆我舅舅，也就不敢忤逆我。嗤……”
　　“可是你处心积虑的想着害他。”问天剑主冷冷道。
　　“他做了这么多事，难道问天前辈还同情他吗？”江锦衣静默片刻，转移话题。
　　“他已成魔，我自然该斩妖诛邪，将他毙于剑下。”问天剑主这句话毫不留情。随后皱了皱眉，“可是他还有心软之处，便是你，如此对待真心待自己之人，同样令人不屑。”
　　“……”
　　“我问你，你这么做，是为了江家的权利吗？”
　　“……”江锦衣沉默片刻，方才道，“恕晚辈不能回答。”
　　“小小年纪，心性如此虚伪，让你当了江家家主，你又能走多远。”
　　问天剑主咄咄逼人的话令江锦衣气的浑身颤抖，他狠狠看了问天剑主一眼，整张脸都皱在了一起：“你又懂什么？”
　　问天剑主不由一愣，江锦衣这样的眼神他见过，在江临川脸上见过，那个时候他想强买君九剑，江临川脸上便流露出这样受伤的眼神。
　　仿佛被碰触重要东西的猛兽。
　　问天剑主心中浮现一个念头：这对舅舅外甥长的完全不像，连脾气都不像，可是他们到底血脉相连，还是有相似之处的。
　　短短几句对话后，完全讲不通的两人结束了交谈。
　　走了一段路，江锦衣停在了书房前，手指头摩挲雕花木门上的花纹，因为下了雨的缘故，木板有些潮湿，他呢喃：“如果我没猜错的话，舅舅最重要的东西便放在这里了。”
　　“上头有禁制。”
　　“嗯。”江锦衣点了点头，“我舅舅亲手设下的禁制，只要有人碰触禁制，我舅舅就能立刻发现，所以我们速度要快些。”
　　“江临川现在在哪？”问天剑主疑惑，“凭他的本事，不可能到现在还没察觉，可是他整个人就跟凭空失踪了一般，不见踪影。”
　　“有木道子前辈在，不会有找不到的人。”
　　“也对。”
　　江锦衣抬头，目光落在一个方向，仿佛要穿过晦暗潮湿的雨幕，透过闭关室的门，把江临川找出来似得：“我离开家里之前，舅舅说他要闭关，闭关过登仙劫，那里就是舅舅的闭关室。”
　　一边说，江锦衣一边朝着那个方向指了指。
　　“不过，他肯定不在那里，我早就发现了，他说闭关，没有哪次是真的。”嘀咕了半天，直到问天剑主咳嗽了一声，江锦衣才回过神来。
　　他退至一边，朝着门指了指：“请前辈破开禁制。”
　　问天剑主点头，抬步上前，一剑劈砍而上，花了一会儿功夫后，雕花木门卡擦一声，裂开了一条长长的缝。
　　“可以了。”问天剑主收剑，推门而入，江锦衣紧随而上。
　　这间尘封多年的书房，再度重现天日，展现在江锦衣和问天剑主面前。
　　然而，书房却并没有什么特殊之处，唯有几排书架，一张长书桌，以及零零散散的小玩意，看不出隐秘和贵重之处。
　　问天剑主扫视四周时，江锦衣从他身边小跑而过，停在了墙壁面前。
　　墙壁上挂着画卷，江锦衣第一眼便看到了那张春江花灯图，高大的灵木上挂着无数红色绸缎，树下是明眸善睐的少女和粉雕玉琢的男童。
　　江锦衣注视着那张画卷，久久不能回神。
　　问天剑主有些好奇，便认真去瞧，随后便发觉，江锦衣一双眼睛跟画卷中的少女生的一模一样，而画卷右下角落下了一个名字――白近真。
　　心下一转，问天剑主便记起了江家这位少主的身世。
　　“这是我母亲。”江锦衣虚虚抚过画卷中的少女，神色温柔又孺慕，“如果我猜的不错的话，这幅画是我父亲画的。”
　　江锦衣随口说了几句后，便收起了画卷，想要看看别的地方，收画卷时，不小心碰到了最边上那卷收起来的画。
　　大概是没有绑牢固的缘故，这么一碰，那副画便直接散开来了，江锦衣下意识去看，又是一愣。
　　那副画上落满了一树树红的白的梅花，梅花树下，青年垂眸抚琴，一个少年搂着他的腰沉沉睡去，似乎睡得极为香甜。不远处，火麒麟盘旋，一副守护的架势，火麒麟腹部处，一个穿着厚实的男童正在堆雪人……
　　江锦衣沉默了一会儿，回过神来时，发觉自己把整幅画都撕成了两半，眼中不由涌起一层雾气：“我舅舅大概是个非常念旧的人。”
　　随后将被撕破的画卷烧成灰烬。
　　他们在屋子中翻翻找找，找到了一间密室，里头保留着许多重要东西，被问天剑主全部收入了储物袋中。
　　确定屋中在无其他后，问天剑主便想走了，走了两步发觉江锦衣停在书架前，抬头望着什么东西，仿佛脚下生了根似得。
　　“这里有什么东西吗？”
　　“……”
　　“江锦衣？！”
　　江锦衣恍然回神，呆愣楞的摇了摇头。
　　问天剑主顺着他的目光瞧去，看到了书架上一个盒子，盒子里头似乎装着什么东西，正想问清楚时，察觉到什么，脸上闪过刀锋一般的锐利：“谁在那里？”
　　手指一划，数道剑意飞出窗外，直指目标。
　　问天剑主乃是真正的天仙，还是以战著称的剑仙，剑意向来所向披靡，便是仓促之下的攻击，也足以令普通修士瞬间失去反抗能力。
　　然而窗外之人却全部接住，同他相似的剑意飞射而来。
　　“好！”问天剑主眼中一亮，瞬间明白了对方和他一样是绝顶的剑者，回头丢下一句，“除了我之外还有别人保护你，你别离开这里。”
　　言罢，问天剑主便寻着剑意追过去。
　　自登仙之后，他再也没有遇到过剑道上可以和他一较高下的人了，如今自然是见猎心喜。
　　江锦衣一言不发，仿佛根本不清楚问天剑主离开了，只是伸出手去抱那个锦盒。
　　他的手臂在颤抖，几乎抱不稳那个并不重的锦盒。哆哆嗦嗦许久，觉得自己不会不小心扔出去后，便想打开锦盒。
　　手指才碰到锦盒边缘，便听到了一个熟悉至极的声音。
　　“锦衣。”
　　江锦衣手臂猛的收拢，抓住救命稻草似的搂紧锦盒，似是怨恨又似敬慕的目光落在窗外。
　　“怎么？不敢出来见舅舅吗？”
　　锦盒掀开，露出里头的白骨，江锦衣腿一软，差点儿跌倒在地。
　　他知道他的“好舅舅”江临川便在门外等他，然而他一时间竟然站不起来。不仅站不起来，甚至内心生出恐惧，想要不顾一切的扔开锦盒，然后逃离这里。
　　江临川、锦盒里的白骨……他通通没见过。
　　“出来跟我说说话吧。”那声音又道。
　　并不大，和着风雨吹入江锦衣的耳中，莫名让他镇定起来，他自言自语：“江锦衣，你都做了这么多了，还在怕什么？”
　　是啊，从抱着怨毒之意，想要江临川万劫不复的那刻，他就不该怕了。
　　不该怕……背叛之后的愧疚不安。
　　外头的雨更大了，淅淅沥沥，没完没了，江锦衣便独自一人踏出了书房，看到了雨幕花树下站着的青年。
　　滚滚乌云中炸开一道响雷，电光非常亮，将江锦衣的脸色印的格外苍白。同时，江锦衣也看清了花树下的人。
　　锦衣玉袍，眉眼风流蕴藉，携着令人望而生畏的清贵――正是江临川。
　　“舅舅，你还敢回来啊。”一开口，声音中的怨毒连江锦衣自己的惊讶。
　　“回来看看你，顺便问你一些问题。”江临川抱着手臂，靠着被雨水浸透的花树慢吞吞道。
　　“有什么好问的？就是你看到的那样。”江锦衣神色刻薄，在看到父亲的头颅后，往日的稳重乖巧从他脸上完全消失了，他看起来还是那个因为愤怒而想要把小伙伴都杀了的熊孩子，“老祖宗重伤闭关，只要你死了，江家就是我的了，为了权势，我什么都干不出？”
　　他几乎是以最大的恶意诉说自己的行为，然而江临川一双眸子冷冷幽幽的，仿佛轻而易举便看穿了他。
　　在江锦衣发泄似得说了一通后，江临川这才不紧不慢的开口：“你想起了多少？”
　　这句话如尖利的刀，一下子便让江锦衣闭嘴。
　　“跟舅舅说实话。”
　　江锦衣抿了抿唇，一字一句：“全部，杀了我爹的人有什么资格当我舅舅？”
　　这一下轮到江临川沉默了。
　　“我那时候还小，能记得什么？但是有两点我记得很清楚。”江锦衣望着江临川，“我父亲是个很好的人，对我非常非常好，这是第一点。第二点是……”
　　“你杀了他！”江锦衣愤愤，“他是我的父亲，你的姐夫，可是你杀了他，夺走了白家的一切！”
　　“我知道了。”江临川的声音几乎被淹没在雨水声里，“怪不得你要杀我。”
　　“你本来就该死！”江锦衣吼出了声。
　　此话一出，江临川身躯一颤，猛的抬头。
　　江锦衣自己也被惊住，似乎不敢相信这句话是自己说的，可是心中盘旋的恐慌和怒气告诉他，这就是他说的，无法否认。
　　他的心中早有这个念头，并且一直按着这个方向前进，只不过今日才敢说出口而已。
　　可是对上江临川眸子的那刻，江锦衣腿一软，下意识跪在了污泥里，不敢看江临川的眼睛。
　　“你杀了我的父亲，你害死了白家那么多人，你改了我的名字，让我糊里糊涂的活着，难道你不该死吗？”江锦衣强撑着低语，“你杀人无数，罪恶滔天，难道不该死吗？你不该死吗，我做错了吗？”
　　雨水降落，仿佛永无止境，将两人淹没，顺着头发丝落入颈项，最后水珠子从发梢、手指头坠落，两人便成了落汤鸡。
　　江临川看了眼天色，这才道：“别哭了。”
　　“我没哭。”江锦衣哽咽。
　　“那就把鼻涕眼泪擦干。”江临川下一句话被雨水淹没，江锦衣根本听不清，“我以后可没办法给你擦鼻涕眼泪了。”
　　江锦衣狠狠的用能拧出水的袖子擦脸，心想，这是水，雨水，才不是什么鼻涕眼泪。
　　这时，他又听到了江临川的声音，江临川的声音有些缥缈，透着江锦衣无法理解的意味：“这世界上谁都能叫我去死，唯独你不能说这句话！”
　　“凭什么？”
　　“就凭你是我亲自带大的，就凭我辛辛苦苦为你做的这一切。”
　　江锦衣以为江临川说的是“高床软枕”“锦衣玉食”，下意识反驳：“如果我父母还活着，这些本来就是我该有的。”
　　“说这句话前，你先问问自己的心！”
　　江锦衣咬了咬唇瓣。
　　江临川似乎也无话可说了，半响，惨然一笑：“罢了，罢了，本来就是我结下的因，就该承受这样的恶果。”
　　声音透出几分幽冷，若说刚刚江临川是风和雨，现在便是雪和冰：“你是我外甥，就算你做到如今这一步，还是会有人怀疑你，怀疑你跟我这个“大魔头”有拉扯，我今日便帮你一把，割断我们之间所有的联系吧。”
　　下一刻，长剑出鞘，如风驰电挚刺穿过江锦衣的胸膛。
　　长剑抽出，血液倾洒而下，将地面染成血红。
　　江临川转身离开，消失在暗沉沉的雨幕中，江锦衣跌进了雨水积出来的小水洼中。
　　不久，追人而去的问天剑主回来，将江锦衣从脏污的地面扶了起来。
　　问天剑主探查了一下他的经脉，松了口气：“没有伤到要害，吃几颗丹药，修养几天便好了，动手的人手下留情了。”
　　江锦衣咳了几声，拉了拉这位剑仙的衣袖，喘着粗气：“是我舅舅，他回来了。”
　　“我知道了，我刚刚上当了。”问天剑主一边解释，一边给江锦衣喂药，“我就说，怎么突然又冒出来一位剑仙，原来是那江临川那小剑灵。”
　　看这小子缓过一口气后，问天剑主便将他提了起来。
　　“别管我，去追人。”
　　“早就有人埋伏在江家外面了，要是他们拦不住，抓不住人，那我现在赶过去也追不上人了。”
　　随便推开一扇门，将这少年放在软榻上后，问天剑主欲要离开，想了想，便道：“十几年前，我跟你舅舅有过一面之缘，那个时候你还没出生。”
　　“你想说什么？”
　　“我想你大概不清楚自己的身世，毕竟白家知道这件事的人已经死了，江家的人估计也不敢对你说。”问天剑主挺欣赏江临川的，因为往日看好的后辈就这么入了魔，因此今日的话格外的多，“你娘的确嫁给了你爹，但是不久之后便成了徐陵府主的侍妾。”
　　江锦衣猛的抬头，直勾勾的盯着问天剑主。
　　“如果我没弄错的话，你爹为了保住你，亲手杀了你娘，也就是江临川的亲姐姐江相宜。”
　　“……”
　　江锦衣被刺了一剑，胸口非常的疼，刚刚大概扯到伤口了，如今痛彻心扉，整个人蜷缩成一团。
　　问天剑主见他这个模样不放心，又折了回来，打算再喂江锦衣吃一颗丹药，还没有碰到人便被江锦衣抱住了手臂，将眼泪蹭到了他的手心。
　　江锦衣嚎啕大哭，仿佛失去了一切的孩子。
　　问天剑主一时间被震住了，许久才不由想：其实江锦衣很小，才是个十几岁的少年郎罢。
　　.
　　拦截江临川的人躺了一地，生死不明，江临川让梅九去拖住问天剑主，没了本命法器，只能“赤手空拳”把一堆人摞倒。
　　他还未登仙，拦截他的人又不弱，江临川浑身是伤，拖着残破的身躯一步步离开时，一个踉跄，几乎滚进了污泥里。
　　雨还在下，昏沉的天际却出现一抹火红之色，火红掠过，逐渐放大，仿佛要把整片天空染成火红。
　　“火麒麟。”江临川认出了那抹火红。
　　养在后山的火麒麟察觉到江临川受伤，立刻出现在江临川面前，卷起江临川便跑。
　　直到出了洛河郡，察觉到附近并没有强者后，火麒麟才将江临川放在一块空地上，而梅九早早的在那里等候，一把拥住了江临川。
　　“哥哥，对不起。”
　　江临川疲惫的闭上眸子，喘着粗气：“你有什么对不起我的？”
　　“我没有保护好你。”
　　江临川缓过一口气来，嗤笑一声：“你已经做的够好了，拖住了问天剑主这么长时间，倒是我，明明是手握仙剑之人，明明是你哥哥，却不能保护你，还把自己弄得一身是伤，是我没用啊……”
　　“小九。”
　　“嗯，我在。”
　　“一步错，步步错，直到万劫不复。”江临川脸上浮现似笑非笑之色，“我现在已经走到万劫不复的地步了，我的登仙劫要到了，就在今天。”
　　“或者说……这是天魔劫。”
　　庞大的雷云在他的头顶集聚，酝酿了足够久，终于要爆发威能了。
　　江临川低低而笑：“我想过的，要是真的让我闯过登仙劫，我就是一名真正的天仙了。可是我就算闯过了劫难，也只是成为一名真正的天魔罢了。我早就走上了邪道，只能成为大魔头了。”
　　紫金雷霆滚落，带着天罡正气，要将雷劫下的魔头灰飞烟灭。
　　江临川轻声低语：“小九，你走吧。”
　　“不走。”梅九斩钉截铁的回答。
　　雷霆便将两人淹没。
　　雷霆持续了整整一夜，云散之时，一直护着江临川的那把仙剑上裂开了一道细小的纹。
　　正在卜算的木道子睁开眼睛，一连叹了三声，身边的人问他：“木道友怎么了？是不是又出什么变故了？”
　　“大变故。”木道子又叹了口气，“又有一位天魔出世了。”
　　“你通知下去，除非联手，不然谁也无法单独赢过那个大魔头。”
　　“可是，可是。”身边之人犹犹豫豫，“已经有人去追了。”
　　“你就按我说的去通知。至于已经去追的人。”木道子垂眸，“唯有让他们吃吃苦头，无功而返，才有长进。”
　　不久之后，追杀江临川的人全部铩羽而归，有了这个教训在，三方商谈了一下，决定联手，拿下江临川这个“罪大恶极”之人。
　　而人人喊打的江临川却并不像别人以为的那样，成为了丧家之犬，落魄逃亡，反而像一名游历的贵公子一般，悠哉悠哉的路过每一处风景秀丽之处，而他的身边始终跟着一名碧眼少年，以及缩小后的火麒麟。
　　江临川说：想看尽世间风景，能看多少便是多少。
　　梅九和火麒麟便都陪着他。
　　他们路过洛河郡，站在了山巅处，俯视那座建立在妖仙尸骨上的郡城。
　　山间凉风扶起江临川绣着精致花纹的衣袖，也将一头墨色长发吹的起舞。江临川指着一处，对梅九说道：“小九，洛河郡夜晚的花灯节可美了，跟天上的星河一样美。”
　　“那里，那里就是江家的位置了。”
　　“这是后山，小火住的地方，里面还住了一头小蛟龙，还有一窝焰灵鸟。小火，你会不会想它们啊？”
　　火麒麟低吼了两声，表示那一窝焰灵鸟每天叽叽喳喳吵死了，那条小蛟龙脾气暴躁又怂的要死，都不是好邻居。
　　于是江临川又笑嘻嘻问：“到底想不想啊？”
　　火麒麟犹豫了一下，还是点了点头，表示想。
　　江临川扭过头去，又指了一处：“那里就是无休阁，我和小九第一次见面的地方，我用了十年才打动了小九，拔出了君九剑，可真不容易。”
　　“我第一次见到小九时，小九还什么都不懂，懵懂的像个孩子。”
　　梅九便道：“我已经不是孩子了，我跟哥哥学了许多，许多。”
　　“是啊，现在小九可厉害了，还懂得多。”
　　“还有那里，那里……”
　　江临川又指了好几处，直到日暮时分，方才领着梅九和火麒麟离开。
　　徐陵离洛河近，江临川离开了洛河郡后，便直接到了红枫满城的徐陵郡。于少年时期的江临川来说，徐陵郡于他，实在不是什么好地方，便是后来，江临川长大了，那里也成了他心中的一根刺。
　　可是再度站在徐陵的土地上时，江临川突然不恨徐陵了，仿佛爱恨尽皆放下了似得。
　　“我爬过这面墙壁。”江临川抚摸着凹凸不平的墙壁，“翻过去，然后偷偷注视着姐姐，想看看她过得好不好。”
　　“我最开始的时候，并不知道姐姐住在哪里。便守株待兔一般趴在墙壁上等着。看着一个个穿着侍女衣服的娇俏姑娘从墙下路过，数着姑娘头上戴了几个金钗，有人什么都不戴，有人戴了好几支，然后终于等到了姐姐。”
　　“等到姐姐后，我就开始摘树上的青枣，姐姐从树下经过时，我就偷偷把青枣扔进她篮子里头，一来二去，姐姐就发现我了。”
　　“徐陵其实有好人的，我遇上过不少好人，当然，白近真其实也算一个好人。”
　　江临川他们把怀念的地方走完之后，又去看了世间许许多多的美景，每一处都值得留念。
　　走着走着，江临川便来到了无望海――这处集聚世间怨气，毫无生灵之地。
　　或者说不是没有生灵，而是没有生灵能在无望海中的怨气中活下去，便是如今已是天魔的江临川站在无望海边上，也觉得难受极了。
　　“这东西，不需要出现在这世间。”
　　江临川将窥天镜扔入了无望海中后，便头也不回的离开了此处。
　　还没走多远，他便停在了原地。
　　火麒麟警惕的扫视四周，从江临川的怀里跃出，落在地面，化为庞然大物，发出惊天动地的嘶吼。
　　梅九化为虚无，重新回到君九剑中。
　　当年江临川能力不够，无法完全驱动君九剑，所以梅九现身帮他。而现在江临川已经修成天魔，当他握住君九剑，完整的运用仙剑的力量时，才是最强大的。
　　道修，妖修，魔修……陆陆续续出现，他们并非无序的，而是结成了阵法，进可攻退可守。
　　江临川看到了很多熟人，天澜宗主，木道子，凤凰妖王，浮屠尊……甚至是江锦衣，江锦衣实力弱，离得远远的。江临川看到这里，便不由轻笑一声，也不知道在笑什么。
　　他是众人眼中癫狂的大魔头，然而看到他的人只觉得自己见到了一位繁华和典雅中教养出来的清贵公子。
　　木道子询问：“江临川，我就问你一声，那些事是不是你做的。”
　　“我认。”江临川持剑，漫不经心的点头。
　　“窥天镜在你手上，对不对？”
　　“先前还在，现在不在了，我已经把窥天镜毁了。”
　　木道子眉头微皱：“事到临头，你说谎又有什么用？”
　　“所以我没说谎啊。”
　　木道子轻叹一声，退后。
　　天澜宗主、妖王以及魔尊同时下令，直接动手。
　　这里聚集了修真界大半强者，他们结成阵法，共同对抗一人，便是江临川有滔天本领也逃不出去。
　　然而江临川绝对不会束手就擒。
　　有人开始受伤，有人开始陨落……荒芜的地面洒下一层层血，鲜血交叠，被杀气形成的风卷起，血腥味冲天。
　　江临川身上出现一处处伤口，手臂上，大腿上，脸上，胸膛上……深可见骨。
　　他的动作越来越迟钝，受的伤便越多，冲霄的杀声却萦绕耳畔。
　　“他杀了我兄长，我今日一定要手刃仇人，为兄长报仇！”
　　“我师门因为他无故蒙冤，受了多大的白眼和痛楚，绝对不能放过他！”
　　“杀了这个魔头！”
　　“杀了这个丧心病狂的畜生！”
　　“杀！”
　　火麒麟哀嚎一声，奄奄一息。
　　江临川神色微动，想要替火麒麟挡住时，君九剑上因为雷劫而出现的裂痕扩大，随着卡擦一声，举世无双的仙剑段成两截。
　　江临川眼中浮现一丝悲凉，一把长剑便趁机刺入了江临川的手臂，将他钉进了石壁里，紧接着又一把长剑刺穿了他的大腿，然后是肩膀、胸膛……
　　他做了多大的孽，今日便要承受多大的报应。
　　最后，一把凌厉长剑刺穿了他的眉心，让他彻底失去反抗，江临川的视线一片血红，模模糊糊只看到了无数张怨恨的脸。
　　“我这些天，走了这么多地方，可不仅仅是为了玩乐。”
　　“看看脚下，我废了九牛二虎之力，在这里布下了九幽杀阵，死了多少人，流了多少血，杀阵便多强，你们，你们还不逃吗？”江临川断断续续开口，一出声唇瓣便涌出血来，“九幽杀阵已经启动了……”
　　洒落地面的血液被吸收，天空明亮的太阳星硬生生被染红一半。
　　“九幽杀阵，真的是这该死的玩意！”
　　“先离开！”
　　有人逃出，有人永远的陷入九幽杀阵中，身躯融成血水后，又被杀阵吸收，化为杀阵力量。
　　江临川已经快看不清了，黑暗在拉扯的他，唯有痛楚让他还有一丝意识。
　　他低低咳嗽，浑身都在流血。
　　“窥天镜要我做的，我已经做到了，锦衣跟我的关系也已经靠那一剑断了，他可以好好活下去了吧。”江临川呢喃，目光落在君九剑上，声音几不可闻，“我现在唯一后悔的，便是将你拖入这泥潭，对不起。”
　　他的手臂上钉进了七八把灵剑魔剑，手指却依旧紧紧握住断剑。
　　染了他的血，君九剑在铮鸣，仿佛极为痛苦。
　　“对不起。”
　　“对不起……”
　　“对不起……”
　　也不知道江临川怎么做到的，在他坠入永恒的黑暗之前，握住断剑的手臂挣脱了束缚――代价是整条手臂几乎变成白骨。
　　他吻了吻剑刃，唇是冰凉的，君九剑也是冰凉的，碰触的那刻仿佛要结成一层薄冰。
　　“对不起，你自由了……”
　　江临川用尽了所有的力气，将君九剑掷出，随后彻底闭上了眸子。
　　君九剑落入无望海中，沉积的怨气自海水涌入这把沾满血液的断剑。
　　那一瞬间，纯净之剑彻底转化为――魔剑。
　

第204章 番外.江锦衣
　　无休阁前, 江锦衣挥退了门口的护卫, 解开了江临川设置的禁制，踏入其中。
　　他虽然在江家长大，却还是第一次踏入无休阁――传说中江家老祖宗居住的地方。
　　按理来说，江锦衣本该有些好奇，可是最近一段时日, 他总是提不起劲了。还是弱冠少年的他，仿佛被人抽去了一魂一魄，整个人都恹恹的。
　　在无休阁中漫无目的的走了许久, 他在祠堂前停下，脸上露出犹豫的神色来。
　　江临川已死, 不管别人心里如何想, 承认不承认，江锦衣便是名正言顺的江家家主, 有资格进入祠堂。
　　以前继任江家家主需要老祖宗的承认，可是从老祖宗被江临川软禁起，老祖宗便失去了那个权利和权威。
　　然而面对这座祠堂，江锦衣心里依旧有些心虚, 还有些苦涩。
　　他站了许久, 犹豫不决, 想要离开时, 一道苍老的声音从里头传来：“进来。”
　　……是老祖宗。
　　江锦衣定了定神，拂开了古树上垂落的老藤，踏入了古旧的祠堂。
　　祠堂中弥漫着安神的檀香, 大约是老树遮挡了光线的原因，里头较为昏暗，零星的光斑透过雕花木窗落在地板上。
　　江锦衣便踏着这片光斑，抬眸去瞧，看到了一排排牌位，一盏盏明灯，一幅幅画像。牌位木料陈旧，明灯有明有暗，画像的纸章微微泛黄，处处落满了时光沉淀的痕迹。
　　而一位老人便站在一盏盏明灯面前，老人背对着江锦衣，江锦衣看不出他脸上的神色，却听到了老人的声音：“第七排第八盏是你的魂灯，你七岁时川儿给你改了姓氏，便为你点燃了那盏魂灯，放入了祠堂，若是你出什么事，不管是我还是他都能立刻察觉到。”
　　再度听到熟悉的名字，江锦衣脸色不由一白。
　　这个时候，老人转过身来。他手里端着一盏熄灭的灯盏，目光炯炯落在江锦衣，没有长辈看待晚辈的慈爱，唯有深入骨髓的冰凉。
　　老祖宗抿了抿嘴：“我手里这盏魂灯是川儿的，前些时日灭了，川儿怕是魂飞魄散了，这个结果你可满意？”
　　江锦衣头有些晕，不由后退一步。
　　“老祖宗，我……”
　　“我早便跟他说过，就算不送走你，也不该让百般迁就你，让你当个什么少主，可是他偏偏疯的厉害，不管不顾，我行我素。也不知道他性子随了谁，跟他爹一样多情，又绝情狠毒的很。”
　　在无休阁养了数年，江家老祖宗脾气半点没养好，依旧古怪又刻薄，说话戳人心肺，把人心戳个千疮百孔方才甘心。
　　当年老祖宗便把成为废人，方才十岁的江临川说的跪地恳求，如今照样把江锦衣说的脸色苍白，摇摇欲坠。
　　可是无论他怎么说，江锦衣始终是默默受着，没有一句反驳，老祖宗很快便觉得索然无味了。
　　毕竟一个懂得反抗，满身反骨的少年，怎么也比一个话都不说的木偶来的有趣。
　　“行吧，你给先祖们上一炷香，出去之后便是名正言顺的家主了，有事没事别来找我，自己顶着。”老祖宗嫌弃的摆摆袖子。
　　“……”
　　江锦衣沉默片刻，回答：“是。”
　　言罢，他上了香，磕了头，打算离开时听到一声碎响，不由回头，便看到了被摔地七零八落的魂灯。
　　江锦衣一愣，猛的抬头，便见原先摆着江临川魂灯的位子上已经空了。
　　明白什么的他浑身颤抖，怒喝：“老祖宗，你这是干什么？”
　　“反正也没用了，扔了也不打紧。”
　　这样无所谓的态度，更让江锦衣恼怒，浑身血液沸腾：“老祖宗，舅舅能将你软禁在无休阁，我也能做到，您信不信？”
　　江家老祖宗眉毛一挑，看着岁数还没自己零头大的少年大放厥词，倒也没怎么生气：“总算有点儿活力了。”
　　老祖宗挥袖从他边上走过：“你要真的有你说的本事，就想想怎么保住江家吧。”
　　踏出门槛，声音被萧瑟的凉风拂入江锦衣耳朵：“你出卖了你舅舅，而你舅舅又干尽了伤天害理的癫狂事，他死了，有些事能尘归尘土归土，有些事还是要落在江家头上的，就看你能保住多少了。”
　　老祖宗走后，江锦衣反而在祠堂呆呆站了许久，直到黄昏，他才反应过来，将地面的灯盏碎片一块块捡起，花了一夜的时间修补后，才离开无休阁。
　　家主之位并不好当，特别是江锦衣匆匆接手、又有江临川那挡子事，被天下修士若有若无的针对，更是忙到不行。
　　他在无休阁待了一整夜，第二天宗卷便堆积如山了，而处理这些宗卷对江锦衣来说，并不容易。
　　幸好，他老师多，不是江家长辈就是江家客卿。这几位老师看着他长大，感情自然不一般，江锦衣遇上处理不了的问题的话，几位老师便会为他出谋划策。
　　如此，江锦衣磕磕绊绊勉强撑起了江家。
　　尽管如此，江锦衣身上的压力却没有丝毫松过，随着时间流逝，反而愈加沉重，几乎将他的脊梁骨压折来。
　　懂得越是多，越是接手江家事务，江锦衣便越是深刻体会到他舅舅手段的可怕，那些在他看来艰难无比的东西，竟然被舅舅玩弄于股掌之间。
　　除此之外，他也感受到了自己怨恨之下对舅舅的报复，给江家带来了何等灭顶的灾难。已经有不少人明里暗里对江家出手了，而当初依附江家，或者同江家交好之人，如今跟江家完全断绝了联系。
　　墙倒众人推，莫过如是。
　　若非瘦死的骆驼比马大，江家还有老祖宗，还有千年底蕴，怕是早就成了丧家之犬。
　　江锦衣忙的昏天暗地时，一只灵秀的白鹤撞开了窗户，轻巧的落在了书桌上。
　　羽翅扇动的风将桌面上的白纸掀起一角，江锦衣愣了许久，这才回过神来，伸手去碰白鹤。
　　指尖碰到的那刻，白鹤化为一阵星光消散，而他掌心多了一块玉简、一副画卷，以及一只笔。
　　玉简挂着流苏，画卷用红缎带绑起，毛笔上落了一串玉珠子……能有这般细腻心思的，自然是姑娘家。
　　江锦衣拾起玉简，熟悉的声音传入耳中。
　　“锦衣，这是我改良过的山水笔，你用用，看看比以前那只好用吗？还有，过几天我来看你。”
　　江锦衣放下玉简，轻轻握住笔杆，好一会儿才解开画卷，纸面上并非什么山水好景，也非人间热闹繁华之景，画的是几只斗殴的小鸭子。
　　江锦衣心下一愣，缠绕于心头的烦躁居然散去了一些。
　　“这画倒是有趣。”一位中年男子抱着厚厚一叠书卷踏入屋中，笑着打趣。
　　“老师。”
　　“谁家姑娘送过来的？”
　　江锦衣原本弯着腰驼着背，一脸疲惫的模样，此时倒是挺起了腰身，清了清嗓音回答：“是穆湘姐姐。”想了想，又道，“前段时间，穆湘姐姐养了一窝灵鸟，想必就是这个了。”
　　“原来是穆家那丫头啊，那姑娘待你倒是亲厚，这种时候，别人避之不及，她倒是眼巴巴的送东西过来了，估摸着是担心家主吧。”中年男子摸了摸下巴，“我就跟她提了一句，家主最近不太好而已。”
　　“……穆湘姐姐一向待我如亲弟。”江锦衣轻声呢喃。
　　“那么，家主可想好了回礼。”
　　“……”
　　“不需要多贵重，合乎心意便行。”
　　江锦衣低着头，额发遮住了泛着血丝的眼睛，声音沉沉的，透着几分干涩：“老师，我不想见她，也不敢见她。”
　　“为何？”
　　“我觉得……”穆湘姐姐该是喜欢舅舅的，不然为什么这么多年未嫁？
　　他害死了舅舅，哪里敢见穆湘啊。
　　然而这句话梗在了喉咙里，因为江锦衣不能这么说，既是因为姑娘家的清誉，也是因为……江临川是众人眼中的大魔头。
　　江锦衣的心思却被他的老师轻易道破：“穆家丫头不会喜欢前家主的。”
　　江锦衣抬头。
　　“你舅舅身边总是跟着一个俊秀少年，同吃同住同睡，形影不离，年年日日都如此，见过他们相处的人，不可能喜欢你舅舅的，那不是自讨苦吃吗？穆湘丫头聪明伶俐，可不会这么傻。”
　　“小九哥哥和舅舅不是那个关系。”
　　“是与不是又有什么关系？你舅舅无意娶妻，这是事实。”中年男子下一句话惊的江锦衣差点儿跳起来。
　　他没有喊家主而是喊了江锦衣的名字，目光是看到喜爱晚辈的慈爱：“锦衣，也许你该成亲了。”
　　“老、老老老师，你别开玩笑了。”江锦衣瞬间面红耳赤，如一只炸毛的猫。
　　“一个人撑着很累的话，就找个人陪你撑着，老祖宗看重穆湘丫头，想要你舅舅娶她，便是因为她身后站着整个穆家，以及穆家老爷子。”
　　江锦衣下意识反驳：“这怎么可以？穆湘姐姐……一直把我当小孩子。”
　　“这不正好？感情以后培养，只要她真的心疼你了，便会拉你一把，渡过这个大难关。”中年男子一副看透事实的模样，拍了拍江锦衣的肩膀，留下了吓傻了的江锦衣和一堆书卷。
　　穆湘在玉简中说过几天来看江锦衣，实际上第二天便到了江家。
　　江家都认识这位穆家小姐，一路畅通无阻，直到在书房前，被江锦衣留下的侍卫拦住。
　　十年时间，于修真者来说并不长，穆湘面貌一如当年，笑起来时，眉眼弯弯，如杏花簌簌。
　　她冲着禁闭的房屋说道：“锦衣，姐姐亲自做了百果香糕给你，出来尝尝。”
　　江锦衣喝了口茶水，润了润嗓音，用尽量平淡的声音道：“穆湘姐姐，你回去吧。”
　　“锦衣长大了，都不爱吃百果香糕了。”
　　唇瓣露出哭似得笑容，江锦衣声音依旧压的平淡，自顾自道：“路上不安全，我让人送你回去。还有……别来了……”
　　“我千里迢迢赶来的。”
　　“来人，送姐姐回……”去。
　　“砰”的一声，房门被打开，江锦衣看到了门口的窈窕身影，突然想，人不能太熟，熟到能理所当然砸门就不好了。
　　念头过去，却是难以抑制的恐慌和心虚。
　　江锦衣下意识蹲了下去，躲在了桌子后面。
　　他可以平淡面对问天剑主，可以站在天下顶尖大能面前，可是江临川出现时，他却极为失态。
　　他可以认下江家老祖宗的指责，可是老祖宗摔了魂灯时，却恼怒威胁老祖宗。
　　同样，他也无法面对穆湘。
　　原因无他，江锦衣知道别人不在乎他，而江临川、穆湘关心他，在意他，所以才更无法平淡的去面对。
　　屋中静默许久，穆湘噗嗤一声，笑了起来，几步走到书桌前，将糕点盒子放下：“要不要我陪你玩躲猫猫？”
　　“……”
　　“唉，你今天说的话，可真伤姐姐心。”
　　“……柜子第三排抽屉那个盒子，你拿一下。”
　　“嗯。”穆湘打开柜子，看到了一支杏花簪，便又听到了江锦衣的声音，“这是山水笔的回礼，边上那个盒子你也打开一下。”
　　穆湘接着拉开抽屉，是一副画卷，画的是一位拂开梅花树树枝的姑娘，也就是穆湘自己。
　　江锦衣不由捏了捏手心：“那副画的回礼。还有……还有……”
　　他没准备糕点的回礼，江锦衣一时间想不起该送什么好，半天憋出一句：“藏宝阁的东西，姐姐你随便挑一件好了。”
　　“然后就回去吧……”
　　“真的别来了，会拖累你的……”
　　穆湘绕过书桌，站在了江锦衣面前，轻轻叹息：“你不会躲着哭鼻子吧？”
　　“我才没有。”
　　“那桌子上这幅画了？”穆湘偏偏蹲下身子，“也是送给我的？”
　　江锦衣一愣，便看到穆湘摊开画卷，放在了他面前，画卷上梅花正盛，火麒麟以守护的姿态盘卧，青年在弹琴，少年在甜睡，岁月静好――唯独没有堆雪人的孩童。
　　“你先前画的那副画被我撕了，我自己仿的。”
　　“你少画了一个人。”
　　“没必要画上去。”
　　“是送给临川的吗？或者说赔给他？”穆湘垂下眼帘，眸中是温柔的光彩。
　　“才不是送给他的。”江锦衣咬牙，瞪大眼睛望着穆湘，双手握成了拳头。
　　穆湘伸手抚上他的额头，轻轻揉了揉：“别难过了。”
　　江锦衣眼中浮上一层水雾，身躯也开始颤抖，下一刻，他保住膝盖哭了起来。嚎啕大哭，觉得丑巴巴又可怜兮兮的。
　　这是江临川死后，他第一次哭。
　　穆湘想了想，又道：“我陪你去一趟无望海，亲自把画送还给临川吧，好吗？”
　　江锦衣哽咽一声，抽抽搭搭回答：“……嗯。”


第205章 （一）
　　一百九十七
　　深渊残破空间中, 天际混沌, 冰雪覆盖，白皑皑的似一条盘旋的巨蟒。
　　中央那块上古遗留下来的战场上，数十把灵剑深深刺.入冰棺之中，穿过冰棺之人的身体，将他彻底钉死在此处, 数万年来不得解脱。
　　“卡擦”一声，玄冰上出现细小的裂痕，裂痕如蛛网蔓延, 最后整个冰棺碎成了无数冰晶粒子，露出了冰棺之人的容颜来。
　　那是一个极为年轻的男子, 他死前几乎流尽了所有的血液, 又被冰雪覆盖数万年，墨色长发上、眉毛上、睫毛上都落了一层晶莹的白色冰霜, 脸上毫无血色，苍白的吓人，连形状姣好的唇瓣都呈紫白之色。
　　轻柔的风拂过此地，将睫毛根根吹动, 沉眠许久、宛如冰雕之人缓缓睁开了眸子。
　　那一瞬间, 生机驱散了死气, 透出几分由内而外的璀璨风采来。
　　仿佛他还是那个清贵风流, 眉眼隐约透着几分桀骜和邪气的世家家主。
　　一本金底黑字、封面写着“红娘系统”四个字的经书飘了过来，书未到，声先至, 只听粗汉嗓音哇的一声：“宿主！你终于醒了啊！”
　　经书飘到近处，不由停顿，实在是因为宿主全身都是长剑，它根本找不到空隙扑到宿主怀里。
　　“宿主，你现在怎么样？是不是很疼啊？”
　　江陵微微抬眸，目光落在了经书上，原本转个不停地经书愣住，粗汉子音越来越小，直至完全消失。
　　因为那双眸子冷漠而疏离，透着几分令人窒息的压迫，跟过于洒脱所以眼神清淡慵懒的江陵完全不同。
　　沉默许久，经书压低声音：“宿主，你还认识我吗？”
　　于是那双眼睛重新闭上，再度睁开眸子时，恢复了风轻云淡，一如往昔。
　　“小红。”江陵扯了扯唇角，轻笑，因为太久没有说过话，声音嘶哑又干涩，钝钝的有些难听，“我当然认识你。”
　　系统长长的舒了口气，大吐苦水：“宿主，你刚刚的样子太恐怖了，我还以为你陷进了那些回忆里出不来了。”
　　“也许那就是我的记忆……”江陵的声音轻的如一团白气，风一吹就散的没影了。
　　系统整本书一激灵，便又听江陵道：“帮我个忙。”
　　“怎、怎么帮？”
　　江陵轻飘飘开口：“帮我把左手上的剑拔了。”
　　“好！”系统得令，在江陵上方飘，打算找个好角度拔剑。
　　江陵身上的长剑直接碾碎了骨头，令他动弹不得，只能借助系统的帮助。他右手上的长剑倒是被拔了，但是当年江临川是强硬挣脱长剑的，因此右手直接毁了，根本抬不起来。
　　“好惨啊。”经书嘀咕了一声，飞到插.入江陵手掌的那把剑上，小心翼翼的用书页裹住有些腐朽的长剑，拼尽全力往上拔。
　　万载过去，江临川的身体尚且保存完好，当年要了他命的长剑却被时光摧毁，失去了原本的灵力，成了生锈的铁块，因此很快便将剑拔了出来，被系统扔的老远。
　　没了长剑，手掌部位留下一个模糊的血窟窿，没有流血，伤口却狰狞的很。
　　“宿主，你疼吗？”
　　江陵闭上了眸子，眉峰紧紧拧在一起，斩钉截铁：“继续！”
　　“哦哦……”
　　手掌上的长剑拔去，接着是手腕上的长剑，往上是手臂、肩膀……
　　系统万般纠结的看着江陵胸膛上的长剑，有些不忍心：“宿主，要不歇歇再拔？”
　　“没事。”
　　“可是，可是这身体现在可是你自己的，疼的也是你啊。”系统不解，“剑刃和血肉长在一起了，拔出来该多疼啊。”
　　然而江陵的声音一如既往，只有两个字：“继续！”
　　“……”
　　一把把长剑被经书裹住，随着血肉被撕开的声音，长剑被一一拔出，咕噜一声扔在了雪地上。
　　江陵身上除了血窟窿外，只剩下眉心那把长剑。
　　系统试图去拔时，被长剑上的灵力直接弹开――在别的长剑成了废铁时，唯有这把长剑保留着最初的几分力量。
　　“不行，这把剑拔不出。”
　　“那你退后一些。”江陵声音虚弱的宛如垂死之人，却透着几分不容置疑。
　　系统疑惑，还是老老实实退后：“宿主，要不休息一会儿，等你缓过劲来，再拔出来……”
　　声音戛然而止，系统惊震。
　　江陵没有睁开眼睛，而是缓缓的抬起了左手，残破的袖子从手臂上滑下来，露出了苍白皮肤上好几个血窟窿，那几个血窟窿以肉眼可见的速度渐渐愈合，然后修长的五指握住了眉心灵剑上的剑柄。
　　灵剑开始反抗，发出声声铮鸣，灵力灼烧江陵的皮肤，带来剧烈的痛苦。
　　然而江临川牢牢的握住了灵剑。
　　“嘶――”
　　灵剑被彻底拔出，在江陵手心化为灰烬，徒留下眉心一道长长的红痕，给整张脸留下了几分妖艳，随后，江陵失力，手臂缓缓落下。
　　手心朝上，露出血肉模糊的皮肤来。
　　系统目瞪口呆看完全部，好半响才惊呼：“宿主你不要命了？你这么玩，再好的身体都得玩完。”
　　经书指责了半天，却没有得到回应，便仔细去瞧江陵，发现他陷入了昏迷之中，便闭上了嘴巴。
　　江陵这一睡，便睡了足足十天，待他重新睁开眼睛时，已经稍微能动了，便检查了一下身体状态。
　　江临川魂飞魄散之前，已经渡过雷劫，成为真正的天魔，天魔已非肉体凡胎。江陵进入这具身体，使身体重新注入生机后，身体中汹涌磅礴的力量便开始流淌全身，治愈身上的致命伤。
　　粉碎的骨头重新长好，血窟窿愈合，唯有身体上留下一条条红痕，显示这具身体曾经受过的伤。
　　可以说，江陵身上的外伤已经在身体强大的机能下恢复的差不多了。
　　但是法器对身体的损害，却需要长时间去治愈。
　　这表示江陵想要恢复到江临川全盛时期的力量，至少需要养个十几年。
　　江陵扒下衣服检查了一下伤口后，便换了一套干净的新衣服穿上，系腰带时，经书凑过来，绕着江陵转：“这些伤痕不用天材地宝的话，根本去不掉。”
　　“那就不去了。”江陵随口回答。
　　头发被压在衣服里，江陵双手掀起头发，如黑色瀑布的长发便倾泻而下，浅浅披在衣袂上。
　　“我现在更想知道一件事。”江陵唇上咬着缀了一串玉珠子的缎带，双手试图抓住满头乱发，眉眼稍抬，似笑非笑的望着经书，“比如说，小红你背后那位主子是谁？”
　　“我是红娘系统，我上司自然是总系统啊。”经书回答的理所当然。
　　“我就是江临川对不对？”
　　“宿主……”
　　“回答是，或者不是。”江陵唇瓣带笑，将头发扎成一束，发带上的玉珠子便坠在了肩头。
　　“这个，这个……”经页快速翻动，上头的字体落满了细碎的光彩，不一会儿，光彩完全消失。
　　[问题超出系统权限，系统正在关机。]
　　[3…2…1…]
　　江临川嗤笑一声，抬手扶住额头，轻轻的、却是肯定的开口：“那段记忆太真实了，真实到我忍不住怀疑，怀疑我就是江临川，那就是我的记忆，或者说其实就是失去记忆的我，转世成了江临川，经历了这一切。”
　　“不然那个世界，为什么会有疏远……”江临川既是猜测，又是肯定，“究竟小国师是我们的初遇，还是剑灵是我们的初遇？”
　　系统彻底关机，经书啪嗒一声掉在地上。
　　江陵静静望着那本陪伴自己数个世界的经书：“我之所以一个一个世界完成任务，是因为我以为自己是个普通人，卧病在床二十年的普通人，魂魄被拉去了别的世界，只要完成任务，就能继续活下去。我不怕你有所图，因为我身上珍贵的东西只有一条命而已，而这条命还是系统给我的，那我帮你干干事也没什么。可是如果我是江临川的话……”
　　“……”
　　洒脱慵懒的眸子逐渐转利，透出几分冰天雪地般的寒凉来：“就算是天仙也没本事复活一个魂飞魄散的人，更何况江临川魂飞魄散了上万年，魂魄在天地间消散很久了，你既然拥有这么大的本事，偏偏要复活我，让小红这个傻白甜又什么都不能说的系统跟着我，自然不会是为了让我当个红娘这么简单，所图定然不小。”
　　“……”
　　“都这个时候了，还藏什么？出来吧，告诉我，你想让我做什么？”
　　原本死机的经书重新漂浮起来，神秘又虚无的力量降临于此地，又收拢于经书上。
　　江陵指尖不由轻微颤抖，修为到了他这种地步，接触到刚刚一闪而过的气息时，都涌出强烈的危机感。
　　“嗯。”依旧是无机质，无七情六欲的声音，“你的确是江临川。”
　　江陵忍不住笑了一声，笑声含了几分嘲讽。
　　“你想知道什么我都会慢慢告诉你。”
　　“那你先回答我刚刚那个问题。”江临川不紧不慢的重复，“千辛万苦复活我，你到底想让我做什么？”
　　“一件唯有你才能做到的事。”
　　江陵静候下文。
　　“杀了梅疏远，或者说……梅九。”
　　“……”
　

第206章 （二）
　　一百九十八
　　“杀了梅疏远, 或者说……梅九。”
　　“……”
　　江陵默了默, 用看傻子的目光看着经书，声音却认真极了：“你觉得可能吗？怕不是脑子有病？病的不轻？”
　　“我并没有说笑。”
　　“你这句话让我想先拿刀子砍了你啊。”江陵拖着腮，一字一句，“我也是说真的。”
　　不等对方回答，他又道：“江临川做尽了丧心病狂之事, 他不怕报应，可是死前最后悔的便是将真心待他的梅九拖下了水。”顿了顿，眉峰微蹙, 似乎忍耐什么似得，江陵继续, “不说江临川, 光说我，我是受了疏远一剑不假, 那一剑就当抵去我当初对他的欺骗好了，后来他每个世界追过来，陪着我，直到那个世界的身体死去, 你觉得这份深情我还的起？”
　　附在经书上的强者有些沉默。
　　“感情的事不该太计较, 那些东西都过去了, 便不提了, 我只知道他现在对我好，所以我好好对他便是。”江陵稍微放大音量，“那么, 就算是我疯了，我也不会去伤他，如果谁敢伤他，我就算是不择手段，拼尽一切，也要杀了那个小崽子。”
　　凛然杀机锁定了经书，证明江陵说这句话的决心。
　　“你跟以前有些不一样了。”
　　“那是。”江陵轻笑一声，“好歹经历了这么多世界，怎么会一点儿不变。”
　　“但是，既然是你起的因，便该由你去了结。”
　　江陵摆手：“随随便便给我扣大帽子，我可不接锅。”
　　“这是你的责任。”那声音依旧毫无波澜。
　　“这话就可笑了，难道你救了我，我就必须要杀了自己喜欢的人，不杀就是没责任？”
　　“你刚刚醒来，应该记得很清楚，你身为江临川时做了什么。”
　　江陵原本寻了个舒服的姿势，屈膝坐着，听到这句话，脊背不由挺起，身子微微前倾，压低声音询问：“我死后到底发生了什么？为什么小九会转世成疏远，他身上为什么会背负如此大的罪业因果？”
　　“君九剑折了。”
　　江陵目光微动，扯了扯唇角：“我知道。”
　　毕竟君九剑便是在他的掌心折的，他如何能不知道？那种感觉……他再也不想经历。
　　“君九剑折了后，被你抛进了无望海，化为了魔剑。”
　　“小九最后也走了……魔道吗？”江陵垂头低语，语调很轻，透着几分悲伤，却并无多少意外。
　　毕竟江临川还活着的时候，他便很清楚一件事，身为仙剑主人的他改修魔道会对君九剑带来多大影响，呢喃：“不说小九，怕是我自己身上也是罪业无数吧……”尾音未落，江临川想到什么，神色一变，“小九身上的罪业不会是因为我吧？因为我害死了这么多人，所以算在了他身上？”
　　“是也不是。”
　　“那是？”江临川声音含着些微极难察觉的颤抖，那是对过去的几分悔意，以及太过在乎才有的珍重。
　　“你既然是握剑之人，杀人之罪自然大半该算到你头上，如果当凭这些，他身上的罪业绝不会比你重。”
　　尽管江陵平日里散漫洒脱了些，可是他从来不是愚笨之人，几乎立刻猜到了什么，心中不安：“我死后小九还做了什么？”
　　“你不是已经猜到了吗？”那道声音毫不犹豫的戳中了江陵的心底。
　　那一瞬间，江陵垂下了眼帘，避开了经书。牙齿咬合，发出轻微的声音，江陵抬手抵住了自己太阳穴，试图让自己冷静。
　　然而纷杂的东西依旧占据他的脑海。
　　这么多个世界，跟江临川那个世界关联最深的是第三个世界，就连这片战场也遗留在了修真世界的空间裂缝中。
　　而他还是陆宜修时，便听说了一些上古界秘闻，秘闻不知真假，有一件事却很清楚，那就是上古界破灭很久了。
　　一个大世界在时光长河中就那么无声无息的消散了，唯有一块块空间碎片，以及从上古界传下来的法器可以隐约窥见上古界的一丝风采……
　　江陵可以很肯定，陆宜修记忆中的上古界就是江临川生活的那个世界。
　　也就是说，江临川拼尽一切，不惜改修邪魔道，依旧失败了。
　　无情无欲的声音再度响起：“梅九亲手毁了一个世界，所以他是真正的大魔头，身上背负毁去一个大世界的罪业。”
　　“可笑！”江陵猛的抬头，反驳，“窥天镜早便预示了未来，天下将毁。难道那件仙器……不，不对，那怎么可能是仙器，一件能影响心智，引人入魔的宝物怎么可能是仙器，该是魔物才对。”
　　经历了江临川的一生，对于当年之事，江陵可谓是清清楚楚。
　　江临川最后将窥天镜扔入无望海中，是因为成为天魔的那刻，他无比的清醒。他突然意识到一点，他是快疯了，但是真正令他如此疯狂的却是窥天镜，一件无声无息引人癫狂的东西。
　　江陵继续开口：“难道那件魔物一直在骗我？”
　　“窥天镜所示并无差错，天下将亡，自有异宝出世，窥天镜是仙器还是魔物，端看使用之人。你在得到窥天镜之前便修了魔道，窥天镜到了你手里，自然是魔物。”那声音解释，“你可懂轮回？”
　　“世间生灵皆会消亡，灵魂转世，重新投胎便是轮回。修士修炼，不就是为了摆脱轮回？”
　　“四季更替也是轮回。”
　　江陵眉头一皱，这些玩意他自然懂，便听经书又道：“世界消亡也是轮回，窥天镜出世，若是运用得当，也能拖一拖轮回时间。真要说的话，你当初的确成功了，以生灵为祭，拖延了轮回时间。但是你也失败了，你造就了当初的梅九，所以上古界以更加血腥的方式被终结。”
　　“……”
　　江陵默了默，扯了扯唇角，艰难的露出一个苦笑。
　　“上古界已毁，可是梅九依旧活着。”
　　“……然后？”
　　“他活了下来，已经强大到了我无法摧毁的地步。他本君九剑灵，本该是纯净之灵，君九剑既是他的本体，也是他的弱点，可是君九剑在你手中折了，又被无望海腐蚀，梅九便完完全全脱离了束缚，这个弱点便不再是弱点。”
　　江陵很轻的问：“那么他现在在哪里？”
　　“世界消亡之际，是他最虚弱之时，在他陷入沉睡时，我将他困在了空墟之境，他本体在空墟，直到他一缕魂魄转世，我便知道他快苏醒了。”
　　江陵静静看着经书。
　　“之后的事你清楚，随着他修为越来越深，他记起来的便越多，直到你是魔族圣女那个世界，他将神格给你，因为那个时候他已经认出了你。”
　　“……”
　　“你的魂魄毕竟消散了很久，便是我也花了一些功夫才聚拢你的魂魄，魂魄残破不堪，只能一次次转世蕴养。然而善恶是非皆有因果，你做下如此罪孽，便该承受恶果，所以你次次转世皆要承受病苦灾祸。”
　　所以他才会卧病在床二十年，所以曦妃怪病缠身，所以爱丽丝身负血咒，所以陆宜修注定被杀，所以唐天心身体机能衰竭……
　　“我之所以让你当红娘，便是想让你积攒功德，抵消恶果，甚至修补残魂。不管你是撮合了一段姻缘，还是阻止了梅九注定的杀戮，都有一定功德。而神格便是功德凝聚实体而诞生之物，梅九抢夺神格，强行将你魂魄补全，而魂魄补全后，便只差一具身体。”
　　“你送我回最适合我的身体中，而他……在空墟？”
　　“没错。”经书稍微一动，似乎在点头，“他已回归本体，不久将会苏醒，苏醒之后他会毁了如今安定下来的世界。所以在这之前，杀了他。”
　　最后一句话，经书第一次加重了语气：“你结下的因，便由你去了结。”
　　长久的沉默后，经书忍不住询问：“你不愿意？只要杀了他，你犯下的罪便可以完全抵消了。”
　　话音未落，江陵低低笑了起来，笑声低哑又缠绵，随后狠狠一掌拍在了地面，同他狠绝的仿佛要杀人的动作不同的是，他的脸上还带着几分残余的笑意，盈盈如水帘：“说了这么多，你又是什么玩意？”眉梢一挑，“凭什么让我信你？”
　　“你必须信我。”
　　“难道你是所谓的天道？所以指手画脚，高高在上？”江陵眯了眯眼睛。
　　“我不是，你们口中的天道并无意识，可以是一粒沙，也可以是一朵花，同样也是一个世界，天道便是世间万物。然而我所行一切，皆为天道指引，真要说的话，你可以把我当成另外一件窥天镜。这下你信了吗？”
　　“信个屁，说来说去还是让我杀了疏远对不对？”江陵冷冷嗤笑，他也不是白活这么多年，说了这么多，他大概能看出来对方说的是真的。可是自己却无法在短时间内想到解决方法，心里又始终憋着一口闷气，让他不吐不快，“我总算知道萧青风那个世界里，疏远知道系统给我布置的任务后，那么失态的原因了，你他妈一直在算计我们，将我们的一切都安排好了！”
　　“初遇、再见、相恋……”
　　“你清楚小国师的母亲怎么死的，知道他母亲怀孕跳湖对他影响多大，所以你把我安排进了相似的处境中，看到“落水流产”的曦妃，当时尚且稚嫩的小国师不管心里如何想，对我总归有一分不同。”
　　“你也知道拜入昆仑宗的疏远会遵从昆仑宗主的命令前往血族，所以这次你给我安排的身份是爱丽丝，情窦初开的少年和被他血液吸引的我，不发生什么真对不起这安排啊。”
　　“这两个世界后，你给我安排的身份便直接多了，直接让我当陆宜修，因为陆宜修跟疏远有婚约在……”
　　“别说疏远撕了那些任务页了，要是我当时知道，直接一把火烧了。”江陵恶狠狠道。当然，江陵跟小红毕竟认识这么久了，知道它傻，最多发发脾气罢了，不可能真让小红消散的。
　　江陵说完后，附在经书上的那位陷入了沉默，而江陵侧过了头，舒了两口气后，也不在多言。他需要冷静冷静，思考自己究竟该怎么办。
　　天空飘起了细雪，白茫茫一片，落在了江陵衣袍上，头发上，眼睫毛上。
　　“我这么做，只是想让他想起你。你大概不清楚，他从无望海出来后，忘记了一切，只模模糊糊记得最后那一战，他只记得一个“杀”字。”
　　江陵胸口被什么东西撞了一下。
　　经书又道：“你掌控不了他，他苏醒之后会做什么，你根本控制不了，谁也不知道他会不会是条疯狗，重复他当年所做的一切。”
　　“他要是疯狗，我就当他脖子上的狗链子。”
　　可是经书却不信江陵的话，又道：“他跟当年癫狂的你学了太多了，当年的你太偏激太固执太疯狂了，你不曾听过别人的一句劝解，而现在你何时真正阻止过梅九了？就算他在你面前乖巧又温柔，可是他想做的从来都做了。”
　　“比如萧青风那个世界。”经书叙述，“他想夺神格，你可能阻止？”
　　“那不代表我现在不能阻止！”
　　经书思索：“为什么不愿意去了结一切？”
　　“你不懂吗？”江陵眸中温柔而沉重，“我放不下他啊，我自己便是癫狂之人，我自己便不是个好东西，你让我为了所谓正道苍生，所谓因果报应去杀了他？如果这样，当年的小九便该直接杀了我才对？”
　　“那你还记得在江家无休阁第一次见到梅九时，他的样子吗？”
　　“自然记得。”
　　哪里会忘？江陵不由想。
　　那个时候，他拔了十年石中剑都无用，便提了一壶好酒，坐在台阶上小酌几杯，跟石中剑嘀咕个不停，然后他顺手一拔，拔出了石中剑，见到了坐在自己边上的少年。
　　那个少年穿着宽大单薄的衣袍，生着细长柔和的眉眼，瞳孔清碧，不沾一丝红尘，万物在他眼中都干净如斯。
　　于是江临川在少年的眼中看到了清风明月，以及自己――那是世间最令人心折的风景。
　　然后少年笑了笑，温柔而又腼腆。
　　“是你让他变成了如今的模样。”经书的话语如利刃，不留情面的将江陵心尖戳痛，“他如白纸，是你画上了种种污秽之色，将所有疯狂的、绝望的、偏激的、肮脏的东西加诸于他身上。”
　　“……”
　　江陵低头，神色还算平静，拢于袍袖之下的五指却开始颤抖，克制不住的颤抖。
　　见江陵实在不愿，经书上的意识有些犯难，终于他退了一步：“如果梅九踏出无望海那时，你还活着，你能阻止他吗？”
　　江陵暗沉的眸光中渐渐涌起一丝光亮。
　　“那个时候的他根本不记得你，如果你能阻止他，我便放弃。”
　　“怎么阻止？”江陵轻声问道。
　　“重现当年的一切，你去寻他，阻止他。如果你失败了，便答应我去杀了他，如果你成功了，我便不插手了，你们自己去用无数年，洗清身上的罪业。”经书无奈，“谁让我杀不了他，而你又不愿意杀他。”
　　“又是拯救世界的任务？”
　　“不，你绑定的可是红娘系统。”
　　江陵：“？？？”
　　然而这么一瞬间，根本不给江陵考虑的机会，附身于经书上的意识便离开了。
　　与此同时，系统重新启动，江陵再次听到了小红那副破锣嗓子。
　　[：给大魔头找个小娇妻。]
　　江陵：“……”
　　

第207章 （三）
　　一百九十九
　　“宿主, 刚刚我上司来了是不是？他说了什么？”重新启动的系统念完任务之后, 飞到了江陵面前，就差扑他脸上了，“为什么我的数据库全部更新了？”
　　“……”
　　“宿主，这次任务只要你完成了，我也有奖励啊！”
　　江陵沉默, 目光微微透着几分古怪，思绪还在刚刚那个“小娇妻任务”中，有些回不过神。
　　眼一瞥, 便瞧见飞扑过来的经书，下意识抬手, “啪”的一声, 将经书拍至冰面。
　　贴在冰面的经书哎呦起来，直哆嗦, 便听到了宿主冷酷无情的声音：“说，小红你是不是一直算计我来着？”
　　“没有啊，冤枉啊！”
　　江陵手指头戳在经书封面上：“不给我说清楚，我撕了你。”
　　“我招！”
　　江陵稍稍松手, 经书便抱着江陵大腿叫屈：“宿主, 我这么正经的系统怎么会干坏事？”
　　江陵不置可否。
　　系统跟江陵相处久了, 就算江陵冷着一张脸, 让他初时吓了一跳，后面也不怎么怕了，趴在江陵肩头, 跟他嘀咕：“我们系统主要是寻找契合的宿主，刷功德的，虽然职责各有不同，但是都是做拯救世界啊，救救人啊，拉拉红线当当红娘的好人好事，绝对不做谋害宿主的勾当……”
　　系统扒拉扒拉了一堆，声音非常聒噪，江陵觉得有些吵，却没有打扰。
　　等系统停下来时，江陵才道：“修补魂魄，洗清身上罪业，的确是帮我，却也并非无所求。”
　　“宿主。”
　　江陵抬头，长发流淌在脸侧，微弱的光线将他流畅的五官线条勾略出来：“罢了，反正我也知道你那个上司想干什么了。”顿了顿，江陵目光落在经书上，“那个任务……”
　　“小娇妻任务嘛~嘿嘿，有宿主在，还不是手到擒来？”
　　“……”
　　“到时候宿主你往大魔头面前一躺……”
　　江陵再度在经书上一拍，“闭嘴！”
　　经书终于安静了，江陵揉了揉脸颊，手指下的温度有些烫，江陵疑心自己脸红了。
　　穿越这么多世界，江陵跟梅疏远之间可以说把节操扔的差不多了。以前尚且不觉得什么，但是想起了江临川的记忆，江陵罕见的有些别扭，别扭的连心尖都有些发烫。
　　那一世活得太过沉闷，江临川根本没有想过任何情.爱之事，所以江陵自己也不清楚，江临川有没有对小九动过心。
　　可以肯定的是，江临川把梅九当成朋友、亲人、世上唯一可信任之人，他几乎是看着梅九从懵懂少年慢慢懂得世间之事的――而现在，他把那个陪伴在身边少年给泡了……
　　泡了……
　　娘的，什么小娇妻任务，这不摆明了是调侃自己？江陵暗骂一声。
　　将脸上的温度压下去，江陵捡起了经书，开始翻动。
　　任务格式和以前差不多，奖励页写着两行，第一行写着：任务完成后奖励大魔头一个。
　　第二行便是给系统的奖励，奖励系统化为人形。
　　除此之外，积分、宝物一样没有，可以说吝啬极了。
　　“小红。”江陵手指拖着下巴，“我们什么时候出发？”
　　“上面没有限制，宿主你可以等伤好了再去。”
　　“太久了，十天，十天后出发。”江陵立刻下了决定。毕竟他现在用的是原本的身体，就算重伤情况下，保命还是够了的。
　　“好的。”
　　最后，江陵声音压的又低又轻，询问：“这次的任务世界，是回到过去吗？”
　　便是仙人也不可能回到过去，可是江陵还是忍不住想，若是真能回到过去，阻止疏远，那就好了。
　　“回到过去的话，一不小心未来就全改了。”系统回答。
　　江陵将心里头刚刚升起的念头掐死，便又听系统说：“可是，谁知道上司会怎么安排？”
　　江陵眨了眨眼，轻轻弯了弯唇角，应了一声：“嗯。”
　　十天之后，江陵踏出了那块冰雪之地。
　　小雪簌簌落在他衣袍上，发丝上，江陵踏入空间裂缝时，系统跟他唠叨：“宿主，我这次没办法跟你去，不过你要是遇到什么危险，喊我一声，我立刻把你捞出来。”
　　江陵朝着经书挥了挥手，身躯随后隐没。
　　待江陵脚踏实地时，他睁开了眸子，看到了昏暗的天色和荒芜的土地，浪花翻滚撞上礁石的轰隆声宛如巨兽踩踏而过。
　　咸湿的海风拂面而来，驱散了身上的冰雪寒气，将发丝吹的凌乱，江陵不由蹙了蹙眉。空气中的灵气接近于无，怨气却蔓延各处，令人全身都不太舒服。
　　这里是无望海――江临川的埋骨之地，也是他抛下君九剑之地。
　

第208章 （四）
　　再次见到熟悉的场景, 江陵神色有些松怔。
　　他沉默了好一会儿, 这才抬步向着一处走去。脚步在沙地上踩出一个个印迹，脚印渐远，又被风吹起的细沙稍稍遮掩。尽管江陵肩背如古松一般挺直，身躯在这片荒凉之地，却显得格外的单薄孤寂。
　　越往前去, 怨气便越深，血腥味便越重。怨气同血腥之气混合在一起，形成血色浓烟, 将前面数里之地覆盖，看不清其中景象。
　　而血色浓烟具有腐蚀之力, 将皮肤灼烧的生疼。
　　江陵脚下踩到块白骨, “卡擦”一声。
　　脚步停顿，江陵恍然回过神来。
　　不能在前进了, 在走三步，便是九幽杀阵的范围，江临川临死之前启动了九幽杀阵，杀阵会将闯入其中生灵化为血水。江陵没必要为了去看自己的“尸体”, 而冒那个险。
　　这么想着, 江陵又觉得有趣, 自嘲：“这世界上没几个人能在死后重生, 我能重生，还能几次见到自己的“墓地”，可真是奇妙。”
　　最初的恍惚过去, 江陵恢复了理智，在心中暗暗推测。他不知道这个世界离他死去过了多少年，但是九幽杀阵还未失效，余威尚在，便说明并没有过很久。
　　而系统将他传送到这里，说明这里离梅疏远最近。
　　从那个神秘存在口中，江陵知道，自己那一世死后，君九剑沉没，修成灵体的梅九便是从无望海中踏出掀起杀戮的。
　　也就是说……疏远他现在还不是“大魔头”？
　　江陵迫不及待的向无望海走去，海浪拍击在沙滩上，海水起起伏伏，一次次试图吞噬沙地。
　　海面上涌现朦胧的光亮，那是月盘升起的华光，华光透过氤氲水雾，将海面投射出浮动的银色光波。
　　江陵踏在起落的潮水上时，月盘完整的跃出海面，霜雪似得月华在一瞬间被怨气污染，化为猩红血色，仿佛血水流淌而下，透出几分不祥来。
　　血月……
　　江陵若有所思，视线落在一处，黝黑却清明的眸子不由睁大。
　　嶙峋的黑色礁石伫立于浅滩，不断被混杂怨气的浪潮淹没，礁石之上不知何时落了一人，那人随意坐着，穿着单薄的长裳，微微仰头望着这轮血月。
　　柔软的鸦羽长发自他肩头倾泻落下，露出被月光笼罩的侧脸来，脸部线条是流畅优美的，眉眼是细长的，鼻子是挺直的，唇是温软而甜美的――江陵知道他唇齿的味道，以及呼吸喷洒在颈项的酥.麻感。
　　水浪没过了礁石上那人的一角雪白长袖，蕴含在黑沉海水中的黑色怨气便攀附而上，如云雾一般遮住了他的衣袍，一路往上，逐渐稀薄了他柔和的眉眼，仿佛要将他同这污浊之气融为一体。
　　这是青年模样的疏远，褪去了少年时期的纯澈白纸，虽然眉眼依旧柔和，却变得莫测起来。
　　再见心上人，江陵本该欣喜，可是面对无望海上这轮血月，心下莫名不安，不由呢喃：“你是……小九？”
　　随后他加大音量，坚毅而毫无犹豫：“疏远！”
　　一卷浪潮拍击在礁石上，发出震耳的轰隆声来，无数细小的水珠子飞溅，梅疏远便在此时稍稍回头。
　　四目相对，江陵本欲上前，硬生生停住脚步。
　　便对上了一双清碧色的眸子，透着几分寒潭的透彻与清冷，被血色光华反射，便浸透了森寒与漠视。
　　这是全然陌生的目光，如那个神秘存在所言，他不记得自己，不认识自己……
　　随后梅疏远抬手，五根手指在月色下修长分明，划下了极为凌厉的弧度。
　　剑气破空而来，江陵向后掠去。
　　第一道剑气落入虚空，空中发出一声“叮”，仿佛镜面破碎的声音，空间开出无数细小裂缝。
　　第二道剑气破开了江陵凝聚的灵力屏障。
　　这让江陵清晰的明白了一件事“梅疏远想杀了他”，并非什么原因，只是单纯的抹去一件“物品”罢了，所以连杀气都没有。
　　……而他现在重伤未愈，根本无法发挥几分实力。这样的状态应付应付别人便罢了，但是对上如今强的可怕的梅疏远来说，却远远不够格。
　　“小红！捞我！”第三道剑气逼面而来时，江陵果断开口。
　　江陵身躯一晃，身后出现一道裂缝，将他整个人吞了进去。
　　那道毫不留情的剑光便只割破了江陵胸口的衣裳。
　　江陵脚踏实地时，还在喘气，寒凉的风拂开，将额发吹起些许。
　　系统蹦了出来：“宿主，你这才去多久，怎么就回来了。”
　　“遇到疏远了。”
　　“然后了？”系统趴在了江陵肩膀上，“天啦，宿主你们不会动手了吧？”
　　“嗯，差不多。”
　　系统急切：“这要怎么办啊？要是一见面就动手，还怎么完全任务？这是要凉啊！”说完之后，系统见江陵微微弯着腰，头发遮住了面容，遮住了脸上的神色，又觉得自己该安慰宿主，憋着嗓子开口，“宿主，我们可以慢慢来，不急的，反正上司也没催……”
　　系统绞尽脑汁时，它听到了一声轻笑，笑声又轻又低，却透着一股子愉悦。
　　“谁在笑啊？”系统一时间没反应过来，毕竟正常情况下，遇到这种事，当事人哭还来不及。
　　江陵抬头，几缕发丝沾在白净的脸颊和微润的唇角上，掩饰不住的笑意自眉梢、眼角、唇角蔓延，那种从心底溢出来的笑容，宛如漫漫长夜中璀璨的星辰。
　　系统不由呆了呆。
　　“哈哈。”江陵捂住唇角，清朗的笑容逐渐扩大，连脸颊都晕染了淡淡红色。
　　“……宿主，你笑什么？”
　　“开心啊~”
　　系统呐呐：“差点儿被捅了也开心啊？”
　　江陵无所谓的摊手：“又没真的被捅。”
　　“……”系统无话可说，怀疑宿主被刺激傻了。
　　然后他听到了江陵有些勾人的声音：“真好，那人真的是疏远。”
　　江陵抬头，目光盈着一层光，灼灼落在那道空间通道上，仿佛在看一个重要的人似得：“我已经一个世界没有见到他了，先前还以为自己见到的估计是什么幻境，那我要完成任务，可能还有点儿麻烦。”
　　“本人不是比幻境更凶残吗？”联想自己被梅疏远拿捏住，书页被撕去的场景，系统打了个寒颤，默默说了实话。
　　“有吗？”江陵不以为然，“只要对方是疏远，那就好办。”
　　“宿主，你自信的有些过头。”
　　“对方是疏远。”
　　“呃……”
　　“那便够了。”
　　那便够了……
　　因为他们心悦着对方。
　　尽管理由有些可笑，可笑的自以为是，可是江陵就是愿意去相信梅疏远，特别是想起最初的记忆后，那种相信就有了肥沃的土壤，扎根发芽，直至繁茂。
　　“小红，我去找他了，这次可能会待的有些久，你自己找乐子玩。”江陵理了理衣襟，挥去了肩头的经书，抬步向空间通道走去。
　　被宿主“抛弃”的系统有点儿懵，从始至终都觉得云里雾里，见江陵半只脚踏入通道，如同炸毛一般惊叫：“咦？哎哎哎，宿主，你等等，你到底想干嘛？”
　　“去见他啊，我刚刚太惊讶了，没准备好，现在准备好了。”
　　江陵回首一笑，有些潋滟又有些洒脱：“我觉得你先前说的办法挺不错的。”
　　系统：我先前说了什么啊……？？？
　　而江陵已经完全进入空间通道中，唯留下在寒风中瑟瑟发抖系统。
　　在空间通道中来往几次，再度见到一望无际的无望海时，江陵已经极为适应了，眼角余光都没瞥一下。
　　他踏着平稳又规律的步伐，向着礁石之上的人走去。没有防备，没有任何激烈的情绪，唯有再见心尖之人的欢愉。
　　梅疏远换了一个坐姿，夸大的长袍铺展在礁石上，目光原本落在深海，不知道在追寻什么，因着鞋子踩在沙地上的声音，微微低头，目光便落在江陵身上。
　　他的目光平淡到冷漠，江陵却朝着他笑了笑，放缓音线：“我来找你。”
　　海风将长发拂起，在身后飞舞，江陵摊开了手：“你看，我先前受过重伤，还没好，使不出几成法力。原本的武器又被毁了，算的上手无缚鸡之力，对你没威胁的。”
　　梅疏远睫毛颤了颤，用江陵极为熟悉的声音开口：“不逃吗？”
　　“不逃，我有一句话要问你。”江陵抬手，修长的手指落在衣襟上，漫不经心的解开外袍上的系带，眸光始终落在梅疏远身上。
　　那目光没有任何杀伤力，跟江陵的声音配合在一起时，就像在撒娇似得。
　　“……”
　　梅疏远默了默，似乎有些不耐了，想将靠近他，打扰他的东西抹去。
　　他本是君九剑的剑灵，为剑而生，脱离君九剑本体的束缚后，便是天生的剑道之子。只要他想，所握之物皆可是最锋利的剑，最狂暴的杀戮之器。
　　然而江陵避开了要害，肩膀硬生生承受一击之后，跃上礁石，搂住了梅疏远的腰身。
　　江陵先前兑换了防御法器，倒是伤的不重，只是肩膀依旧裂开了一条长口子，温热的血有一丝溅在了梅疏远身上。
　　猝不及防被抱住的梅疏远觉得被血液碰到的地方格外的滚烫，仿佛烫伤了皮肤。
　　手指却稳稳落在江陵颈项，随时准备折断对方的脖子。
　　可是他手指动弹不了，怎么也下不了手。面对这样森寒刺骨的杀机，江陵又完全不怕。
　　“喂。”江陵凑近，仰着脖子望着梅疏远，声音清雅。
　　梅疏远眸子中便落满了近在咫尺之人的倒影。
　　“一个人看月亮是不是很无聊？”江陵笑盈盈的询问，一只手黏着梅疏远的腰，另一只手一勾，外袍便自肩头滑落，堪堪停在腰部，露出微微凌乱的中衣来，“你缺不缺一个男人？”
　　长发垂落在一起，水珠子自发梢垂落，发出滴答声。
　　“陪你一起看月亮，陪你一起没羞没臊？”
　　“……”
　　“你不说话，我当你同意了。”
　　言罢，一口叼住了梅疏远的下唇。


第209章 （五）
　　两百零一
　　下唇的味道如记忆中一般温软, 江陵察觉到梅疏远的僵硬, 得寸进尺的搂住对方的脖子，加深这个吻，厮磨碾转。
　　“用心点，别总看着我啊。”江陵嘀咕，原本清缓的呼吸如今有些粗重, 被他使坏的吹入对方嘴里。
　　对方便颤了颤，像是春风拂过水面，泛起一圈圈涟漪。
　　他先前没有闭上眼睛, 便知道梅疏远也没闭眼，对方紧紧盯着他, 又浓又缠绵的睫毛下是一双清碧色的眸子, 眸子中流转过各种细微的神色。
　　有惊讶、有迷惑、有不解、还有几分玄冰似得寒意。
　　也许还有杀意？
　　江陵无所谓的想，心中甚至生出了几分趣味。
　　他见过梅疏远各种模样, 少年青稚，拉着他的衣袖露出绚丽的笑容说“陪我玩”，还会因为小小的碰触而面红耳赤，扭过头不敢看他。青年温润, 总是露出柔和得体的笑容, 会小心翼翼的握着自己的手, 也会杀伐果断, 翻云覆雨……
　　倒还真没见过梅疏远这般模样，想杀他，却又迟疑。
　　让江陵疑心看见了一只漂亮又伸着爪子的猫咪, 想逗逗他。
　　于是江陵真的伸手了，他原本搂住了梅疏远的颈项，如今碰到了对方的头发，发丝光可鉴人，被他轻轻勾起一缕，在手指上卷了卷。
　　还是一样的柔软，这么想着，江陵手指没入梅疏远头发中，他笑盈盈道：“疏远，你闭上眼。”
　　“……”
　　以前这个时候，梅疏远就会听话的闭上眼了，然后强硬的反客为主。
　　现在梅疏远却只是盯着他，一眨不眨。
　　“不闭上也行，那你看着我啊。”江陵弯了弯眉眼，唇角勾出了漂亮又诱人的弧度。
　　话音一落，便抬手在衣襟处扯了一把，严实的中衣便敞开一条线。
　　江陵闭上眼睛，倾身上前，亲昵的蹭过对方乌黑的鬓角，细长的眉，光滑的脸颊，微抿的唇角，正要更近一步时，搁在他颈项的手收拢，用了几分力气。
　　下一刻，江陵被拽的向一边倒去，后背贴上了冰冷坚硬的礁石，喉咙间陡然的窒息令他蹙起了眉，睁开了眼。
　　顺着手臂，江陵看到了压在他身上的人。
　　梅疏远背着明月，血色光华铺了他一身，发丝都映出隐约的红色来，仿佛妖魔临世。
　　江陵看不清他的神色，也不知道现在的梅疏远在想什么，可是他懒的反抗，只是启唇，上下唇瓣碰了碰。
　　被掐住无法出声，可是那口型却是：疏远，上我。
　　压在他身上的人顿住，手上力道都松了几分。
　　江陵吐了口气，虽然后背和脖子的不太舒服，胸口却有股近乎得意的满足。
　　他根本就不怕，肩膀一个血窟窿不怕，被掐住要害也不怕，心里头就是这么笃定，笃定一切都是相处的小情趣。
　　刚刚喘了口气就敢伸手去撩拨，将梅疏远自肩头倾泻，落在他脸颊的头发拂至对方耳后。
　　月光便笼在了江陵脸上。
　　他生的清贵，眉眼却总带了几分桀骜洒脱，又因走魔道而沾了几分邪气，在这般瑰丽又诡谲的血月下，更加令人挪不开眼。
　　“我这次用的可是我原本的身体，眼熟吗？”江陵诱哄似得询问，“就是眉心那道红色的痕迹去不了了，你会不会嫌弃？肯定不嫌弃对不对？”
　　说起这道要了他命的伤，江陵轻松的好像在谈论风花雪月似得：“我觉得还蛮好看的。”
　　“所以，你要不要碰碰你哥哥啊？”江陵笑问。
　　在梅疏远耳畔徘徊的手被握住，对方力道很重，或者说江陵肯本没反抗，手臂直接被压在了头顶，紧贴着石壁。
　　这是一个“被制住压倒无力反抗”的姿势，江陵不由的想，他现在呜咽两声，弱弱喊几句“不要啊救命啊”才应景，可是他现在实在装不出委屈样子，便挑眉用怀念的语气说道：“你以前都喊我哥哥，每天哥哥哥哥喊个不停，可甜……”了……
　　话语咽在喉咙里，压在他身上的人，倾覆而下，将他的未尽之言堵在了嘴里，似是火热又是严寒的气息将他包裹。
　　江陵愣了一瞬间，随后缓缓闭上眸子，放软了身子。
　　鸦羽墨发纠缠在一起，铺展在礁石上，随着两人的动作如流水中的水藻一般浮动。
　　这个时候不管多华美舒服的衣袍，都显得碍事起来，原本便褪到腰间的外袍被东扯一下西扯一下，凌乱的中衣拉下半边，腰带不知道何时到了梅疏远手上。
　　正要扔出去时，江陵哎了一声，声音缠绵又沙哑：“别扔啊，扔进无望海可就找不到了。”
　　为了脱衣服，江陵的手倒是得到了自由，想从梅疏远手中取过腰带时，梅疏远却避开了。
　　江陵哑然失笑：“你要脱我衣服我又不会反抗？躲什么躲？”
　　言罢，他曲起小指去勾对方手指，动作软绵绵的，毫无杀伤力。
　　可是被他勾住的手却像失了所有力道一般，微微松开，腰带也随之落下，掉在了江陵脸颊边。
　　“哈哈哈。”江陵得意的笑了起来。
　　太过得意的人要遭报应，梅疏远回神之后，握住了江陵的手，十指相扣，用腰带将两人一只手绑在了一起，最后唇齿咬着腰带打了个结。
　　江陵：“……”
　　气息再度纠缠在一起，江陵推了推身上的人，断断续续说道：“这样……怎么……脱衣服啊？”
　　虽然不脱也行……
　　“斯拉――”
　　中衣裂开，声音在水浪哗啦声中，格外刺耳。这样粗鲁的动作无疑扯到了肩膀上的血窟窿，猝不及防下江陵倒抽了一口凉气。
　　原本被海风吹散的血腥味再度缠绕鼻尖，梅疏远整个僵住。
　　江陵疼过之后到不在意，轻轻推了梅疏远肩膀一下：“把腰带解开？”
　　“……”
　　“算了，我自己来。”撑起身子，亲昵的在梅疏远喉咙咬了口后，江陵用仅余的一只手去解系带。
　　一个结没解开，就被梅疏远推开。
　　“怎么了？”
　　梅疏远扭过了头，头发遮住了面容，声音去清楚传来：“不是这样的……”
　　“嗯？”
　　“不该的。”
　　至于为什么不是这样，怎么个不该法，梅疏远完全说不清楚。
　　“……”
　　江陵听出了他话语中的沉重，不由沉思。
　　炙热又暧昧的氛围慢慢消散，梅疏远转过身来，认真解开了腰带，手臂得到自由时，他退后了一步。
　　“疏远。”江陵轻唤，“你记起我来了？”
　　梅疏远抬手，手掌抵在自己额头，闭上了眸子，再度睁开眼睛时，他向后退去，退到了礁石边缘。
　　一个海浪拍打而来，黑色雾气蔓延而上，礁石上空无一人。
　　这是……被自己吓跑了？
　　江陵脑海里不由浮现这个诡异的念头。
　　他从礁石上起来，随意理了一下衣服，因为知道不会有人来这破地方，他连腰带都没系上，就盘膝坐着，望着手里的腰带发呆。
　　衣袂在风中起伏，上头沾了水珠子。
　　江陵眨了眨眼，在心里总结刚刚发生的事。
　　首先，就跟系统所说，只要他把自己扒干净，往自家那个大魔头面前一躺，对方就毫无招架之力。
　　这点毫无疑问。
　　那么他为什么推开自己？
　　江陵摸了摸自己的脸，又碰了碰眉心那道红痕，觉得肯定不是自己的原因。
　　他并没有自恋到觉得是个人就喜欢自己，他只是肯定梅疏远肯定喜欢自己。就算谁看到他都恶心害怕的绕路走，梅疏远也会走到他面前，拉住他的手。
　　想了半天，江陵痛定思痛，觉得自己最后会被推开，肯定是一个原因。
　　他太磨叽了。
　　早点儿把自己扒干净，或者把梅疏远扒干净，不就什么问题都没有了吗？
　　不过也没关系，梅疏远就在无望海的某个角落，跑不了，江陵有足够的耐心去等他。
　　天空依旧昏沉，海水中依旧蕴含可怕的怨气，血月当空依旧不祥，可是江陵心情却不错，低声笑了起来。
　　他给自己上了药，加速伤口愈合，然后换了一件衣服――原先的那件中衣被撕坏了。
　　收拾好了后，无事可做的他赏起月来，一边赏月一边想：疏远刚刚的反应，真可爱啊~
　　

第210章 （六）
　　两百零二
　　无望海的天空永远暗沉沉的, 没有璀璨的太阳光, 自然也没有温柔的月华。区分昼夜，靠的便是每夜自海水中升腾而起的那轮猩红血月。
　　江陵在礁石上闭眸休憩了一会儿，醒过来时，血月已经沉没海底。
　　天水交接处，灰蒙蒙一片, 只有破碎的光线透过这层浓重的怨气，势单力薄的漂浮在海面上。
　　伸了一个懒腰，江陵柔了柔脖子, 觉得在礁石上睡就是一种折磨，不仅后背被粗砺的石壁硌的不舒服, 身体也因为沾染了怨气而显得有些沉重。
　　江陵运用灵气驱散了身上的怨念之气, 起身在礁石上走了一圈。
　　这一块礁石颇多，零零散散的在海面上冒个头, 江陵脚下这块礁石便是其中最大最平整的一块。
　　转了一圈后，江陵决定将这里改造一番。
　　他有预感，梅疏远还会回来这里，便打算守株待兔, 长长久久的住下来, 他有足够的耐心去等待。
　　花了半个时辰, 江陵将礁石挪在一处, 一掌拍平石块上的菱角。
　　又用了一整天，他花了血本在这片布下了灵阵，灵阵不能杀敌不能防御, 却能将怨气驱散，凝聚灵气。
　　黑色雾气被透明的屏障遮挡在外，江陵吐了一口气，觉得空气都清晰许多。便从储物袋中拿出一张藤椅，一本话本看了起来。
　　他早已修成天魔，过目不忘，一目十行，不在话下。看起消遣时间的话本时，却看的极慢，半响才翻动一页。
　　看了一上午后，江陵将画本子搁在藤椅上，掏出一张红木桌子，摆放好后，又搬了几坛美酒放在桌底下。
　　躺着舒适的藤椅，看着狗血的话本子，时不时抬起泥红酒坛给自己满上一杯美酒，小酌几口，江陵小日子过得非常好。
　　醇美的酒香在海浪中飘散，不知不觉江陵便喝了一整坛。
　　坛中倒不出一滴酒水，江陵起身去搬泥红酒坛时，瞥见了一抹猩红之色。
　　血月初升，映着云层都生出了几分鬼魅。
　　原本还算平静的海面突然变得汹涌起来，浊浪滔天，此起彼伏。
　　江陵暗想：这架势，跟妖物出世似得。
　　一转眼，江陵便看到了立于海面，面容柔和的青年，任凭巨浪滔天，却无法撼动青年分毫，唯有衣袂被风鼓起。
　　蹙起的眉头刹那间松开，江陵脸上浮现了愉悦之色。他抱着酒坛，歪了歪头，明明千杯不醉，声音却带着醉醺醺的意味：“你来了？”
　　那人未动，甚至未出声，仿佛没有发现江陵似得。
　　江陵便朝着他招了招手，弯唇笑了起来：“疏远，陪我一起喝酒吧，我今天高兴，见到你高兴。”
　　言罢，从储物袋中掏出一套白玉杯，揭开酒盖，将每一个杯子满上。
　　海面浪潮一层汹涌过一层，“轰隆”一声，将梅疏远所站的那块水面覆盖，原本站在那里的人，便消失不见。
　　江陵神识扫去，疑心人又溜了时，熟悉的身影站在了礁石之上，一双平静无波的碧眸滑过藤椅和红木桌，最后落在了江陵身上。
　　江陵端起酒杯对着梅疏远晃了晃，笑盈盈的望着他。
　　这笑容温柔又透着几分怀念――江临川第一次见到少年剑灵时，便是这般笑的。
　　原本不太想搭理他的梅疏远垂下眼帘，静默许久后，携着一身湿冷之气向江陵走来，离江陵还有三步之遥时停了下来。
　　江陵喊人过来，可是却并没有备椅子，能坐人的地方只有他身下的藤椅。见梅疏远停顿，他往边上挪了挪位置，在往藤椅上拍了拍，示意梅疏远在他身上坐下来。
　　做这个动作时，他非常自如的开口：“我想到你可能会再来，所以就在这里等着，但是这破地方住着委实不舒服，我就添了点儿东西。你不会介意吧？”
　　“……”
　　梅疏远站在那里，一言不发。
　　“我布下了灵阵，你会不会不舒服？”江陵摸不清他想法，话语却是真心实意的关切，毕竟梅疏远如今这样子，谁知道他会不会觉得灵阵不舒服啊，他要是觉得不舒服，江陵肯定得撤了。
　　“没有。”梅疏远摇了摇头，总算开口了，声音轻轻柔柔的，一如既往的好听。
　　江陵在心中猜测，梅疏远这个时候虽然忘了过去，但是常识还在，心智还在，之所以不开口，估计是：不熟？想杀？懒的开口？
　　便轻笑一声：“怎么不过来坐啊？”
　　“……”
　　再三邀请，江陵还是被明摆摆的拒绝了。
　　江陵思考要不要再行美人计，直接扑倒脱衣服了事，等深入沟通过后，再来联络感情，回忆过去时，梅疏远抬步，慢悠悠走到了近前，目光落在了白玉杯中的美酒上。
　　江陵回神，会意：“桃花酿，甘美醇和，口齿留香，就是后劲有点儿大。”
　　话音未落，便端了一杯酒，非常爽快的递给梅疏远。
　　清碧色的眸子毫无波澜。
　　江陵送到梅疏远手边时询问：“你是不是不相信我？”
　　梅疏远抬手去接。
　　“等等。”江陵又将白玉杯收了回去，垂下眼帘，贴着自己唇瓣，轻轻抿了一口，抬眸时，眸中含了层水汽，便这么直视梅疏远，“我自己尝过了，没事。”
　　舌尖微微舔了舔唇角，江陵再度递到了梅疏远手上。
　　碰他人用过的杯子，如果是陌生人的话，就算没有洁癖，也定膈应的不行，可是若是相互有意的两人间这么干，便多了几分说不清道不明的暧昧和心动。
　　“……换一杯。”
　　“好啊。”江陵同意，然后施施然的端起酒杯，将每杯酒都尝了一口，朝着梅疏远做了一个请的姿势，“想喝哪杯自己拿，别客气。”
　　要是系统在这里，保准要疯狂吐槽江陵耍流氓了。
　　但是在场只有江陵和梅疏远两个，梅疏远不会宣扬，江陵绝对不会承认他耍流氓――反正他又不是第一次对着梅疏远耍流氓了，他们以前都是互相耍“流氓”。
　　“不了。”梅疏远没有换手中的酒杯，反正换不换都一样。
　　江陵疑心他要挥袖溜人时，梅疏远抬眸看了江陵一眼，又细又浓的睫毛下，清碧色的眸子如落了一片秋叶的湖水，泛起丝丝涟漪。
　　仿佛笑了……
　　江陵一愣，认真去瞧却发现梅疏远眼中什么都没有，只是贴上了江陵唇瓣刚刚碰过的杯子，似乎打算一饮而尽。
　　“疏远，你……”再给爷笑一个。
　　话未出口，便见梅疏远身型一僵，手指一抖，酒杯从他手中脱落，“砰叮”一声落地。
　　白玉杯材质非常好，没碎，就是在地面滚了几圈。
　　然而梅疏远居然会拿不稳一个杯子，本身便是一件非常不可思议的事。
　　“怎么了？”
　　江陵整个惊起，正要凑过去查看时，梅疏远侧过身子，抬袖遮住了半边面容，抑制不住的咳了起来。
　　“咳咳咳。”
　　江陵：“……”
　　“咳……咳咳咳……”
　　江陵的手僵在半空中，慢慢收了回来，托着下巴，神色颇为微妙。
　　凭他的视力，就算梅疏远遮住了脸，他也能看到那头青丝瀑布下逐渐染红的耳郭。
　　“让你喝这么急。”江陵嘀咕，“我倒是忘了，你现在还不会喝酒……”
　　念到“不会喝酒”四个字时，江陵简直被逗乐了，要不是顾忌着梅疏远害羞，他就该肆无忌惮的笑出声了。
　　有些人天生就一副好酒量，千杯不倒万杯不醉，有的人则能练出一副好酒量，有的人则一辈子都一杯就倒。
　　江陵跟梅疏远在一起几个世界了，平日里高兴的时候，就喝喝小酒，因此他都忘了，梅疏远是第二种情况，他的酒量是在江陵不清楚的情况下，自己练出来的。
　　而江陵在第一个世界时，曾一杯酒放倒了才十三四岁的小国师。
　　江临川第一次见到他的剑灵时，同样一杯放倒了小九。
　　按照时间进程，这里是在上古界。
　　也就是说，梅疏远此时根本不会喝酒，因为江临川一杯酒把梅九灌倒后，就再也不让梅九沾酒了。
　　脑子转了一圈，江陵的心思便集中在两个字上了“醉酒”。醉酒的梅疏远多可爱多乖巧啊，会黏着他不放，会甜甜的喊“哥哥”，会任由他摆布。
　　醉酒能做的事太多了。
　　江陵只要把梅疏远灌醉，就不用担心梅疏远动手捅人掐脖子，能让他随便摸摸，捏捏，揉揉。甚至能亲亲，脱衣服，还有酒后乱性……
　　梅疏远不是青涩的少年模样了，江陵想。
　　然后思路直线往下滑，滑到了非常诡异的方向。
　　江陵打住，抬眸瞥向梅疏远。
　　正巧，梅疏远止住了咳嗽，手指捂着脸颊，望着江陵。
　　尽管神色够冷淡，然而指缝间还是透出几分红晕来，连同冷澈的眸子也蒙上了一层迷离水雾。
　　仿佛将江陵的小心思全部看透。
　　“腾腾腾！”江陵心脏打鼓，热气贯通全身，少有的羞燥起来。
　　连忙用手拍了拍脸，试图将温度拍下去。
　　然而掌心也是炙热的，酥麻的，根本压不下去。
　　见梅疏远还是直勾勾的盯着自己，江陵轻轻咳了两声，从容自若的端起酒杯，贴着自己的脸，解释：“我酒喝的有些多，你不用在意，不用在意。”
　　“哦。”梅疏远眨了眨眼，“有点呛。”
　　酒水是凉的，白玉杯也是细腻冰凉的，贴着脸颊有些舒服，江陵舒了口气，温度稍微降下一点儿，就开始嬉笑：“慢点儿喝就不会呛着了。”
　　“喏，不用客气，你多喝几杯。”言罢，用来被他贴脸的酒杯被江陵送到了梅疏远面前，他颇为厚脸皮的问，“要不要我喂你？”
　　“……”
　　“不用。”梅疏远回答，声音还算平稳。
　　江陵听了，忍不住在心里头遗憾，梅疏远小时候明明一杯就醉，长大了酒量虽然还没练出来，却也不会一下就晕头了。
　　既然如此，就更不能放弃。
　　江陵又劝：“不就一杯酒吗？怕什么？你以前喝酒可厉害了，我每次都喝不过你。”
　　最后一句，完全是瞎扯。
　　一旦开始瞎扯，江陵就收不住最，一通乱说。
　　梅疏远静静望着起起落落的潮水，许久才伸手去接江陵手中的酒杯。
　　“这就对了。”江陵扬唇。
　　“你以前认识我？”梅疏远低头，似乎要饮下那杯酒。
　　江陵毫无遮掩，极为肯定的回答：“自然。”
　　紧接着用手比划了一下，补充：“我第一个见到你时，你才这么高，纤细秀美，像个漂亮姑娘。你还会笑，笑起来非常非常好看，你要不要笑个？”
　　“我不信。”
　　“啊？”
　　“没有记忆的事，我都不信。”
　　“……”
　　将心比心，江陵自己就不是什么良善之人，突然冒出一个人来，他也不会信。
　　“放心。”江陵无所谓的笑了笑，回答，“我有足够的耐心和时间去证实。”
　　梅疏远将到了唇角酒杯放回桌面，握住了江陵的手，将他一把拉了过来。
　　江陵话音一落，就扑进了梅疏远怀里，哑然失笑：“这是干什么？”
　　下一刻，他的脸被捧住，唇上贴上了温软的事物。
　　江陵微微瞪大了眼睛，看着闭着双眸，近在咫尺的梅疏远，有一瞬间真的疑心自己醉了。
　　因为他很清楚，就算自己一见面就勾引了一把梅疏远，但是对方就算不一见面就要杀他，对他其实也是疏离的。
　　这种疏离被江陵漫不经心，或者说刻意的“漫不经心”给忽视过去了。
　　所以江陵目前不期待对方回应，只能自己主动进攻了。他的思路也很清晰，先狂风暴雨一通“猛打”，然后和风细雨的陪伴。
　　那么现在是怎么回事。
　　江陵很快就回过神了，因为捧着他面容的那双手在颤抖。
　　梅疏远松开了他，呼吸交缠，酒味醉人，纠缠过后，梅疏远一步步后退，步伐甚至有点儿乱。
　　退到一定距离后，梅疏远抬手捂住了唇瓣，声音飘忽：“还是这个感觉……”
　　“现在我信了。”他呢喃，“我们大概真的认识。”
　　话音一落，人再度消失。
　　这次大概又是落荒而逃，江陵心中闪过这句话。
　　一回生，二回熟，这次江陵冲着海面挥手：“我在这里等你。”
　

第211章 （七）
　　两百零三
　　江陵第二次见到梅疏远离第一次见到梅疏远只隔了那么两三天, 接下来整整十日都没见过梅疏远。
　　梅疏远不来, 江陵便自己给自己找乐子。
　　他活了那么多世界，会的东西很多，只要他有那个闲心，想要消磨时间非常简单。不说别的，要是给他一部手机或者笔记本, 他能打一整天游戏。
　　但是系统不在，他没办法用积分兑换物品，身上有的东西, 全部都是当年江临川的私藏品。
　　所幸，江临川是个会享受的性子, 什么好东西都有。
　　前头拿出来的话本、藤椅、桌子、梅九等, 只是其中九牛一毛罢了。
　　当然，就算什么都没有, 江陵打坐等候也无所谓，就是那样有些孤寂无聊了。
　　如此又过了十天，江临川再次见到了梅疏远。
　　他依旧背着血月华光，踏着风浪而来, 然后站在礁石上, 遥遥望着江陵。
　　这次江陵也没闲着, 从储物袋中搬出了棋盘, 边上点了金猊香炉，手边当着一盏茶水，自己跟自己对弈。右手执白, 左手持黑。棋盘上黑白子交错，进入焦灼状态，想来已经下了好一会儿。
　　棋盘之上，黑白子杀意纵横，但是下棋的人姿态却非常的悠闲，一手轻捏棋子，一手挽着衣袖，动作优雅，目光却颇为专注。
　　每一子都下的非常非常慢。
　　执白子，他便处处为白子谋划，持黑子又将白子设下的陷阱一一化解。
　　一人看，一人下，谁也没有说话，居然有种意外的悠然。
　　月上中天之时，为了应景，江陵点了灯盏立在边上，烛火暖黄，在风中摇摇晃晃。
　　江陵捏起白子，重新为白子谋算，算了好半响，才重新落子。白子已动，接下来是黑子了，这次江陵没碰黑子，反而往藤椅上一靠，嘀咕：“不玩了不玩了。”
　　“……”
　　“好没意思。”
　　“……为什么？”
　　听到梅疏远回应，江陵这才扭过头，用期待的神色望着梅疏远：“我等了你二十日，自然是想陪你说说话，可是你看我下了大半天棋，硬是一句话不说，我疑心我要是下一晚上，你就会这么闷一晚上，然而第二天又闹失踪。”
　　江陵一摊手：“那我不是白等了，多吃亏啊？这种亏，反正我是不吃的。”
　　“你挺认真。”梅疏远提醒。
　　“那是当然。”江陵挑眉，“谁让你忘了我啊？我只能重新让你认识我了，知道我会什么，喜欢什么，这不是很好吗？”
　　梅疏远哑然。
　　“当然，我也不知道你喜欢什么，会什么？”
　　梅疏远下意识问：“我喜欢什么？”
　　“这个太简单了。”江陵目光落在梅疏远身上，笑盈盈的开口，“不说别的，单说你喜欢的人的话，那只有一个。”
　　江陵慎重其事的指了指自己的鼻尖：“我啊。”
　　“……”
　　“不喜欢我，你想喜欢谁？先告诉你，除了我之外，你想喜欢谁都没门。”
　　梅疏远默了默，脸上倒无特殊之色，显然前两次已经让他知晓江陵嘴巴多能说了，而他也有点儿习惯了，至少不会向前两次那般，被影响的那么深。
　　他不接口，江陵也觉得没意思了，便问：“你要不要陪我下棋？”
　　“我不会。”
　　江陵肯定说道：“你会，我当年手把手教会你的，真要算起来，我还是你老师。”
　　“……好。”梅疏远轻轻应了一声。
　　这一次是下棋，总不可能两个人挤在一起，所以这次江陵先一步找出了一张椅子，摆在对面，朝着梅疏远做了一个请的姿势。
　　梅疏远拂起衣摆，坐姿端正，和当年一般无二。
　　江陵看了他一眼，目光落在披散的鸦羽墨发上，突然说道：“你要是肯的话，下次我帮你束发，好不好？就当你陪我下棋的报酬。”
　　“不用？”
　　“真不用？”
　　“嗯。”
　　“好吧。”江陵不由想，上次梅疏远说相信他，顶多是相信两人认识罢了，要说放下戒心，还需要磨一段时日。
　　江陵很快收拾好心情，又愉悦的问梅疏远想要黑子还是白子。
　　梅疏远回答：“都可以。”
　　江陵便直接把黑子推给了梅疏远，挑衅似得望着他：“现在白子占据上风，黑子行错一步，变会被我斩下龙首，疏远你可要看仔细了。”
　　“好。”梅疏远学着江陵的模样，拾起黑子，在未碰到棋子之前，他的动作有些生涩，碰到棋子之后，一切便自然而然起来。
　　几乎不用多想，他便落下一子。
　　江陵神色一凝，随后哂笑：“这下换我为难了。”
　　“我刚刚一直看着你下棋，你落下白子时，我就想黑子该怎么办。”梅疏远回答。
　　“我还是第一次听见你说这么多字。”江陵感叹。
　　“……”
　　梅疏远垂下眼帘，神色浅淡。
　　“别勉强，不想说就别说。”江陵话语透着一股子的无所谓，持起白子，利索落下，这么一个简单的动作，却带了几分杀伐果断的意味，“请。”
　　“并非不想说。”梅疏远没有去碰黑子，“而且你总是说一些我听不懂的话，我回答不了，接不上口罢了。”
　　说完之后，梅疏远才去碰棋子，显然心思再度沉入棋盘之间了。
　　倒是江陵觉得自己被针扎了一下，神色有些动容。
　　黑子落下，白子落下……
　　黑子杀招起，白子同样布好了陷阱。
　　这样有来有往，不仅比自弈来的有趣，棋局精彩程度更是有过之而无不及。
　　江陵抿了口茶水，润了润喉咙。这才开口：“没事的，我说，你听着就是，不用回答。”江陵落下白子，补充，“当然，只限于你对不上的话。你看，只有我一个人说话，没人接口的话，多可怜啊。”
　　梅疏远点头：“你这一步走错了。”
　　这句话说的就是棋局了。
　　“是下错了，又让你抢占了先机。”江陵托腮，“不过这种小错，还不至于让我输，等着瞧。”
　　“拭目以待。”
　　时间便在棋局间流逝，偶尔掺杂了江陵悠然的声音。
　　“我的大部分本事，都是我祖父教的，包括这下棋，我祖父脾气爆，是个臭棋篓子，我长大后就能赢过他了。从此我和我祖父下棋，从来没有输过。”
　　“一直都是我赢。”
　　“也算是我小小的报复吧，毕竟他总是苛求我，我当时又打不过他，只能从别的地方出气了。”
　　“除了下棋外，我还会煮茶，下次泡给你尝尝。”
　　“……”
　　直到血月逐渐隐没，他们都没有分出胜负来。
　　江陵便保留了棋盘，跟梅疏远立了个约定，等有时间了，再把这一局棋下完。
　　梅疏远来的时间并没有规律，有时候隔天就来了，有时候却要好几天，甚至十来天，像第三次那样，等了二十天的却是没有。
　　每一次，梅疏远看到江陵，江陵都没闲着。
　　有时候在煮茶，茶壶水汽升腾，江陵蹲在泥红小炉面前，拿着一把蒲扇晃啊晃，察觉到梅疏远过来，便毫不犹豫的招手，让梅疏远帮忙。
　　有时候在练剑，身子翩然如鹤，矫健如蛟。被梅疏远发现，这场练剑往往会变了性质，要不变成了观赏性十足的剑舞，要不江陵就像梅疏远挑衅，要他陪自己比划比划――这种时候，梅疏远都是拒绝的。
　　江陵知道他为什么拒绝，现在的他不同以前，动手便是要人命的招式，所以江陵倒也没纠缠，只是笑了一声，继续装模作样。
　　还有的时候，江陵在看话本。梅疏远站在江陵边上，江陵便顺手一拉，把人拉到自己边上，然后把话本放在他大腿上，自己趴在他身上看那狗血的话本。
　　恶趣味上来了，还要把里面肉麻的要死的情话念上那么几遍。
　　也不是每次江陵都这么闹腾，江陵也有画画弹琴的时候。
　　两人一人一张书桌，专心致志的作画，梅疏远话的是血月浪潮图，江陵就不同了，他画什么都像在画王八或者哈巴狗。
　　然后江陵在梅疏远的画卷上提上“江陵”两字，学着梅疏远的字迹，在自己画的哈巴狗上提上“疏远”两字。
　　题完字后，江陵倒是惆怅了：“你知道我画的是什么吗？”
　　“哈巴狗？”
　　“不对，是火麒麟。”
　　“……”
　　“我以前养了一头火麒麟，唔，也不算是我养的，是我父亲养的，父亲给它取名为小火。”想到这里，江陵忍不住歪了题，“我觉得我取名这么烂，完全是我爹害得，幸好我和我姐姐的名字，是我娘取的。”
　　至于江陵取名有多烂，请参照“红娘系统”被江陵取名“小红”一事。
　　“小火与其说是我的坐骑，不如说是我的长辈，当年出了些事，害得小火……不过，小火是灵兽，我已经寻到救它的办法了。”
　　至于弹琴，是江临川最安静的时候，也是他最柔和的时候，收敛所有刺骨，将所有喜怒，尽皆赋予琴声。
　　他还是江临川的时候，很少这么做，或者说不敢这么做，因为怕别人听到了，看破他，现在这无望海，只有他和梅疏远，他反而放肆起来。
　　这般相处，既克制又闲适，充满了温柔。
　　梅疏远倒是比以前爱搭理他了，那层冷淡的疏离，早已摇摇欲坠。
　　他们闲的没事的时候，就一起坐在礁石边上，江陵翘着二郎腿，说着什么，时不时哈哈大笑。梅疏远则盘膝而坐，安静听着，偶尔温声回答。
　　江陵正在讲笑话，想询问梅疏远好不好笑时，一抬头，便对上了梅疏远唇瓣的浅笑。
　　――来到这个时代后，这还是江陵第一次看到真切的看到梅疏远的笑容。
　　不是幻觉，江陵告诉自己。
　　还是和以前一样好看，江陵又想。
　　胸口堵着满满的，江陵低头，嘀咕：“有这么好笑吗？居然笑了。”
　　随后放大声音：“低头。”
　　“嗯？”梅疏远疑惑，微微弯腰。
　　江陵手臂一撑，骤然起身，搂住梅疏远的颈项，就把唇贴了上去。
　　梅疏远僵住。
　　除了第一次见面，江陵这么主动外，之后也就在言语上调侃。
　　江陵却很欢快，拉着人就猛吃豆腐，因为梅疏远并未明确的拒绝自己。
　　待吃够了豆腐，江陵微微分开时，梅疏远他……又溜了。
　　江陵在原地沉默了一会儿，忍不住哈哈大笑起来。
　　坏事他干了，这次后果却有些严重，这个“严重”是指，梅疏远超过二十天没过来了。
　　江陵在心里盘算着日子，终于在一个月后，见到了梅疏远。
　　简单梅疏远之前，无望海下了一场非常绵长的大雨，紫金雷霆在云层翻滚，雷霆之威可怕的有些吓人，仿佛在诛邪镇魔般。
　　这般相处，既克制又闲适，充满了温柔。
　　梅疏远倒是比以前爱搭理他了，那层冷淡的疏离，早已摇摇欲坠。
　　他们闲的没事的时候，就一起坐在礁石边上，江陵翘着二郎腿，说着什么，时不时哈哈大笑。梅疏远则盘膝而坐，安静听着，偶尔温声回答。
　　江陵正在讲笑话，想询问梅疏远好不好笑时，一抬头，便对上了梅疏远唇瓣的浅笑。
　　――来到这个时代后，这还是江陵第一次看到真切的看到梅疏远的笑容。
　　不是幻觉，江陵告诉自己。
　　还是和以前一样好看，江陵又想。
　　胸口堵着满满的，江陵低头，嘀咕：“有这么好笑吗？居然笑了。”
　　随后放大声音：“低头。”
　　“嗯？”梅疏远疑惑，微微弯腰。
　　江陵手臂一撑，骤然起身，搂住梅疏远的颈项，就把唇贴了上去。
　　梅疏远僵住。
　　除了第一次见面，江陵这么主动外，之后也就在言语上调侃。
　　江陵却很欢快，拉着人就猛吃豆腐，因为梅疏远并未明确的拒绝自己。
　　待吃够了豆腐，江陵微微分开时，梅疏远他……又溜了。
　　江陵在原地沉默了一会儿，忍不住哈哈大笑起来。
　　坏事他干了，这次后果却有些严重，这个“严重”是指，梅疏远超过二十天没过来了。
　　江陵在心里盘算着日子，终于在一个月后，见到了梅疏远。
　　简单梅疏远之前，无望海下了一场非常绵长的大雨，紫金雷霆在云层翻滚，雷霆之威可怕的有些吓人，仿佛在诛邪镇魔般。


第212章 （八）
　　两百零四章
　　颈项被呼吸喷洒, 炙热又软绵绵的, 使得那一块的皮肤微微泛红。
　　然而江陵心中却并无多少缠绵之意，所有注意力都被梅疏远那句话夺去。
　　找一个人？找谁？
　　他是记起了一切，还是有人在自己之前捷足先登？
　　江陵默了默，心中转过几个念头。若是说梅疏远想起了自己，那么他就不会对自己说“找一个人”, 如果他没想起，而是在自己之前有一个人来到了这里，先一步认识了他……
　　那也不可能！
　　江陵足够了解梅疏远, 也在他身上放入了所有的心思。
　　两人见面这段时间里，尽管不停地说说笑笑, 可是江陵的目光, 江陵的心思不曾挪开过分毫。
　　所以他能看到梅疏远目光中，偶尔透露出的那份空荡, 让他想要不顾一切的握紧……
　　“疏远。”江陵舒了口气，声音极为的轻，也极为的慎重，“你要找谁？”
　　“……”
　　将他搂住的那个人抱的更紧了, 勒的江陵有点儿疼, 发丝上水珠子滴落, 在江陵衣襟上留下湿润的痕迹。江陵没在意, 再度询问：“你不说，我们怎么去找？你放心……”
　　江陵沉默一会儿，目光透过梅疏远几缕长发, 瞟过厚重的黑云和猩红的血月，叹息，承诺：“你放心，不管你要找谁，我都帮你把人揪出来。”
　　身躯紧贴久了，对方的体温便渗透自己身体，江陵觉得指尖都沾上了梅疏远身上的寒凉时，听到了他的声音。
　　“我不记得了。”
　　听到这五个字，江陵不由得有些迟疑。
　　梅疏远声线微颤，携着几分复杂，直白的撞入江陵耳中：“我不记得了，很多东西我都不记得了，但是我知道一件事，我一定要找到一个人。”
　　“……”
　　“我不知道他是谁，他的名字，他的年纪，他的样貌，甚至不知道他是男是女，可是我想见见他。”
　　“看一眼，又有什么用了？”江陵的声音轻飘飘的。
　　“有用。”梅疏远偏了偏头，微凉的唇瓣便蹭到了江陵的耳垂，“找到他，看他一眼，我才知道自己该做什么了。”
　　当什么都不记得了，失去所有，唯一有印象的那人，便成了救命稻草一般的存在，他之存在便全部系于一人。
　　江陵心尖颤了颤。
　　他非愚蠢之辈，自然听的出梅疏远即使忘记，也要找的人是谁。可是他也知道，自己直接承认的话，梅疏远根本不会信，正是因为如此，才觉得胸口闷了口气，憋的他难受死了。
　　手指不自觉攀上梅疏远的衣袖，渐渐收拢，紧紧握住，仿佛要将那片衣袖扯破一般，最后又缓缓松开。叹了口气，江陵用梦游似得声音道：“我们坐下啦，慢慢说吧，先让我清醒一下。”
　　“嗯嗯。”梅疏远应了两声，声音从鼻尖溢出。又点了点头，像只小动作似得在江陵颈项蹭了蹭。
　　无望海汹涌莫测，海浪不断拍打而来，起起伏伏，溅起无数蕴含怨气的水珠子。
　　两人坐在礁石边上，面对着这汹涌的浪潮，衣袂时不时被打湿。
　　江陵心中也是起起伏伏的，始终无法安定下来，便用手背撑着下颌，望着不远处的梅疏远。
　　梅疏远盘膝而坐，微微垂首，柔软发丝遮住面容，神色隐于暗处，始终看不真切。
　　唇瓣张了张，江陵正要开口，便听到了梅疏远的声音：“我起初不太信你，虽然你一口咬定了认识我，又说知道我名字，还看破我失忆之事，可是……相识便一定是重要之人吗？不见得吧？”
　　“我觉得不耐烦，便想着“抹去”吧。”
　　梅疏远微微抬手，五指修长而有力，根根分明，随着手腕翻转的动作，指尖仿佛凝着一束星光：“我知道我有这个力量，我也很想这么做。”
　　“……然后了？”江陵干涩着嗓子询问。
　　“然后我觉得你真的很熟悉，便不想“抹去”了。”他歪着头，想了想，回答，“大概是，这世界有一个人认识我，知道我的存在，挺好。”
　　“我认识你，还每天都在这无望海等你。”
　　“我……”梅疏远手指微曲，似乎想说什么，又顿住。
　　“怎么了？”
　　梅疏远抬头，柔和的眉眼明明无甚神色，可是那双碧色的眸子望着江陵时，仿佛整个世界都只有一人。他低声道：“无望海所覆盖之地，发生什么，我都能知道。”
　　江陵难得愣了愣。
　　“也就是说，你在干什么，我都知道。”说到这里，梅疏远不知道怎么，觉得觉得有些不好意思，便解释，“我并非故意偷看。”
　　见江陵不答，梅疏远又补充：“今日之前，我还不能控制无望海。”
　　言罢，睫毛颤了颤。
　　江陵注意到了这个小细节，指尖有点儿养，特别想摸摸，实际上他也的确这么干了。
　　直到梅疏远惊讶的眨了眨眼，江陵觉得指腹有些痒，才回过神来，赶忙收回了手，回答梅疏远先前的问题：“我知道了，不会把你当偷窥狂的。”
　　随后仰头一笑，认真的表示：“当然，你要看就随便看，我知道这件事，还挺高兴的。”
　　梅疏远舒了口气，江陵便在此时凑了过来，挽住了他的手臂，靠在了他肩膀上。
　　这个角度，梅疏远看不清江陵的脸，却听到了他温柔的声音：“现在，你能跟我说说你的事吗？比如说，那个你一定要找的人，以及……”江陵垂下眼帘，“你跟无望海的关系。”
　　“……”
　　“有什么不能说的？”
　　“……这要我如何说？”梅疏远声音含了些无奈。
　　“你说，我听着。”江陵回答，“我听着听着，也许就知道该怎么办了。”
　　“……”
　　“你要是不知道怎么说，又想跟我说，那就从头说起，我有耐心，也喜欢听你说话。”
　　许久，梅疏远唇角稍稍勾起，清碧色眸子泛起三春之色，一个字回答：“……好。”
　　“我醒过来时，便在无望海深处，脑海里一片混沌，周围都是水，应该很冷。”梅疏远柔声叙述。
　　江陵便似最好的听众，不会多嘴，却会在适当的时候提出疑问，好让对方说下去，而非在唱独角戏：“为什么是“应该”很冷？”
　　“我不怕冷，那个时候我的身体比海水还冷。”
　　江陵默了默。
　　“那天月亮也很圆，血红又明亮，黑色的雾气覆盖在海面，为我重塑身躯，我不知道自己该干什么，便抬头看了月亮许久。”
　　“周围很吵，非常的吵，也非常杂乱，我一开始听不清他们在说什么，大概说什么的都有，后来觉得他们每个人都在说一个字：杀。”
　　――是无望海的怨气。
　　江陵在心中猜测。
　　尽管梅疏远的语气好像在苦恼自己同伴的唠叨，透着几分轻描淡写，然而江陵却清楚整个无望海怨气有多么庞大。
　　庞大到整个无望海根本无法诞生出生灵，令海岸数十里范围内无生灵敢踏足，甚至连天仙都不敢在这里逗留多久，生怕自己染上怨气，道心留痕。
　　而梅疏远却接受了无望海所有的怨念之气……
　　“何其可怕”，江陵心中闪过这四个字，不是怕梅疏远，而是因为无法体会到梅疏远当时的感受。
　　“吵是吵了些，我却零零散散想起了一些片段，一些根本无法连成一个画面的片段。”
　　“血，红色的花，死去的尸体以及活着的人，还有从他们嘴里吐出的话……还是“杀”字。”
　　血，是江陵、火麒麟、以及无数修士魔头的血。
　　红色的花，是九幽杀阵，血液被杀阵阵纹吞食，仿佛地狱开出的火莲花。
　　死去的尸体，那是死在江陵、火麒麟手上的人，也许“尸体”两个字还包括江陵自己。
　　活着的人，应该是江陵死去之后逃窜的修士。
　　“杀”，是为了杀了江临川这个挑起天下动荡的大魔头。
　　江陵将梅疏远的话，与当年的情况一一对应。
　　然后他听到了梅疏远下一句话：“这些其实不太重要，这些人是谁，要做什么，我在其中扮演着什么角色……都不重要。”
　　“但是，我知道一件事，当时我身边有一个人，一个非常熟悉的人，他就在我身边，身体非常冷，气息非常虚无，血腥味却非常重，手心都是血，特别黏糊，他对我说：对不起。”
　　“对不起。”梅疏远重复这三个字，语气格外的重，“这三个字非常可怕。”
　　“可怕？”
　　“因为我想起这三个字时，非常的害怕、恐惧……”身体甚至不由自主的颤抖。
　　“……”
　　“然后我碰到了一样柔软的东西。”
　　梅疏远手指点了点自己唇瓣，又抬手在江陵下巴处留恋，没有杀意，没有暧昧，仅仅只是端详：“他大概碰了我一下。”
　　他补充：“我想，这大概是他第一次亲我。”
　　“然后……”
　　“然后……就没了。”
　　唯有无望海水中蕴含的怨念、痛苦、愤怒、痛恨、绝望……将他淹没、窒息。
　　梅疏远轻轻抬起江陵下巴，江陵便顺势仰头，搂住了梅疏远的颈项。
　　“我一定要找到他。”梅疏远发誓似得说。
　　江陵闭上了眸子，眉头紧皱，仿佛在忍耐什么，睁开眼睛时，他坚定开口：“也许，你要找的人，就是我。”
　　梅疏远抿了抿唇。
　　“我知道你会找我，但是我不想让你等待，所以在你找我之前，我便提前来了。”江陵苦笑，“我这么说，你不信，是吗？”
　　江陵勾起了梅疏远一缕发丝，放在手中把玩，“我的小九，聪明灵慧，我的疏远，胸有丘壑，还都跟我学了那破性子，多疑又执拗，你不可能没有想过是我，这么问了，便是不信了。可是我还是想跟你说。”
　　“不是不信。”
　　江陵心神一动，歪头：“那是？”
　　梅疏远眸子中沉淀着刻苦的执着：“他太重要了，太重要了。”
　　重要到胜过世间万千。
　　“我绝对不能找错人，唯有他，绝对不能错。”
　　所以，不将整个天下翻转一遍，他很难安心。
　　江陵听出了这份珍重，视线有些模糊：“若是找不到了？”
　　“我就毁了所有。”
　　沉积无数岁月的血怨尚且不能让他疯狂，可是握不住那最后一点的柔软，却会让一个人执迷到狠绝。
　　“如果，如果找到了呢？”
　　梅疏远一愣，垂眸，眸底落了点点星光，随后弯了弯唇角，泄漏一抹繁花似得浅笑。
　　他道：“那便好……”


第213章 （九）
　　两百零五
　　“既然你要离开这里, 你现在这样子肯定不行。”江陵手臂撑在礁石上, 倾身打量梅疏远。目光从对方乌黑柔软的头发扫过，再从眉眼滑到淡唇，最后停在线条流畅的下颌上。
　　梅疏远眉眼没变，应该说他生的柔和，很容易便叫人心生亲切, 但是受血怨之气影响，他身上邪气太重了，比之江陵这位天魔有过之而无不及。
　　“首先, 没我的同意，你不能杀人。”江陵提议, “我知道无望海的怨气有多重, 但是，凡世有凡世的规矩。”
　　“可以。”
　　“其次, 你要换身衣服，并且收敛身上的气息。”江陵抬手提起了梅疏远一角衣袖，衣袖下摆焦黑，被雷劫烧去了大半。
　　梅疏远点了点头。
　　江陵从储物袋中抱出一套衣服：“我们身量差不了多少, 你穿我的也将就。”随后将衣服摊开, 笑盈盈的询问, “要不要我帮你穿？”
　　这一次, 梅疏远迟疑的看了江陵一眼，在江陵的注视下，又慢慢挪开了目光。
　　倒不是多扭捏, 而是江陵太爱动手动脚了，第一次在礁石上见面的场景，可都历历在目。
　　衣料摊开的声音响起，江陵轻笑一声：“真的不用？”
　　梅疏远垂眸想了想，认真回答：“不用，我自己会穿。”
　　江陵遗憾叹了口气，倒没有坚持：“那好吧，你自己换。”
　　梅疏远换衣服时，江陵便托着腮，自顾自的嘀咕：“既然决定出去，就要有个合适的身份，我们两个也当不了什么普通人，不如……”江陵抬手指了指自己，就差没拿把水墨折扇摇上两把了，“我当出身不凡的贵公子。”
　　手指头又指了指不远处的梅疏远：“你当来历神秘的修真者，我们相见如故，结伴同行。”
　　故事一编起来，江陵就停不下来了：“贵公子嘛，出手阔绰，我也有钱，可以随便花。修真者师门成迷，实力不凡，而你也有这个实力。这样一来，可以少很多麻烦，还能遇到很多有趣的事。”
　　“疏远，你说好吗？”
　　这个时候，梅疏远已经换好了衣服。
　　身穿道袍的青年，披散着一头青丝长发，面容笼着一层薄光，静静站在江陵面前，宛如月夜下的幽昙。
　　他望着江陵，如往常一般应了一声。
　　江陵怔了怔，朝着他招了招手。
　　梅疏远在江陵身边坐下，江陵顺势捉住了一缕青丝，放在手里翻来覆去的看，就是没舍得用力拉扯，轻笑：“我帮你束发吧？”
　　他只是随口一问，倒也没想过梅疏远会同意，毕竟这句话他以前说过，遭到了拒绝。
　　“嗯。”梅疏远轻柔的回答。
　　江陵一开始没反应过来，随后停下了动作，望向梅疏远，他看不清对方的神色，便玩笑似得问：“你该不会是答顺口了，才答应的这么干脆的吧？”
　　梅疏远回头，神色有些讶异，透着些许疑惑。
　　“被我说对了。”
　　“不是。”
　　“那是？”
　　“……大概是我想。”
　　想什么？想亲近亲近？
　　江陵想到这里，心里头愉悦，便凑过去，在梅疏远脸颊上奖励似得蹭一蹭。
　　在梅疏远下意识抬手遮住自己侧脸时，江陵挪到了他身后，注意力全部被那头光可鉴人的长发吸引。
　　“你头发生的可真好。”江陵将梅疏远头发全部握在手心，声音清悦。
　　梅疏远未答，只是轻轻点了点头。手指覆盖之下，被柔软碰触过的地方，烧起来似得，蔓延出春晓桃花色。
　　有些不适应的梅疏远皱了皱眉，又咬了咬唇。
　　梅疏远乖乖不动，江陵便不安分起来，手指在黑发间穿来穿去，不亦乐乎。玩了好一会儿，又给梅疏远织起辫子来。
　　小指粗细的辫子织了四五条，正要继续织时，听到了梅疏远疑惑的声音：“好了吗？”
　　束个头发要这么久？
　　“咳咳。”江陵手指抵唇，咳了两声，“这个发型不适合你，我给你换一个。”
　　不管梅疏远心里头怎么想，怀疑不怀疑，最后只是点了点头，任由江陵继续折腾。
　　这一次江陵安分了，便松松垮垮给梅疏远编了个长辫子，末尾用白玉环束起。
　　在他记忆中，比起端端正正一丝不苟的发髻，梅疏远其实更爱随便将头发扎起来。江陵自然随他的喜好来。
　　“好了。”江陵退开两步，梅疏远则转过身来，带着淡淡的好奇，摸了摸自己头发。
　　江陵将桃木梳放在梅疏远面前，弯眸：“你要不要给我梳头发。”
　　“……我没试过。”
　　“你学的快。”
　　梅疏远便接过了桃花梳，握在掌心，有些不好下手。
　　江陵倒是自然又熟稔的背过了身子，顺手扯开了发带。当年他俩一个个世界穿梭时，便腻歪在一起互梳过头发，因为当时江陵穿的是女装，头发需要好好打理……咳咳，往事不堪回首。
　　江陵想，还是忘了好。
　　“你可要梳好看一点。”江陵歪头，“当然，梳歪了也行，反正梳歪了，我也不会难看到哪里去。”
　　“……你别动。”
　　“好好好。”
　　桃木梳通体呈浅红色，触手温润舒适，木齿根根排列，梅疏远用指腹碰了碰，很圆滑，不会伤到皮肤，便学着江陵的样子，为他理顺头发。
　　发丝自木齿齿缝滑过，变得更加柔顺，这一梳便直接梳到了底。
　　在他的记忆中，明明从来没有为人梳过发，可是梅疏远却突然知道该怎么做了，连握住头发的力道也是适中，仿佛试过很多次。最后，他为江陵梳了一个整齐的发髻，这才停手。
　　江陵俯身在海水中看了看，海水浑浊，看不真切，江陵却满意的笑了笑：“这不梳的很好吗？”
　　“我以前梳过很多次？”
　　“当然。”
　　梅疏远点头，表示明白。
　　“你以前可喜欢给花皮蛋……不对，给容容梳小辫子了。”
　　“容容是谁？”
　　梅疏远将桃木梳递过去，江陵顺势去接，漫不经心道：“我们闺女啊。”
　　“……”
　　闺女？
　　梅疏远手一抖，桃木梳从手心落下，被眼明手快的江陵接住。
　　江陵瞥了他一眼：“猜猜我们两个谁生的？”
　　“我生不出。”梅疏远回答，神色平稳，就是语速有点儿急促。
　　江陵哪能就这么放过梅疏远啊，得意而笑，摸了摸自己肚子，表示：“我生的，你的种。”
　　梅疏远目光落在江陵手上，变得微妙而古怪。
　　“男人怎么能生孩子。”梅疏远觉得自己的世界观摇摇欲坠。他本来便没了具体记忆，只剩下常识，现在不由得开始质疑起来。
　　难道那些东西都是假的？
　　江陵抓住了他一只手，贴在自己腹部，深情款款：“你信不信啊？”
　　梅疏远试图抽出手，然而他完全不敢用力，小奶猫似得力道，怎么可能抽回自己的手？
　　“不管你信不信，你该对我负责。”
　　“……”
　　梅疏远现在有些方。
　　收拾妥当后，两人结伴往海岸而去。
　　无望海波涛前所未有的汹涌，仿佛能撼动天地。拍击声宛如巨兽嘶吼，充满了愤怒和不甘，甚至隐约有几分不舍。
　　江陵站在沙滩上，衣袖上全是水珠子，他倒是不怕无望海，却忍不住的想，君九剑已折，梅疏远身体是在无望海重塑的。
　　真的算起来，他是无望海诞生的第一个生灵，也许可能是唯一一个。
　　所以无望海禁锢了梅疏远，想将他锁在了这里。前段时间梅疏远不能离开无望海，便是这个原因。
　　“它好像舍不得你。”江陵挑眉。
　　水浪一层层淹没海岸，黑色怨气蔓延而来，攀上了梅疏远一角衣摆，像白纸上晕染的墨汁，想将整张白纸染黑，将梅疏远的神智吞没。
　　梅疏远回答：“不过是想禁锢我罢了。”
　　怨气听懂了梅疏远的话，渗出血光来，那点儿光芒带来隐隐的威胁，令江陵眉心一跳。
　　“我若不想走，便不会离开无望海一步。”梅疏远垂眸，目光落在怨气血光上，“我若想离开，谁也困不住我。”
　　言罢，长袖一挥。
　　如清风拂过，云破月出，那可怕的怨气血光便被甩回海水中，露出雪白衣袖来。
　　“走吧。”江陵一笑，拉住梅疏远的手臂离开。
　　身后的雾气又重又浓，却再也无法接近梅疏远。唯有无数吵杂怨恨的声音，侵入灵魂，在梅疏远脑海中回荡。
　　那是足以将一位意志坚定的强者磨疯的东西，即便是梅疏远都暗暗蹙了蹙眉。
　　江陵并未发现这点，偷偷摸摸的从梅疏远手臂上滑下来，不动声色的握住了梅疏远的手，那只手冷的不似活物。江陵忍不住说了一句：“怎么这么凉。”
　　然后，光明正大的牵手。
　　原本轻蹙的眉缓缓松开，梅疏远没有挣开，又低又轻的回答：“一会儿便好了。”
　　“哦。”
　　走了几步，梅疏远脚步停住，目光落在一处，仿佛灵魂都被吸引。这是他第一次踏出无望海，也是他第一次发现这个地方。
　　“我想去那里看看。”梅疏远开口。
　　江陵没拉动梅疏远，回头，便看到了被血煞包裹之地。
　　――那是九幽杀阵覆盖之地，也是江临川的沉眠墓地。
　　江陵拒绝：“那地方有什么好看的？走走走，我带你去吃好吃的，喝好喝的，玩好玩的。”
　　话音未落，拖着梅疏远便走。
　　声线微沉：“等我们走遍天下，你要是还想去看，我们再去。”


第214章 （十）
　　两百零六
　　无望海百里之外是平野, 平野以南是落芳州, 落芳州属于宗门范围，遍布大大小小的凡人村庄、城镇。
　　落芳州以泽芳宫为首，泽芳宫是一个只收女子的宗门，每年都会有泽芳宫的仙子踏遍整个落芳州，寻找有天分又合适的女子收入门下。
　　泽芳宫收徒之后, 其余仰之鼻息的小宗门才会开始招人。
　　江陵跟梅疏远离开无望海后，首先经过的便是平野。
　　平野零零散散分布着几个小城镇，虽然不怎么繁荣, 却也遇不上什么大危机，因此生活在此处的凡人非常安乐。
　　天色微亮, 古旧的街道上便有商贩摆了摊子, 行人经过这条石板路时，手上往往会拿满各种小玩意。
　　卖烧饼的老大爷起的早, 早早便占据了树荫位置，便是正午炙热，浓密的树叶也能挡挡光线。
　　烧饼烤的金黄，酥香味被风传开, 老大爷迎来了今天第一单生意。
　　“大爷, 两个烧饼。”
　　“好嘞。”
　　老大爷原本低头忙着, 一听着声音, 立刻高兴的应了一声，用油纸装烧饼时，这才想, 大街小巷的人他都熟，怎么这声音没听过？又想，谁家儿郎声音这么好听？堪比他年轻时，见过的钟鸣鼎食家的贵公子了。
　　待将装了两个烧饼的油纸递过去时，老大爷这才抬头，看到了买烧饼的人。
　　那是一位极为年轻的公子，身量修长，肩背挺拔如修竹，身上的料子是老大爷从来没有见过的华贵，面容生的清贵又风流。
　　然而眉心却有一道红痕，自上而下，由深至浅，看起来像是被什么利器伤到了，又像是天生的胎记。如同点睛之笔，使整张脸多了几分妖冶。
　　老大爷从来没有踏出过城镇，人生中还是第一次见到生的如此俊俏的公子。一时间缩了缩手，疑心自己粗糙手指上的猪油会沾到那位公子的衣服上去。
　　他就卖个烧饼过活，可赔不起那么名贵的衣服。
　　“哎，老大爷，别把烧饼收回去啊，我有钱，不会赖账的。”
　　那年轻公子话语甚和气，然而长眉一挑，眉眼间便自然带出几分傲骨来，老大爷不由自主便停住了手上的动作。
　　于是那年轻公子笑眯眯的从老大爷手里接过了包烧饼的油纸，又笑眯眯的将碎银子放在了老大爷的掌心。
　　老大爷常年干苦力，是个实在人，手上是积年累月下的痕迹，不止手指头变形，手上还有厚厚的茧，以及各种无法消去的伤痕。最重要的是，一大早起来烤烧饼，即使老大爷时不时会用汗巾擦擦手，也沾满了油渍。
　　年轻人接过油纸时，指尖就沾了一小部分油，放碎银子时，衣袖也沾了些油。
　　――这衣服也花多少银子啊。
　　“公、公子……”老大爷有点儿惶恐，就怕遇上不讲理的，非要把事情怪他头上。
　　便见那公子撕开油纸便在烧饼上咬了一口，微微闭上眼睛，尝起味来。
　　“嗯，不错不错，分量很足，味道很不错。”年轻公子睁开眼睛，又是几块碎银子放在了摊上，对着老大爷一笑，“我全要了。”
　　“……”
　　“银子不够？”年轻公子显然是个败家子，又扔了几块碎银子出来。
　　老大爷默了默，才道，“公子家中几口人，府邸住哪里？我给您送过去吧？”
　　“包括我的话，两口，我出门游历来着，刚来这镇子，还没找到地儿住。”年轻公子补充，“所以不用大爷你送过来了。”
　　“公子买四个就够了，多了吃不完的，烧饼冷了没那个味儿了，而且容易坏，留不了多少天。”
　　“没事。”年轻公子摆了摆手，“老大爷不用担心，我能吃完的。”
　　言罢，朝着一方招了招手，喊道：“疏远，过来这里。”
　　这颗枝繁叶茂的老树种在了河岸，河上架着石板桥，年轻公子正是冲着对面喊。
　　老大爷听了他这声音，下意识往桥对岸看去，果然看到了一个人。
　　老大爷身子骨利索，能跑能跳，就是眼神不大好使，模模糊糊看不清人模样，只能从身体体型估计，又是一位年轻公子。
　　哦，看衣服，似乎是位道人。
　　那人踏过石板桥走到近时，原本生机勃勃的老树被风吹的晃了晃，一瞬间焉了似得。
　　就连老大爷都无故打了个哆嗦，觉得一阵阴风吹过，忍不住在心里嘀咕：难道今天要变天不成？
　　“看，老大爷，这就是我家那一个。”江陵咬了口烧饼，含含糊糊的朝着老大爷介绍。话语极为随意，然而眉眼却溢出几分同刚刚完全不同的笑意来。
　　他压低声线，对着老大爷说悄悄话：“他肯定会喜欢您家的烧饼。”
　　老大爷半信半疑，然而人家不怕出钱，他自然没道理把银子往外推，只能笑着说：“这就好，这就好。”
　　这个时候，老大爷总算看清了另一人的面容。
　　比起先前那位公子俊美的有些强势的容貌，这人称的上是温润如玉，眉眼生的处处柔和，几乎寻不出丝毫菱角，令人一眼便觉得好看，一眼便心生亲切。
　　可是面对刚刚那位公子，老大爷还能应对自如，面对此人时，老大爷一颗心却莫名提起来了，仿佛走在悬崖边上似得。
　　嘴巴张了张，老大爷硬是一句客套话都没挤出来。
　　在老大爷看不到的角度，江陵靠着老树干，吃烧饼吃的非常香。按理来说，他如今的身体根本不需要吃食，但是在无望海待了这么久，嘴巴一点儿味道都没有，只能喝喝小酒，或者附庸风雅给自己泡上一壶茶水。
　　没看到好吃的罢，突然看到了这么酥香的烧饼，自然要多咬两口。
　　嘴巴皮上沾了油水，江陵将口中的饼馅咽下。手指抵唇，歪了歪头，朝着梅疏远一笑。
　　灿烂又风流，甚至含了几分孩子气。
　　梅疏远抬眸，正对上这个笑容。
　　在他的视线中，江陵的食指顺着薄唇的弧度，缓缓拉向唇角。
　　梅疏远知道他这句话的意思。
　　这是他们之间的暗号。
　　进镇子之前，江陵揽过梅疏远的肩膀，跟他打商量：疏远，要是我跟你做这个动作，你就――
　　歪头，手指抵唇，划过一个弧度。
　　――你就笑一笑啊。
　　只一遍，梅疏远便将这个“暗号”牢牢记住了。因为江陵当时的神色太过诱人了……
　　梅疏远垂下眼帘，弯唇而笑，既是对面前的老大爷笑，也是对江陵而笑。
　　只要一个轻微的笑容，却让人生出如沐春风之感。从很久以前就是这样，只要梅疏远笑了笑，便是杀人，也没有丝毫的杀气。
　　老大爷眨了眨眼，一下子恢复过来了，冲着梅疏远露出了笑容，又客气的问江陵要不要包起来。
　　“全部包起来。”江陵心情非常好，挥了挥手。
　　“好勒。”
　　江陵先前拿了两个烧饼，一个没动，另外一个吃了大半。这个时候，又低头咬了几口，把剩下的一小半干掉后，凑到了梅疏远面前，剥开油纸，将完好的那个烧饼送到了他嘴边。
　　“吃一口吧？”江陵乐于跟梅疏远分享好东西，即使那只是一个随处可见的烧饼。
　　梅疏远有点儿意动。
　　江陵又道：“我亲自尝过了，保证你喜欢。”才说两句话，江陵又不正经了，“我喜欢的东西你肯定喜欢，咳咳，你喜欢的我也喜欢，毫无疑问。”
　　在他说话时，梅疏远微微低头，一口咬住了烧饼一边。
　　“哎，小心点，别把油沾头发上了。”
　　“唔。”梅疏远抬头，嘴巴里含着东西，不好说话。
　　江陵一瞧，发现梅疏远头发上没有沾油，心道他还算小心。转念一想，不对啊，梅疏远头发上沾了油的话，自己完全可以以此为借口，帮他洗头啊。
　　至于一个小法术就可以搞定什么的，江陵完全忽视了这件事。
　　在江陵思索间，梅疏远已经咽下了口中的东西，目光略带惊奇的盯着被他咬了一个缺口的烧饼。
　　“好吃吗？”
　　“我没吃过。”梅疏远斟酌开口。
　　“也就是不好吃？”
　　梅疏远想了想口中的味道，稍稍摇头：“那道不是，只是没习惯这味。”
　　“多吃几个就没问题了。”江陵又把油纸凑了过去。
　　梅疏远顺势接住，倒了一声谢后，非常文雅的咬了一口。
　　江陵笑了起来：“你吃东西的样子，和以前一个样子，特别规矩有礼的样子。”
　　“不好吗？”
　　“好，这是我教你的，能不好吗？”江陵不由多说了几句，“那个时候江家家大势大，规矩多，从小就有好几个老师教导我礼仪，我就把你也带成这个样子。结果我现在变粗鲁了，你倒还是这个样子。”
　　江陵感叹：“岁月可真是把杀猪刀。”
　　感叹完岁月后，江陵又恢复了没心没肺的样子，抓住梅疏远握烧饼的那只手，顺着梅疏远咬出来的缺口咬了一口，一边咀嚼，一边朝梅疏远做了一个“请吃”的手势。
　　“……”
　　“标记。”江陵理所当然说道，“说明我不嫌弃你吃过的东西。”
　　梅疏远：“……”
　　真幼稚。
　　然后梅疏远低头，轻笑了一声，倒也不嫌弃，慢吞吞的吃他的烧饼。
　　已经将烧饼包好的老大爷瞪大眼睛瞧着两人，总觉得两个人之间气氛不太对。
　　好半响才出声：“两位公子，你们的烧饼包好了。”
　　“好的。”
　　“公子，你们总要住客栈吧，我给你们送过去吧，这么多东西可不好拿。”
　　“没事没事。”江陵瞧了眼桌面上摆着整整齐齐的烧饼，用大拇指指了指梅疏远，“我说了吧，他肯定喜欢。”
　　不等老大爷开口，江陵手一扫，桌面上的烧饼凭空不见，全部被他收入了储物袋中。
　　老大爷目瞪口呆。
　　江陵拉住了梅疏远的衣袖，走了几步后，回头：“大爷，你家烧饼可真好吃，下次还来你这里。”
　　“……”
　　老大爷眼睁睁看着他们离开，呢喃：“这两位公子感情可真好，难道是亲兄弟？长的不太像啊。”
　　“等等，公子，公子！”老大爷扯开嗓子喊，“你们银子给多了。”
　　而江陵两人已经到了下一个目的地――面馆。
　　江陵拉着梅疏远坐下，心情颇好的喊：“店家，来两碗牛肉面。”
　　“客官，等一下。”
　　“好。”
　　梅疏远疑惑的望着江陵：“你先前在无望海饿坏了吗？”随后推测，“还是食物可以补充灵力？”
　　“没有的事，我这个修为怎么会饿？”
　　“那你？”
　　江陵扬了扬唇角：“自然是走遍天下，吃遍天下啊。”
　　只不过，别人一两个烧饼吃一顿，江陵几十个烧饼算一口。
　　他不怕饿，自然也不怕撑着。
　　两碗热腾腾的牛肉面端上，江陵夹了一筷子，热气跟香味升腾，蔓延到了他的眉眼处，使得他的目光格外的温柔和静美。
　　“这些东西，我以前都没带你去吃过，玩过。”
　　梅疏远点了点头：“怪不得这么陌生。”
　　“现在嘛……”江陵语气轻快，“全部带你体验一遍。”
　　岁月匆匆，物是人非。
　　可是走到他们这一步，仔细想想却似乎什么都没有变，一切又回到了最初。
　　江家无休阁中，江家少主拔出了石中剑，遇到了一尘不染的剑灵。
　　无望海礁石上，历经千帆的江陵踏过时光，遇到了未染血腥的大魔头。
　　当年的江临川心中有怨有恨，尽管在乎那个少年，更多的却是为了自己，白纸染黑。他将那个少年变成了一个偏执到疯狂之人。
　　现在，江陵心中无怨无恨，唯有世间风光，愿意带着他的大魔头，全部领略一遍。


第215章 （十一）
　　两百零七
　　将整条街道都尝了一遍后, 江陵便和梅疏远在大街小巷中瞎走, 俗称――消食。
　　这座小镇的确很安宁，却也同样很古旧。
　　岁月在每一处都留下了痕迹。
　　比如说新树边的树墩上一圈圈年轮，一圈代表一年，江陵闲的没事数了数，他面前这颗树墩大概有两百岁了。
　　还有填路的石板上的裂痕, 有的石板早就破了一个大坑，有的石板上却开出了细密如蛛网的痕迹。
　　还有墙壁，墙壁底部渗了水, 生了许多青苔，还有许多小虫子钻出来的一个个小洞。
　　等等。
　　风一吹, 种在墙壁外的几株新树落下几片败叶, 树叶转悠到了开裂的青石板上，被路过的蚂蚁群搬起来, 沿途经过了青苔墙。
　　这一幕落在了江陵眼里，他便指给梅疏远看。
　　声音不同于吃东西时的愉悦，透着一股子的宁静，仿佛同这幽静的风景融为一体。
　　细碎的光斑透着新树枝丫, 落在江陵脸上, 江陵的心思却全在蚂蚁群身上。
　　他嘀咕：“真是一群有活力的小家伙。”
　　随后, 转身跟梅疏远伸手：“疏远, 糖葫芦。”
　　疏远便将刚刚买的一串糖葫芦递到了江陵手心。
　　江陵咬了一口，先是红糖的甜腻味，随后是山楂的微酸味, 甜味跟酸味混合在一起，刺激味蕾，格外的美味。
　　随后江陵将一颗沾红糖的山楂放在蚂蚁群的必经之路上，拉起梅疏远离开。
　　离开时，江陵扭过头询问：“一起吃？”
　　梅疏远不太情愿的点了点头。
　　“我们必须在走出这里前，吃完这跟糖葫芦。”
　　“有什么讲究吗？”
　　“我要拿折扇。”江陵一本正经开口，“大街上吃糖葫芦有损我形象，还是拿把扇子，更能体现我的风度翩翩，风流倜傥。”
　　梅疏远默了默，只能咬下一口糖葫芦，以示支持。
　　“哦，还有一件事。”
　　“什么事？”
　　江陵叹了口气：“我们这么大人了，可不能当着一堆人的面玩虫子，所以我刚刚的行为，你别学。”
　　“……”
　　“很容易被人当成有病的。”
　　“……哦。”
　　待踏出这条小巷后，便热闹了，到处都是小店铺，常见的东西几乎都能在这里买到。
　　江陵司空见惯，可是梅疏远不是啊。
　　而只要是陪梅疏远，不管是什么玩意，江陵都能看出新花样来，因此一路兴致都非常高。
　　从布庄出来就转身进入珍宝阁。
　　从珍宝阁出来，一抬脚就踏入了当铺。
　　从当铺出来，就去了茶馆。
　　茶馆旁边是酒楼。
　　酒楼旁边是胭脂阁，江陵买了两盒胭脂，用手沾着尝了尝，便扔给了梅疏远。
　　梅疏远询问，这是做何用的时。
　　“红酥手，黄藤酒……”江陵瞥了他一眼，“自然是红袖添香用的。”
　　“红袖添香？”
　　江陵得意而笑：“你现在有我，就别想什么红袖添香了。”
　　胭脂阁旁边是……
　　江陵没踏进去，因为旁边这两层小楼关了门，上头挂着的牌匾写着三个字――春月楼。
　　几乎立刻，江陵便知道了这是什么地方。不由摸了摸下巴，感叹：“想当年，我身边也是美人环绕，一茬接一茬，除了安之若素两位姐姐外，每年都没重复的，现在身边居然一个也没了。”
　　梅疏远眼中露出疑惑之色。
　　江陵被那双清碧色的眸子看了一眼，莫名有些心虚，便用折扇遮住了唇，装模作样咳了一声后，才压低声音开口：“我当年处境不太好，一堆亲戚对我手中那点儿家产虎视眈眈，我为了麻痹他们，只能把自己装成一只沉溺美色的猪。”
　　这些话，梅疏远听懂了，却不太理解，于是就没出声。
　　“咳咳。”江陵清了清嗓子，又道，“那个时候，我哪里有半点谈情说爱的心思啊？根本不想成亲生子，更不想耽误人家好姑娘，所以一个都没碰，一直规规矩矩的。你看看，她们陪我吃吃喝喝，顺便跳个舞，弹个琴，就能得到一个好前程，何乐而不为啊？”
　　“吃亏的可是我，占便宜的可是她们？”
　　思路理顺了，江陵就说顺口了：“这件事，你该最清楚了，毕竟我每天晚上都是跟你睡。”
　　梅疏远这下愣了愣：“我？”
　　江陵挑眉：“不是你是谁？我还帮你洗过澡，穿过衣服。”
　　“……你别骗我。”
　　“我骗你干什么？你全身上下，我哪里没看过？”
　　眼看着江陵调戏上瘾，又要得寸忘尺，梅疏远镇定的想了想，抬手，迅雷不及掩耳之势碰到了江陵的脸。
　　“你要干嘛……”
　　最后一个“嘛”字变了音，因为梅疏远捏住了江陵的腮帮子，轻轻扯了一下。
　　江陵瞪大了眼睛。
　　梅疏远抿唇而笑。
　　大概是两人在春月楼前待了太久，惊动了里头的姑娘，一道娇蛮的声音传来：“吵什么吵，色中饿鬼啊，现在是大白天，不管是哪路冤家，都不接客。”
　　“哗啦”一声，窗棂被推开，还未看见说话的姑娘，便先听到了她的声音：“真当我们楼里的姐妹不需要休息啊？”
　　话音一落，那位姑娘一双手臂倚在窗棂上，伸头往下瞧去。
　　这姑娘大概才醒，衣裳虽然艳丽，却只是随便拢了拢，头发挽了一个髻，却松松垮垮的，也没戴珠玉发簪。面容娇美，自带一股子媚意。
　　“咦。”姑娘有些惊疑。
　　下头站着两人，非但不是什么肥头大耳的色中饿鬼，反而是两位如珠如玉的年轻公子，看着挺人模狗样的。
　　江陵有些尴尬，展开折扇，朝着姑娘点了点头，以示礼貌。
　　梅疏远则无甚表示，就是刚刚唇角的笑容还没散干净。
　　“两位公子这是？”姑娘放柔了音调。
　　江陵赶忙道歉：“先前聊的太起劲了，便忘了规矩，吵到姑娘了，还请姑娘海涵。”
　　“好说。”姑娘用手帕遮脸，状似羞涩一笑，“相逢即是缘，你们晚上来见我，我就不怪罪。”
　　言罢，玉臂一伸，沾了胭脂香的手帕被她从窗棂扔下，轻飘飘的往两人身上扔。
　　姑娘扔的非常精准，目标正是――梅疏远。
　　江陵得出结论，趁着手帕还未落在梅疏远身上时，抬手一捞，将手帕捞入了掌心。
　　“姑娘，家中父母管的甚严，恕我们不能去了。”直接拒绝后，江陵直接讲手帕抛回了姑娘手机。
　　拿回手帕的姑娘张大嘴巴，不可思议的望着江陵。
　　最后江陵用刚买的两盒胭脂赔罪，把这姑娘堵了回去。
　　姑娘恹恹捧着胭脂盒子，一抬头，便见江陵扯着梅疏远离开，一拐弯就踏进了边上的暗巷。
　　下一刻，江陵把梅疏远抵在墙壁上，倾身便吻了上去。
　　梅疏远眨了眨眼。
　　姑娘芳心碎了一半。
　　随后便见梅疏远抬手推了江陵一把，两人位置调转，梅疏远捏住了江陵下颌，小心翼翼吻回去。
　　姑娘芳心碎了另外一半。
　　“啪”的一声关上窗棂，姑娘决定找自己好姐妹谈谈心去。
　　而江陵两人已经分开了，江陵歪着头，从梅疏远肩头看去，见门窗紧闭，不禁拿折扇敲了敲梅疏远的肩膀：“你居然沾花惹草？”
　　“沾花惹草的……貌似是你？”梅疏远反驳。
　　江陵瞬间哑然。
　　随后舒了口气，说了一句真心话：“我本来还想带你去这红尘之地逛逛，现在看来，还是算了吧，我现在受不了别人碰我，也受不了别人近你的身，去这种地方，不是自己给自己找罪受吗？”
　　江陵又用折扇戳了戳梅疏远的胸膛：“走吧走吧，下次我们离得远远的。”
　　“生气了？”
　　“那倒不至于……”
　　梅疏远抬头，在江陵眉心落下蜻蜓点水似得一吻。
　　江陵心中所有的不愉悦便全部消散，甚至还有心思开玩笑：“那姑娘居然选中你，眼光可真不错。跟我一个审美。”
　　两人从暗巷走出来后，神色如常，依旧有说有笑，仿佛什么都没发生。
　　经过一小摊时，江陵对着摊面上的油纸伞挑拣起来。还不忘回头询问梅疏远的意见：“疏远，你喜欢哪把油纸伞？”
　　他挑出一把：“这把牡丹伞？”
　　“还是这把青竹伞？这把荷花伞？这把兰花伞也不错？”
　　“要不都买了？”梅疏远习惯了江陵先头的豪爽作风，提议。
　　“好。”那么问题又出来了，“那我们撑哪把？”
　　梅疏远随手拿了一把，江陵撑开一看：“墨梅啊……哎，我们跟寒梅可真有缘，那就这把了。”
　　江陵撑着伞，遮着两个大男人，漫步在这古镇。
　　梅疏远不解：“大街上只有我们两个撑伞。”
　　“这不一样。”江陵露出狡黠之色，“他们撑伞，不外乎是两种原因，一是遮阳，二是遮雨，我们就不一样了。”
　　梅疏远静候下文。
　　“我们不拘于物，用来遮桃花。”江陵下一句话就比较接地气了，“下次还有人给你扔手帕，我直接拿伞挡了它。”
　　“噗嗤――”
　　两人在小镇上待了几天，直到找不出新鲜事物后，才离开，离开之前，江陵还有心思跟卖烧饼的大爷，花楼的姑娘告个别……
　　按他的说法是，吃了大爷这么多烧饼，也算是熟人了，自然该告别，大爷还挺高兴，免费送了他们两个馅多的烧饼。
　　而花楼姑娘这边的说法则是，醋意过去了，就算了，做人嘛，大方一点，所以特意把梅疏远拖过去，秀了一翻恩爱。
　　离开之后，江陵两人把平野一些小有名气的奇景走了一遍，便直接踏入了落芳州的范围。
　　落芳州地方大又繁华，因为是泽芳宫的落脚地，时不时便能看到端庄又漂亮的仙子骑着白鹤，或者踏着红绫从云层中飞过。
　　而这几天格外的热闹。
　　因为这几天是泽芳宫收徒的日子，家里有闺女的人家，通通带着闺女出门，想试试自己家闺女能不能被泽芳宫的仙子看上。
　　江陵原本打算吃吃喝喝玩玩，但是遇上这等盛况，自然不能错过，便拉着梅疏远，挤在了人群之中，看热闹。
　　云台之上站着几位身段婀娜的女子，她们生的灵秀，人也随和，若是有哪家孩子太过害怕，哭闹起来，仙子也不会赶人走，而是笑着安抚。
　　得到安抚的女孩开心的笑了起来，露出缺了门牙的一排牙齿来。
　　落芳州地方大又繁华，因为是泽芳宫的落脚地，时不时便能看到端庄又漂亮的仙子骑着白鹤，或者踏着红绫从云层中飞过。
　　而这几天格外的热闹。
　　因为这几天是泽芳宫收徒的日子，家里有闺女的人家，通通带着闺女出门，想试试自己家闺女能不能被泽芳宫的仙子看上。
　　江陵原本打算吃吃喝喝玩


第216章 （十二）
　　两百零八
　　江临川这一生, 只见过两个蛇瞳之人, 一是徐陵白近真，他的姐夫。二是白近真和他姐姐江相宜的亲儿子，也就是他的小外甥江锦衣。
　　这两个人，对江临川的影响非常大。
　　他杀了白近真，手上沾满了自己姐夫的血。
　　却又将小外甥捧在掌心, 珍之重之将小外甥抚养长大。他把自己能想到的一切都给予那个孩子，甚至不顾老祖宗反对，将那孩子立为江家少主, 只为了有一天，能够将江家也送到小外甥的手中……
　　这是他让这个孩子无父无母的补偿。
　　可是最后, 那个孩子看他的眼神宛如看妖魔, 哭着对他说“你本来就该死”，然后彻底背弃了他。
　　――这没什么好说的, 他手染鲜血的报应罢了。
　　就算当时愤怒不甘又失落痛苦，成为天魔的那刻江临川就放下了。
　　江临川都死了这么多年，江陵更不可能耿耿于怀。
　　但是再度看见这双相似的蛇瞳，旧时的记忆翻滚, 江陵难免有些讶异, 难免有些说不清道不明的怅然罢。
　　江陵愣神时, 离他最近的梅疏远, 自然察觉到了身边之人脸色不太对，便拉了拉他的衣袖。
　　“怎么了？”梅疏远目露疑惑。
　　江陵对上梅疏远的目光，陡然回神, 摇了摇头，表示自己没事，方才道：“这是我见过的第三位蛇瞳之人，有些惊讶罢了。”
　　言罢，江陵拢于衣袖下手指动了动，开始掐算时间。
　　这对江陵来说，易如反掌，几乎是瞬间，他便收回了手。
　　时至今日，这个世界离他“死去”已经过了二十年了。虽然修真者生育不易，但是锦衣若是早早成亲，如今有个七八岁、生的粉雕玉琢的女儿也不稀奇。
　　“另外两人是谁？”梅疏远的声音传来。
　　江陵并无隐瞒，直接回答：“故人罢了。”
　　随后，他拉住了梅疏远的手臂，用唯有两人才听到的声音，说起来往事。
　　无论是他江家家主的身份，还是他亲手杀了姐夫、收养小外甥的事……都毫无隐瞒。提及起往事时，江陵无甚伤怀，神色间甚至有些释然。
　　“我第一次抱住那个孩子时，他还那么小，那么柔弱无力，就算我毫无防备，他也伤不了我。”
　　“没想到一晃这么多年，他女儿都这么大了，也不对，也不一定是他女儿，毕竟隔得这么远，我感应错了也说不定……”
　　台上，那个小姑娘便怯生生的站在原地，偷偷抬头去瞧泽芳宫的仙子。
　　小姑娘额头前剪着一排整齐的刘海，显得眼睛又大又圆，皮肤又白又嫩，就算瞳孔异于常人，也容易招人喜欢。
　　那几位泽芳宫的女仙虽然很少踏出落芳州，但是见识非凡人所及，自然不会对这样一双眼睛大惊小怪。
　　而她们本来就喜欢孩子，见到这样一个可爱小姑娘，自然也喜欢。
　　便有一位叫苏曼的女仙走到了小姑娘面前，弯下腰身，露出秋水芙蓉似得笑容：“小丫头，你是想成为泽芳宫弟子吗？”
　　小姑娘摇了摇头，很快又点了点头。
　　苏曼稀奇：“你怎么又是摇头，又是点头的？难道是你爹娘要你来，但是你舍不得离开爹爹娘亲，所以不想来？”
　　这个理由合情合理，苏曼先前见过不少这样的小姑娘。
　　小姑娘露出不安的神色，偷偷往台下瞧了一眼，完了咬唇，露出委屈兮兮的神色来：“……想。”
　　“那你叫什么名字啊？”
　　“安安。”
　　“多大了？你爹娘可来了？”
　　“我爹娘没来。”
　　“没来？怎么会没来？”苏曼直起了身子，目光样台下刺去，脸上满满的不解，“谁家这么缺心眼，这么可爱的小姑娘也敢放出来，就不怕有谁拐了去吗？”
　　“娘亲爹爹不知道我出来了。”安安立刻解释。
　　简而言之，离家出走。苏曼懂了。
　　“安安，你别怕，只不过是登记一下罢了，等登记后，你便可以跟那些小姑娘一起玩了。”苏曼指了指登记完后，等待探查资质灵根的小姑娘，哄道，“在这里，有我泽芳宫罩着，很安全的。而我泽芳宫一向来讲理，要是你父母不同意你入泽芳宫，我们就送你回去。”
　　安安看了眼跟自己同龄的女孩，稍微放松了一些。
　　苏曼耐心询问，自称安安的小姑娘便乖巧回答。
　　一大一小，一问一答，磨蹭了半天，最后什么都没问出来。
　　因为安安一问三不知，唯一得出的结论就是――这孩子，大概是离家出走的，离家出走之前，从来没有出过门。
　　苏曼放下了手中的笔，扶了扶额头，有些头疼：“算了算了，不问了，等你父母寻来就知晓了。”
　　安安又往台下看了一眼，仿佛在找什么人，肚子咕噜噜的叫了起来。
　　“安安，你先去那边坐着。”苏曼笑着揉了揉安安胖乎乎的小脸蛋，“姐姐我去给你拿盘鲜花饼，你先吃着。”
　　“嗯嗯。”安安赶紧点头，她性子过于羞怯，却被教导的很好，赶紧行了一礼，“谢谢仙子姐姐。”
　　安安跟一堆小女孩坐在一起，一人一个鲜花饼，小口小口吃的时候，苏曼以及另外几位泽芳宫的仙子则继续忙。
　　有的给小姑娘登记，有的给小姑娘测试灵根资质。
　　江陵将往事大致跟梅疏远说了些后，目光穿过人群，直直盯着一个方向：“那熊孩子是谁？”
　　安安说话时，不断往台下瞧，并不是因为不安羞怯，而且在看一个人，一个穿着跟安安差不多，上窜下跳的小屁孩。
　　泽芳宫那位叫苏曼的弟子，之所以没有发现那小少年，是因为那小少年用了一件屏蔽气息的法宝。
　　法宝非常不错，关键时刻可以救人一名，可惜，在江陵面前，却无所遁形。
　　小少年年岁轻，身量矮，挤在人群中很容易被“淹”了，便搬了两条长凳叠放着，自己站在长凳上往台上看。
　　小姑娘嘴巴鼓鼓的回视，小少年便冲着她挤眉弄眼，嘴巴开开合合，无声说了七个字：安安是个胆小鬼。
　　小姑娘瘪了瘪嘴，神色更委屈了，像是在控诉什么，要不是鲜花饼，差点儿就哭了。
　　“安安。”苏曼念着名字，朝着安安招了招手，“轮到你了。”
　　“是。”安安从椅子上爬了下来，慢吞吞的过去。
　　小少年双手扯着眼皮，龇牙咧嘴，做起了鬼脸。吐舌头吐了几下，就被人从凳子上提了起来。
　　“咦――”小少年惊呼一声，一个回旋踢，角度特别刁钻，正往人脸上招呼。
　　同时，手中一把符激发，扔了过去。符种类繁杂，威力都不大，大致为迷幻符、烟雾符等。
　　符散开，被小少年的灵力激发，正要炸开时，一只手伸了过来。
　　五指修长白净，食指跟中指合并，往虚空一点。
　　如同湖面落下一滴水珠，手指所落之处，空间泛起涟漪，原本灵光闪现的符“滋”的一声便灭了，轻飘飘的坠地。
　　而那个小少年被人提着一只脚，倒立空中。
　　“放开我，你这贼人！”小少年蹬着腿，拳头一通乱砸，试图做最后的反抗。
　　制住他的人，凉凉开口：“别挣扎了，我已经锁住你灵力了。”
　　“我跟你拼了……唔……唔唔唔。”小少年下颌被一只手捏住，动弹不得，声音也变成了一串可怜巴巴的嗯哼声。
　　小少年气急了，脸涨的通红，试图去咬下巴上的手。
　　“咦，小子，你叫什么名字？”江陵低头俯视，饶有兴致的询问。
　　小少年就恶狠狠的瞪着他。
　　江陵弯了弯唇角，想着从小到大就修炼的孩子虽然皮实，但是提腿倒立的姿势实在不太友好，便揪着小少年的衣领，立了起来，搂入了自己怀里。
　　“我就不告诉你，劝你赶快放了我，不然我爹娘让你好看……唔唔唔。”
　　威胁的话没说完整，小少年又被江陵捏住了脸。
　　江陵捏着他的脸左瞧又瞧，忍不住扭头，跟梅疏远吐槽：“我先前看那小丫头委屈的要哭了，还以为是哪个不长眼的熊孩子欺负她，现在看来，好像不是这么回事。”
　　“你哇，快，快放开我！”
　　江陵充耳不闻，捏着小少年的脸左摇一下，右摇一下：“你看，这小子白白嫩嫩的，跟那丫头生的一模一样，摆明了就是双生子。”
　　“他真的是你故人之子吗？”梅疏远问。
　　“肯定是了。”江陵嗤笑，“跟他小时候一样熊，就是不知道那丫头性子像谁，怎么这么甜。”
　　“呜啊啊啊。”
　　小少年坚持不懈的挣扎。
　　“不过还需要问一问。”江陵斜睨一眼，“你就算不肯告诉我你名字，等你父亲过来，我还是会知道。”
　　“哼！”
　　“我知道你父亲是谁。”
　　小少年眼珠子滴溜转了一圈，显然是不相信，甚至在想什么坏主意。
　　江陵稍稍抬高音量：“你父亲叫江锦衣对不对？洛河郡江家家主江锦衣。”
　　“啊！”小少年目瞪口呆。
　　“果然。”江陵肯定了，松开了手，“小孩子就是好哄，诈一诈就知道了。”
　　小少年能说话了，愤愤不满：“你连小孩子都欺负。”
　　江陵敲了敲他的头，似笑非笑：“你这小子，连自己妹妹都欺负，还有理指责别人？那小丫头是不是你领出来的？”
　　小少年知道自己打不过了，扭过头，死活不肯理江陵。
　　“我以前就觉得，锦衣生成那样，长大了肯定比我招桃花，没想到他比我想的厉害多了。我在他这个年纪时，还是孤家寡人，他孩子都有了，还一生生俩。”
　　江陵有点儿眼红了，放下这小子，双手捂住了他耳朵，然后侧过头，在梅疏远耳边委屈：“你到现在都不肯跟我睡……”
　　梅疏远：“……”
　　

第217章 （十三）
　　二百零九
　　江陵目光灼灼的望着梅疏远, 似乎在等待一个回应。
　　只要梅疏远现在说句“肯”, 江陵就能立刻拉他离开，找个地方好好“困觉”，什么故人，什么故人之子，他通通不管了。如果梅疏远不肯, 江陵也无所谓，继续努力呗。
　　他从来不觉得自己搞不定梅疏远、睡不到梅疏远，一切只是时间问题罢了。
　　“真的不考虑考虑吗？”江陵满满诱惑的语气。
　　梅疏远默了默, 低头清咳了一声，耳郭染上红晕, 这才压低声音说道：“这里人多。”
　　人多？
　　难道只剩下两个人, 他就能说“肯”？
　　江陵正欲追问，人群突然有些骚动。
　　考虑到这里的确人多, 自己手上还有个七八岁的熊孩子，很多少儿不宜的东西的确不该说后，江陵老老实实闭上了嘴巴，向着台上望去。
　　泽芳宫那位苏曼仙子蹲在安安面前, 拉着安安胖乎乎的小手, 一脸的惊喜, 不停的夸安安乖巧又可爱, 把安安夸的脸蛋红彤彤的。
　　刚刚给别的小姑娘测试资质的泽芳宫弟子也围了过来，显然对安安非常感兴趣，态度也非常友好。
　　台下的人也是议论纷纷。
　　江陵刚刚就顾着撩梅疏远去了, 根本没有关注别的，便轻轻拍了拍边上一个人的肩膀：“可以问一问，刚刚发生了什么吗？”
　　那人回头，是个布衣青年，眼中有些疑惑。
　　江陵回以一笑，指了指自己跟前的小少年，顺手把锅推了：“这孩子刚刚太闹了，我忙着哄他，就没注意。”
　　江陵先前遮住了小少年的耳朵，这个时候松开了，于是听到这句话的小少年，瞪了江陵一眼。
　　“原来如此。”布衣青年自己也是陪同孩子来的，非常理解的点了点头，见小少年朝着江陵龇牙咧嘴，便提点了一句：“棒棍底下出孝子，孩子不能太纵着。”
　　“什么？”小少年怒了，差点儿跳起来，又被江陵一手塞了回去。
　　小少年使劲挣扎。
　　江陵淡定自若：“这句话有理，受教了。”
　　觉得江陵“孺子可教也”，布衣青年指了指台上的安安，开始给江陵解释：“刚刚泽芳宫的仙子给那个小姑娘检查了一下资质，发现她的资质非常高，具体高到什么程度，我也弄不懂，反正泽芳宫的仙子们这么重视，想必日后又要出一位仙子了。”
　　“也不知道是哪家孩子。”布衣青年满是羡慕，“真是撞大运了，要是我家孩子也能得到仙子们的赏识就好了。”
　　“得到仙子们的赏识，这一辈子衣食无忧，荣华富贵享之不尽啊……”
　　布衣青年絮絮叨叨说了一堆，显然对修真者非常的向往。
　　直到轮到青年家的小姑娘测试资质了，布衣青年才闭上嘴巴，跟江陵告辞，往前头挤去。
　　“我妹妹的资质当然好，这还用说？”小少年挣脱江陵的手，因为妹妹安安被布衣青年夸了好久，刚刚的气便消了，此时尾巴都快翘上天去了，一副得意扬扬的语气，“不过荣华富贵算什么啊，得道登仙才是修士毕生所求。”
　　“得道登仙？世上修真者多少？得道登仙者多少？”
　　“你可别小看人。”小少年一脸自信。
　　“那你爹登仙了吗？”江陵问了一句。
　　小少年呆了呆，摇了摇头：“没有。”
　　江陵不屑：“你爹都没有，你小子就敢说大话了？”
　　“嗯哼。”小少年嘴硬，“我爹是我爹，我是我，我以后肯定比我爹厉害。”
　　江陵敲了敲他的头：“你妹妹胆子小，你胆子倒是贼大。不过还没学会走，就别想跑了，小心心大，摔成残废。”
　　又过了一个时辰，泽芳宫的仙子将城镇中所有符合条件的小姑娘都探查了一遍后，便打算领着有灵根的孩子离开。
　　那位苏曼仙子对安安格外照料，牵着安安的手跃上云雾，安安则不安的揪着衣角，往下头瞧，一双圆溜溜的黑眼睛似乎在寻找什么。
　　“我该走了。”小少年望着江陵，“我妹妹在找我，她个胆小鬼，要是找不到我，该哭了。”
　　“这个时候知道关心妹妹了？”
　　“我才没有。”小少年一脸傲娇，“只是我妹妹要是哭了，我爹准揍我。”
　　江陵还想逗逗他，便露出沉思之色，似乎不想放人。
　　小少年眼见着泽芳宫之人越走越远，有些急了：“前辈，我这次把那个胆小鬼带出来，已经要吃几顿板子了，要是我妹妹还丢了，我就完了，不止我爹要打我，估计我娘也不会绕过我。你放我走吧，我可以给你灵石。”
　　“你叫我一声祖宗，我就放你走。”
　　“你――无耻！”
　　“叫不叫？”江陵提醒，“你说你爹会不会打断你的腿？”
　　小少年脸涨成猪肝色，最终垂头丧气的妥协了：“祖宗……”
　　江陵笑眯眯的松开了手。
　　小少年警惕的看了江陵一眼，嗖的一声溜的没影。
　　“这孩子。”江陵忍不住笑了一声。
　　“要跟着他吗？”梅疏远温声询问。
　　“这倒不用。”江陵幽幽开口，“我总不能因为一个故人的熊孩子，耽误我们两个相处吧？走，去玩。”
　　江陵拉着梅疏远的手臂，准备离开时，神识范围之内，察觉到一个阴冷的气息，脸上原本散漫的笑容透出几分冰凉来。
　　不远处，邪气陡然爆发，有人拦截了泽芳宫弟子。
　　城中原本便鱼龙混杂，虽然道修居多，占据妥妥的主导地位，但是却并非没有魔修。
　　毕竟江陵自己就是天魔。
　　这些魔修进入道修的领地，一般也不会惹事，都是交易物品什么的，甚至可能是来访友的，就算是惹事也不会正大光明的惹。
　　所以江陵即使早就发现好几个魔修，也没放在眼里。谁也没规定魔修一定是杀人如麻，道修一定是正人君子，江陵见的伪君子多了去了。
　　然而，有魔修按耐不住出手了。
　　才踏出城门的泽芳宫弟子便遭到了魔修的伏击，最前头探路的那个女修直接受伤，吐了口血。
　　选拔弟子的这泽芳宫的女修修为都算不错，然而魔修来势汹汹，她们又要护着孩子，又要应付魔修，一时间手忙脚乱。
　　女孩子胆子本来就不大，又年幼，受到惊吓立刻哭了起来，乱成一团糟。
　　“快求救！我们挡不住！”
　　“好。”苏曼点了点头，直接祭出传讯符。
　　符化为灵光，直冲云霄。
　　泽芳宫的女修松了口气，毕竟是在泽芳宫的范围，只要传讯符顺利送出，泽芳宫便会有前辈出手，那个时候，她们自然无恙，而这些魔修一个都跑不了。
　　然而，灵光被黑色锁链截住，无论如何也挣脱不了。
　　苏曼等人脸色瞬间大变。
　　“跟他们拼了！”一位女修祭出本命法器，见有几个师妹脸色惊恐，厉喝，“你们怕什么，要是今天能活下去，日后这种情况多的是，前提是，我们要活过今天。”
　　言罢，擦了擦唇瓣的血，转守为攻，直接冲了上去。
　　原本护着孩子的女修咬了咬牙：“苏师妹，你祭出金越钟护着这些孩子，其余跟我上。”
　　“对！只要挡住一会儿，城中的道友就会赶来。”
　　泽芳宫女修纷纷向魔修攻去，欲要拼死一搏，苏曼则用透明金钟护住这些小姑娘，避免双方交手时伤到她们。
　　有两个魔修掠过那几个女修，向着小姑娘扑来，又被苏曼挡住。
　　泽芳宫虽然处于弱势，但是拖个时间，却完全不成问题。
　　一个小少年借着隐匿符悄悄潜来，金越钟全力防御魔修，反而让他顺利进入了其中。
　　小少年拉住了忍着眼泪、居然没有跟其他小姑娘一起大哭的安安。
　　“哥哥？”安安嘴角向下瘪，差点儿哭出来，“哥哥，安安还以为你不要我了。”
　　“胆小鬼。”小少年骂了一声，“快跟我走。”
　　“可是她们？”
　　“管不了这么多！”
　　然而，不等他们两个离开，一阵黑浪滚滚而来，原本正在苦苦坚持的泽芳宫女修瞬间败下阵来，从天而落，摔入地面。
　　有几个勉强站起来，却有几人一动不动，生死不明。而这个时候，城中修士已经赶来了。
　　一位黑衣老者站在城门口，便是直面赶来支援的修士，也丝毫不惧，反而步步前行，一脸的高深莫测。
　　小少年暗道“完了”，腿肚子抖的厉害，见安安害怕的瑟瑟发抖，还是挡在了安安面前。
　　有人退后了几步，认出了他的身份：“是蔺祖！”
　　“怎么会，蔺祖怎么会来这里……”
　　“完蛋了。”
　　众人脸色难看极了，纷纷后退，甚至有人打了退堂鼓，想要逃离这里。落芳州并非没有可以和蔺祖匹敌之人，但是要赶来这里，估计要一段时间。
　　而这段时间，蔺祖足以毁掉这个小成。
　　蔺祖持着头骨拐杖，抬手一挥，便有魔修封锁城池。蔺祖冷笑一声：“今天谁也别想走！”
　　“蔺祖，请问您驾临此处，所谓何事？”有人毕恭毕敬的询问，想要以此寻个活路。
　　这话一出，便有不少人附和。
　　“何事？”蔺祖抬了抬眼皮子，“自然是拿你们血祭我这老朋友了。”
　　蔺祖宛如在抚摸情人肌肤似得摸过头骨拐杖，神色间闪过几分沉迷。
　　城门上的修士不由打了个寒颤。
　　如果说蔺祖只是为了泽芳宫，或者只是单纯的为了杀戮而来，那么他们还能趁乱逃跑，事后也没人会指责，毕竟保命重要，可是若是蔺祖是为了以人命祭炼邪器的话，说明蔺祖有备而来，绝对不会放过任何一人。
　　毕竟血祭自然是人越多越好。
　　“逃啊。”有人恐惧欲逃。
　　“拼一拼可能还有活路！”有人欲死战。
　　也有人满脸绝望，似乎在等待死期。
　　欲逃的人直接中了陷阱，成了尸首。死战的人一个个陨落，场面极度混乱，这个时候，修士都自身难保，更别说这些小姑娘以及城中的凡人了。
　　小少年因为身上法器不少，两个小不点都没受伤，朝着角落躲去，企图让人忽视自己。
　　安安脚下一扭，摔了一跤，咬着嘴巴压住了抽泣。
　　小少年将妹妹背了起来，故作镇定的安慰：“别怕，别怕，爹爹娘亲马上就过来了，到时候一个蔺祖算什么？”
　　这个时候，他倒是想起了父母的好处来了。
　　“可是。”安安擦了擦眼角，可怜巴巴的说道，“哥哥，你牙齿在发抖。”
　　“……”小少年气急，“谁，谁准你说出来的？”
　　一个道修失去生机，跌在了小少年两人面前，鲜血他们撒了一身，小少年整个呆住。
　　杀人的魔修便站在他们面前，狞笑一声，打算除去这两个蝼蚁。
　　紧急时刻，安安跟小少年同时扔出符，转身就跑。
　　魔修被炸了一脸，紧紧咬死在两人身后。
　　蔺祖解决了几个比较强的修士后，站在了城墙上，满意的看着血流成河的这一幕，然后，双手捧着头骨拐杖。
　　拐杖浑身雪白，此时却闪过一抹幽绿的光芒。
　　正打算祭炼死者血肉，收去死者魂魄时，蔺祖听到了一声轻笑。
　　声音慵懒，透着几分漫不经心的不屑。
　　蔺祖猛的抬头，便看到了城内屋脊之上，立着两个青年，不由的皱了皱眉。他看不透对方的修为，便说明对方修为和他相当，甚至更强。
　　“阁下，你是要用全城血祭吗？”
　　“是又如何？”蔺祖脸上闪过一抹阴鸷。
　　“那我有个疑问。”锦衣华服，宛如贵公子的青年歪了歪头，颇为友好的询问，“我和道侣途径此地，正打算好好玩玩，正好赶上阁下血祭，那我们算不算城中之人？”
　　这句话，蔺祖倒是犹豫了一下。
　　毕竟对方不弱于自己，要是打起来，谁胜谁负还未可知。到时候拖到落芳州几位大能前来，他可就竹篮打水一场空了。
　　随后抬头，蔺祖露出森森笑意：“自然算！”
　　血祭邪器虽然是人命越多越好，但是对方修为越高，血祭之后邪器品质越来越高。
　　蔺祖直接盯着了对面两个青年，将他们当成了猎物。
　　“勇气可嘉。”江陵夸赞，“看来你二十年前，还是个无名之辈。”
　　虽然是夸赞，却高高在上，完全没有把蔺祖放在心上。
　　蔺祖脸色一变：“死前让你们嘴硬好了。”
　　言罢，蔺祖直接祭出头骨拐杖，沾了些血气的头骨拐杖威力大增，疾驰而去。隐约有白骨虚影缠绕，那些白骨虚影怨气滔天足以将心智坚定、修为高深的修士拉入阿鼻地狱，活生生折磨疯。
　　无数白骨之手搂住了两个青年，他们却毫无反抗。
　　蔺祖稍稍疑惑：“难道刚刚只是虚张声势？”随后不屑，“原来只是两只小老鼠……”
　　话音未落，便见一只白净极了的手撕开了白骨幻境，随后一把握住了头骨拐杖。
　　而这只手的主人正是那位华服青年。
　　江陵抛了抛拐杖，掂量了一下重量，跟梅疏远道：“这小玩意的怨气哪里比的上无望海那无穷无尽的怨气啊，他居然对我们使这招，这不是送菜吗？”
　　“直接杀了？”梅疏远请示江陵。毕竟他答应了江陵，不随便杀人。
　　“我哪里舍得让你动手啊。”江陵故作怜惜和心疼，“脏了你的手怎么办？还是我来吧。”
　　梅疏远：“……”
　　整个城中，大概也就江陵，才有闲心“撩”自家小九了。
　　“找死！”蔺祖冷笑，催动头骨拐杖，觉得这人不是傻蛋就是闲命长，一位魔修的邪器，往往是魔修最强的手段，谁敢轻易碰？
　　这青年直接抓着，可不就是找死？
　　头骨拐杖剧烈挣扎，惨白的杖身上溢出红色粘粘液体，每一滴液体都是侵入灵魂的剧毒。
　　“嗡嗡嗡――”
　　液体落地，腐蚀地板，头骨拐杖却始终没有挣脱那只手。
　　“怎么可能……”蔺祖死死盯着江陵的手，红色液体明明漫过了他的手，却连手指头都没沾到，手指已经干干净净，“你到底是谁？”
　　“怎么不可能？”江陵啧了一声，身上滔天威亚不在掩盖，笼罩整个城池，受他气息感染，乌云修炼笼罩，隐隐有狂风暴雨的趋势。
　　“天仙？不！”蔺祖惊呼，惊疑不定的望着江陵的面容，“你是天魔！为什么，为什么我没见过您？”
　　“我二十年都没开杀戒了，没想到你这样一个小东西居然在我面前大开杀戒，还想把我血祭了。”江陵缓缓开口。
　　“都是误会，误会！”蔺祖满头冷汗，“要是知道尊上在此，小的绝对不敢冒犯。”
　　“不敢冒犯？”
　　“没错没错。小的一定会好好赔罪的。”
　　“用命赔吧。”江陵轻描淡写的定下了这个众人眼中大魔头的生死。
　　“不，我不想死，不可以死……”
　　蔺祖转身欲逃，才到空中，整个身体便化为灰烬。
　　察觉到蔺祖陨落的魔修通通一惊，顾不上发生了什么，纷纷逃窜。
　　道修立在原地，一个个目瞪口呆。
　　“得救了？”有人不敢置信的提出疑问。
　　“好像得救了。”
　　“太好了，太好了，我命不该绝！”
　　“到底是谁，是哪位前辈救了我们？有人认识那位前辈吗？”
　　“不清楚……”
　　江陵看着欢喜的凡人和修士，哭笑不得：“没想到我成了天魔，苏醒后杀的第一个居然是魔修。”
　　“杀了就杀了。”梅疏远话中是对生命全然的漠然。
　　“我还以为我第一个杀的会是道修。”江陵死了这么多次，到不觉得梅疏远的语气有什么问题。
　　“为什么？”
　　“我是大魔头啊。”江陵指了指自己鼻子，玩笑似得开口，“追杀大魔头不是道修的任务吗？若是我被发现了，到时候他们肯定第一个追杀我，我被追的烦了，自然也就杀了。”
　　江陵察觉到熟悉的气息，拉住了梅疏远的手，十指相扣：“我们走吧。”
　　梅疏远目光落在天际：“有人来了。”
　　“嗯，我故友。”
　　“你那个……小外甥？”
　　“应该不会错。”
　　两人跃下屋檐，这个时候，凡人根本不敢出来，两人并肩行走于空荡的街道。梅疏远柔声询问：“既然是故友，不见见他们吗？”
　　“为什么要见？”
　　“你跟我说他时，声音很温柔。”
　　“那是因为，我在怀念小时候的他。”江陵声音洒脱又平淡，“至于现在的他，我懒的见。”
　　“他背叛了我，我又不是什么以德报怨的好人，看在他是我外甥的份上，不跟他计较，还能顺手搭救一下他家的小崽子，但是要我听他埋怨或者痛哭流涕……我可没那个心情。”
　　“因为不在乎了吗？”
　　江陵侧首四目相对。
　　碧眸如清潭，既有水的柔软，内里却是冰寒入骨。然而，这双眸子印入江陵的身影时，却化为了一捧春水。
　　江陵笑了笑：“嗯。”
　　“……”
　　“我不在乎了啊。”
　　梅疏远心中微澜。
　　江陵眉眼流露出几分肆意霸道：“这世上，我没有在乎的人了。”
　　“江临川在乎的东西很多，然后死在了围剿中，死去的那刻，一切于他来说都不重要了。”江陵将心中最隐秘最珍贵的东西刨开给梅疏远看，“我醒了过来，在乎的便只有一样了。”
　　“是什么？”梅疏远呼吸都缓了。
　　“你啊。”江陵笑意盈盈。
　　“……”
　　城门之前，几位大能陆陆续续赶到，最先到达的是一对年轻男女。
　　男子俊美无双，举手投足间皆是身处高位的威势。
　　女子温婉秀丽，宛如簌簌杏花，对身侧的男子道：“我们来晚了一步，有人先一步解决了那个魔头。”
　　男子点了点头。
　　藏在角落，逃过一劫的小少年露出了劫后余生的喜悦，看到那对男女时，吓得汗毛都竖起来了。
　　“安安，你回去找爹娘吧。”小少年揉了揉妹妹的脸蛋。
　　“好。”安安乖巧点头，“哥哥，你去哪里？”
　　“这你就别管了。”
　　小少年暗想，我可不想双腿被打断，还是先逃为妙。还没蹦哒出妹妹的视线范围，小少年就被提了起来，一抬头就对上了自家爹爹的冷脸。
　　“娘亲，娘亲！”小少年惊恐，“救我，救我。”
　　女子小心翼翼的安安抱入怀中，叹了口气，为难：“广思啊，娘亲不会帮你的，这次我肯定要打断你的腿，至于你爹爹要怎么罚你，我定不会拦着。”
　　江广思求救的目光落在了江安安身上。
　　江安安无辜的眨了眨眼。
　　于是，江广思露出了天崩地裂的神色。
　　“锦衣，你在看什么？”女子询问。
　　男子先前一言不发，紧紧盯着一处，此时才道：“这里残留的气息，有些熟悉。”
　　“是他吗？”女子微怔。
　　“你也觉得熟悉？”男子反问。
　　“嗯。”
　　父母两个猜着哑谜，江广思虽然闹不明白，但是知道自己将功抵错的机会来了，便急切的嚷嚷：“爹，娘你们要找杀了蔺祖的那个高人吗？”
　　夫妻两个目光落在了三天不打上房揭瓦的儿子身上。
　　“我知道是谁！他跟蔺祖说话时，我认出了他的声音。”江广思回忆，“那位前辈说他是爹的故人。”
　　男子合上眼帘，似乎在忍耐什么。
　　江广思喋喋不休：“天啦，我没想到前辈那么厉害，居然能杀了那个大魔头，早知道我一定好好讨好他。”
　　“那个人长什么样子？”
　　男人的声音低沉嘶哑，江广思发觉不对，一抬头便对上了自家爹爹那奇怪的神色。


第218章 （十四）
　　二百一十
　　泽芳宫的大能赶到, 坐镇城中, 一边吩咐阵法师修补守城大阵，一边命门下弟子追捕余下魔修、以及安抚城中凡人。
　　待安排妥当后，泽芳宫那位元夕仙子便带着几分温浅笑意，感谢前来相助的同道。
　　交情深的，多聊两句闲话, 交情浅的，则慎重表示感谢。
　　这位元夕仙子不仅修为高深，更是长袖善舞。
　　然而, 当她看到带着一对双生子的女子时，却流露出些许恍惚之色：“穆道友？”她轻声开口, “许久不见。”
　　穆湘担忧女儿, 便将江安安搂入怀中，又怕儿子顽皮, 另一只手则拉住了江广思的手臂。闻言，点头一笑：“元夕道友。”
　　元夕上上下下打量穆湘一番，目光并不刺人，甚至在人感觉到不适之前, 先一步挪开了目光：“还以为几十年都见不到你了。”
　　“我儿调皮, 我只能追着出来了。”穆湘莞尔。
　　“你这些年, 看起来过得很自在。”
　　“还不错。”穆湘想了想, 笑答，“很清净。”
　　元夕仙子还想再说什么，却又咽下了喉咙, 转头向着外头看去。
　　便见一俊美男子踏入阁中，正是鲜少露面的洛河郡江家家主江锦衣。他站在门槛处，似乎在等人的样子。
　　“你现在要回去了吗？”元夕仙子不由得叹了口气。
　　江广思欢呼一声，朝着自己江锦衣奔去，张开手臂，扑进了自己父亲怀里。安安也朝着自己父亲使劲招手。
　　穆湘将女儿放下，回应：“嗯，我该回去了。”
　　两位昔年好友微笑颔首，相互告辞。
　　元夕还有一些事务需要处理，穆湘则自然的揽住了江锦衣的胳膊。
　　初初踏入其间的江锦衣身上带了几分冷然和落寞，便是自己一双儿女，也只能让他稍稍收敛，不至于吓到自己两个年幼的孩子。
　　可是穆湘挽住他手臂时，唇角露出一丝笑意来，江锦衣身上的冰刺便被无声的抚平，唯留下几分失落来。
　　“还找吗？”穆湘用唯有两人才能听到的声音询问。
　　江锦衣沉默了片刻，方才回复：“明天再回去吧？”
　　也就是说，他还没放弃。
　　“嗯。”穆湘没劝，理解似得点头，“那便明天启程吧。”
　　“我们一起。”穆湘补充。
　　这对道侣一人拉着一个孩子，渐渐远去，不见踪迹。
　　元夕仙子回头看了一眼，收回目光时，顺手拉住了正要追过去的女弟子：“曼儿，你这是干什么？”
　　“师叔？”苏曼刚刚同魔修斗了一场，不止受了伤，浑身上下更是狼狈不堪。她眼看着江锦衣等人离开，焦急的解释，“师叔，那个女娃是我们这次选出来的新弟子，我们可不能就那么让人跑了啊。”
　　元夕稳当当的握住了苏曼的手腕，没有一点儿松开的意思：“你说的，可是那个叫江安安的孩子？”
　　“没错，就是那孩子。”苏曼见江安安已经跟随父母离开了，只能可怜巴巴的瞅着自家师叔，“师叔，那孩子品性纯良，资质也适合宫内功法，若是好好教导，日后成就必然不小。”
　　“你倒是爱才。”
　　“是不是安安的父母舍不得孩子，不肯将孩子送入宫内？”苏曼跺了跺脚，“我们泽芳宫门风正，根基深，可不是小门小派能比的，我去好好劝劝他们……啊。”
　　苏曼话未说完，便被自家师叔敲了敲额头。
　　元夕摇了摇头：“你还是回去好好休整一翻吧，闲事别管。”
　　苏曼满脸不解。
　　“那孩子一双蛇瞳，你还没想到她的身份吗？”元夕直白开口，“若是支系子弟还好，洛河郡江家家主的女儿，怎么也不可能进泽芳宫。”
　　“……”苏曼满脸震惊，差点儿蹦起来。
　　元夕又道：“以前不可能，现在更不可能。”
　　“是，是传说中的那个、那个江家？”苏曼舌头有点儿捋不直了。
　　“嗯。”元夕平淡的点了点头。
　　“天啦。”苏曼低呼。
　　“当年江家上任家主还活着时，江家何等强盛，自然看不上我们泽芳宫。如今那个人已死，江家如今这位家主也算有决断，将江家子弟全部召回洛河郡，除非要事，绝不踏出洛河郡一步，更与外界断绝了所有关系。这种情况下，他不可能允许女儿进入我们泽芳宫的。”
　　说到这里，元夕瞥了苏曼一眼，眸底含着几分威压：“而且，就算是江家肯将嫡女送过来，我们泽芳宫也不敢收。”
　　江家这种情况，除了真正的至交好友，谁敢沾染啊？
　　当年穆湘做出那种决定，实在令元夕不解。然而看她过得还自在，元夕这位好友，也不会多说什么就是了。
　　苏曼低着头，一脸挫败：“我知道了。”
　　“行了。”元夕拍了拍她的肩膀，“快去疗伤，下次还敢莽撞，我就关你紧闭，顺便跟你师父说道说道。”
　　“师叔我错了我错了。”
　　苏曼本要乖乖去疗伤，走了几步，又满脸好奇的回来，扯住了元夕的衣角。
　　“又怎么了？”
　　“师叔，你跟我说说江家的事吧。”苏曼年轻，当年那位大魔头纵横天下之时，她还是每天想着应付功课的少女，那位被天下追杀之时，她才初出茅庐。
　　她所知道的一切，都是道听途说。
　　苏曼神色有些忐忑：“那一位真的跟传说中一样可怕吗？”
　　元夕陷入沉思，就在苏曼以为自己得不到答案时，元夕才用敬畏的语气开口：“他所做的事，于常人来说，的确癫狂可怕。可是……”
　　“……？”
　　“可是单单以修炼资质来看。”元夕目光落在云层中，神色恍惚，“只能用惊才绝艳来形容。”
　　苏曼更加好奇了。
　　在江锦衣锲而不舍的寻找江陵时，江陵和梅疏远早便离开了那座城镇，很明确的往一个方向而去。
　　立足于云端，江陵俯身望去，抬手指着一座城池，对梅疏远道：“看，那是我出生的地方，洛河郡江家。”
　　梅疏远顺着他的手指望去，想要将那个地方牢牢记入心中。
　　“走，趁着锦衣他们没回来，我们先逛一圈。”江陵狡黠一笑，拉着梅疏远御风落下。
　　靠近洛河郡，江陵便发现了笼罩整个洛河郡的阵法，他抬手感受阵法的大致威力：“我还是江家家主时，洛河郡虽然布置了阵法，威力却没如今这座大阵的三分之一，想必锦衣花了很多心思，重建了守城大阵。”
　　江陵忍不住赞叹：“暂时龟缩洛河郡，不问世事，等世人忘得差不多的时候，再出世……这法子倒是管用，毕竟世人健忘。”
　　“要不要破开阵法？”梅疏远抬手，就要碰触时，被江陵拉了回来。
　　梅疏远看似只是简单的碰一碰，但是凭他如今的实力，单手便能划破阵法。
　　“我来。”江陵开口，“我座新阵法是以旧阵法为根基建造的，我要想进去，还是很简单的。”
　　梅疏远便收回手。
　　“不过还是要感谢你。”江陵在他耳边轻笑。
　　下一刻，江陵自然而然的在梅疏远脸颊上啾了一口。
　　大约是身处高空，这个吻便如云雾般轻柔。
　　梅疏远被亲过的地方，瞬间泛起了浅浅红晕。
　　江陵用自己一滴血，轻轻松松解开了阵法，没有丝毫阻力的踏入了阵法中，寻了一处偏僻角落落下。
　　二十年过去，洛河郡许多地方变了。
　　比如说旧墙上的裂纹多了几道，小树苗成了高大树木，当年的小屁孩如今已经人高马大了……
　　更多的地方却还是江陵记忆中的模样。
　　江陵拉着梅疏远走在街道上，脸上不由自主的露出了笑容。
　　“疏远。”江陵回头，目光亮晶晶的，“这里也是我们第一次见面的地方哦。”
　　梅疏远抬眸，暖阳映入了他眼底。
　　“你可要好好看着。”
　　“我知道的。”梅疏远弯了弯唇角，“因为很重要，对不对？”
　　江陵笑了起来：“我带你去见我别的熟人。”
　　“我熟人不多，想来想去，我能去见得，也只有以前一直照顾我的两位姐姐了。”顿了顿，江陵补充，“我当年被追杀时，让属下送他们离开江家了。”
　　左拐右拐，最后停在了一处小院面前，江陵露出回忆之色：“这是我当年为安之、若素两位姐姐准备的宅子，什么都有，就算离开了江家，她们也能过得很好。”
　　江陵没去敲门，直接坐在了爬满爬墙虎的墙壁上，还朝着梅疏远伸出了手，大有拉他上来的意思。
　　梅疏远便握住了江陵的手指，在江陵身边落下。
　　才坐稳，江陵一歪头，便靠在了他怀里。
　　懒洋洋的声音传入梅疏远耳中：“我们不去打扰，远远看着。”
　　“当然。”江陵在梅疏远怀里蹭了蹭，声音含笑，“别人也打扰不了我们。”


第219章 （十五）
　　二百一十一
　　安之与若素都有灵根, 都是修士, 尽管资质一般，但是当初先后跟随江相宜、江临川两位主人，她们都得到了较好的修炼资源。
　　就算修为不算绝顶，却也不算低。
　　因此，二十年的时光并不会让他们长成白发苍苍的老妇人。
　　江陵跟梅疏远屏蔽气息, 在旧墙壁上坐了一会儿后，便听到了杂乱的脚步声，随后听到了女子熟悉的声音。
　　“今天谁要是没通过考验, 我就让谁吃竹笋炒肉，听到了没有？”
　　伴随女子声音, 是一阵少年的哀嚎。
　　江陵原本在跟梅疏远说悄悄话, 一听这声音，身形一震, 转头瞧着声音的方向看去，便见一女子从回廊走来，女子身后跟着一串罗卜头，都是十二三岁的少年郎。
　　“他便是从小照顾你长大的姐姐？”梅疏远见江陵如此表现, 便压低声音询问。
　　“嗯。”江陵搂住梅疏远手臂的手收拢, 心绪起伏, 目光中透着几分回忆, “疏远，这是安之姐姐。”
　　随后，江陵笑道：“以前我出门必摆架子, 所以她们两个出门也得好好打扮。但是安之姐姐心里头是不愿意的，她嫌弃麻烦。现在她不用给我撑场子了，打扮就简约利索了。”
　　江陵说话时，安之拿着一把木剑突然袭击那堆少年郎，木剑迅疾如风，除了一两个接住了一两招的，其余都被安之一木剑抽了屁股，顿时惨叫声此起彼伏。
　　“瞧瞧你们，一招都接不住，又偷懒了吧？”安之恨铁不成钢，“你们这个样子，我们今年又要输给别的学馆了！”
　　“你，你，你。”安之点了几个少年的名字，被点名的少年都是一副吾命休矣的表情。
　　“你们几个接住了我三招，算通过，站一边去。”
　　被点名的少年瞬间觉得春暖花开，余下少年通通咬牙切齿，羡慕嫉妒。
　　安之挥了挥手，瞪了余下几人一眼：“剩下的继续！”
　　话音未落，安之又把几个少年挑飞了。
　　江陵跟梅疏远听了一会儿少年人的惨叫，以及谈话间露出的信息，便弄清楚了前因后果。
　　原来他离开的这么多年，安之、若素两位姐姐也找到了属于自己的新人生。
　　她们对外称自己是一对姐妹，若素年长，自然是姐姐，安之则是妹妹。
　　温柔稳重的若素寻到了欢喜的人，结成了道侣。尽管道侣不过是个普通修士，可两人感情深厚，日子过得极为平淡温馨。
　　活泼跳脱的安之则潇洒多了，经常跟随狩猎妖兽的队伍去历练。十年前安之捡到了几个七八岁的孩子，便领回了家。
　　她跟若素夫妻两个一商量，便开了这家学馆。
　　洛河郡有许多小世家，皆以江家为首。普通人家若是出了有灵根的世家，都是直接依附世家的。
　　但是有些资质弱的，世家看不上，或者说资质不错，却不甘被世家束缚的，通常去的便是学馆。
　　学馆的修炼资源自然远远比不上世家，但是至少给了那些少年一份机会。
　　这么多年过去，学馆小有名气，招了一批又一批弟子。
　　而学馆与学馆之间，也在暗暗较劲。每过半年，便会让学馆的弟子进行一次比试。
　　前些年的时候，安之她们开的学馆虽然不冒尖，却也没有垫底。这两年来，他们的学馆却被人压的抬不起头，甚至有人想要合并学馆。
　　种种原因，安之教导这群少年郎时，格外的用心。就希望出一两个顶用的，别让学馆输得太惨。
　　安之气势汹汹的教训人，江陵眨了眨眼。
　　唇角稍稍勾起，他虽然没有扭头看梅疏远，脸却贴到了对方耳垂边：“她们这样，真好。”
　　他重复：“真好啊。”
　　梅疏远望着近在咫尺的江陵，不知怎么，心情也好了几分。
　　“不过。”江陵话题一转，“还没见到若素姐姐。等见到她和她那个道侣后，我可要好好看看那人才行。”
　　“那人有什么特殊之处？”
　　“毕竟是若素姐姐道侣，总要知道那人品性如何，是猪是狗啊？”江陵摩拳擦掌，“若是品性皆佳自然不错，若是个小人……那也不打紧。我们多留几日，我保准让他安安分分，好好做人。”
　　梅疏远：“……”
　　只字片语，却能听出其中的血雨腥风。梅疏远心中突然非常肯定。若是江陵看不上那人，保准让那人知道，什么叫“人生凄凉”。
　　江陵却想到了白近真，情绪低沉，又道：“这次，我不会再做错事，也不会冲动。”
　　因为若素夫妇两人不在这小院，江陵估计自己和梅疏远要蹲好多天墙角才能见到人，没想到黄昏时便感受到了熟悉的气息。
　　――以及被风吹来的血腥味。
　　那个时候院中少年一个个或趴，或躺，累的抬不起一根小指头，院门一下子炸开了，木屑飞溅，惊的这些少年一个驴打滚。
　　一个女子抱着浑身是血的男子滚进了院落中，厉喝一声：“安之，启阵！”
　　安之惊呼：“姐姐姐夫！”
　　一道黑影窜来，一掌劈向已经筋疲力尽的若素，安之手中浮现一把灵剑，纵身去挡，却被横飞而来的法器挡住，身形被震的后腿两步。
　　阵法启动，却是晚了一步。
　　来者趁着这个空当，便要取下若素夫妇两人的命――
　　“砰！”
　　黑影在半空中僵住，仿佛撞到了墙壁似得，脸色涨成猪肝，随后整个人倒飞出去，直接飞出了院落，啪叽一声摔地上了。
　　待他爬起来，脸上是明显的惊恐。修真界任何不可思议的事，往往代表绝对的实力。
　　而此时院落阵法已经启动，他在待下去绝对不是明智之举，留下一句：“这次算你们好运。”
　　这人飞快的跑了。
　　危机解除后，安之松了口气，扑到姐姐姐夫面前，便开始探查他们的伤势。
　　若素神色担忧：“我没事，先看看你姐夫，他替我挡了两掌。”
　　安之一边给人疗伤一边怒骂：“是聂家那群畜生对不对？他们简直欺人太甚！”
　　梅疏远垂眸瞧了一眼：“他们伤的不重。”
　　江陵脸色冷然。
　　“走，追人去！”
　　匆匆离去的男子七拐八拐，进了一座宅子，跟聂家学馆的馆主碰了面。
　　“毛毛躁躁的。”馆主摸了把胡子：“怎么样，搞定了没有？”
　　“没有，跑掉了。”男子走到馆主跟前，有些焦躁的询问，“二叔，我们为什么非要跟两个丫头片子过不去？你现在该跟我说实话了吧？”
　　馆主见他神色不对，拧了拧眉毛：“发生了什么事吗？”
　　“见鬼了！”男子便把刚刚发生的事粗略说了一遍，有些不安的跺脚，“要不就是有高人相助，要不就是她们手上有什么灵宝，不然我怎么可能一点儿反抗的能力都没有。”
　　馆主的眼睛倒是越来越亮，从座位上站了起来，嘀咕：“看来真有好东西。”
　　“二叔？”
　　“你可知道那两个丫头什么身份？”
　　“不就两个散修吗？”
　　馆主摇了摇头，神神秘秘开口，“她们两个，可是来自江家。”
　　“江家？”男子唬了一跳，“不对啊，就算她们来自江家，那又怎么样？江家现在万事不管，可不是以前的江家。而且她们已经离开了江家，难道江家还会给她们出头？”
　　“这更不对。”男子摇了摇头，“要是江家会为他们出头，二叔怎么会让我对她们出手？”
　　“傻。”馆主敲了敲大块头的头，“她们手上可有不少好东西，你知道她们在江家时，服侍的是谁吗？”
　　“谁？”
　　馆主凉凉一笑：“那两丫头是二十年前离开江家，住进那院子里的。”
　　江家，二十年前，离开江家，宝物……
　　修炼者没几个真傻的，那男子想来想去，倒抽口凉气，惊慌的差点儿跳起来：“难道是……那一位？那我们还去招惹他们干嘛？为什么不离的远远的？”
　　“她们服侍过那位，那位平时手上漏出一点儿东西，都是我们求而不得的。”馆主眼中透出几许贪婪，“难道你不想要吗？”
　　男子稍微一想，就不由心动。
　　馆主冷笑：“何况那位已经灰飞烟灭了，现在还有谁会为两个丫头出头？”
　　他自信满满：“就算那位本事通天，难不成灰飞烟灭的人还能活过来？还能为了两个伺候过自己的丫头找我麻烦？”
　　“也对。”男子坚定了决心，眼中流露出狠色，“下次不会让……”那两个丫头跑掉了……
　　声音戛然而止，男子僵在原地，仿佛一瞬间成了块大石头。
　　如狱威亚笼罩室内，空气都冷凝几分，仿佛极为可怕的妖魔突然从天而降，俯视这小小的两个蝼蚁。
　　那位胸有成竹的馆主仿佛被一座大山锤了后背，脸直直往桌子上撞去。
　　随着一声巨响，桌子四分五裂。
　　趴在木屑上的馆主脸上开了花，五彩缤纷，“哎呀”惨叫。
　　可是比起身体上的痛楚，更多的却是对未知的恐惧，铺天盖地的恐惧。
　　视线中出现一双云纹锦靴，馆主想，这鞋子绝对不是他侄子的，他侄子是个粗人，不会做这种表面功夫。
　　随后靴子抬起，不轻不重踢了他一脚。
　　刚刚趴在地上的馆主因为这一脚，变成了躺在地上。
　　这一次，他总算看清了来人。
　　那是一位锦衣公子，仿佛从世间繁华中踏出，无一处不矜贵。
　　此刻唇角噙笑，重重踩着馆主胸口，居高临下的询问：“你刚刚说什么来着？灰飞烟灭的人不可能活过来？不可能为了两个小丫头片子找你麻烦？”
　　“不好意思，我护短。并且还真的活过来了，踩着你找你麻烦。”
　　“你服不服？”
　　馆主：……
　　呸！他这乌鸦嘴！！！


第220章 （十六）
　　两百一十二
　　“江、江家主……”馆主整个人都在哆嗦。
　　江家最鼎盛之时, 馆主在江家外围做过杂役, 曾经远远见过那位江家家主一面。
　　那个时候, 那个青年明明还未修成天魔，可是眉眼间无意中透出的几分邪气压迫，却令馆主胆寒。
　　回过神来时，已是汗流浃背。
　　有这个想法的显然不止他一个, 他身侧的杂役连头都不敢抬。
　　杂役就罢了，整个江家中，无论是年轻气盛的娇子, 还是府城深沉的长辈……在江临川目光扫过时，都会下意识避开，无人敢多说一句。
　　他听了许多真真假假的传说，一直都明白，江家那一任家主不是个简单的, 可是这遥遥一眼后, 心中便只剩下了敬畏和惊骇。
　　便是后来，江临川所做的一桩桩事情公之于众时, 他也没什么惊讶, 甚至有一丝理所当然。
　　随后是恍然，原来江临川身上令他压抑的气息是――癫狂。
　　一位聪明绝顶、修为高深、位高权重、却又心思癫狂之人，能不可怕吗？
　　而看清踩在自己胸口之人的那刻，馆主心中便浮现三个字“江临川”。
　　毕竟过去了二十年，记忆有些模糊，当年的匆匆一眼, 馆主已经记不起江临川真正的模样了。
　　可是随着江陵唇瓣的笑容，二十年前那一眼的身影，便同面前之人的面目重合在一起。
　　一样的眉眼，一样的神态，连举手投足间那份行云流水的雅致也是一样的。唯一不同的是，当年的江临川压抑、癫狂又空寂，眼前之人却多了几分挣脱一切的潇洒自在。
　　这人就是江临川了，无需在确认了。
　　可是，可是他不是早就死在了无望海边，灰飞烟灭了吗？
　　馆主浑身冰凉，恨不得回到一刻钟前，抽自己几个大耳刮子。
　　“尊者，小的，小的……”
　　江陵漫不经心的踩了踩“肉垫子”，见馆主青肿着脸不敢动弹后，便向圆椅走去，缓缓落座，似笑非笑的目光落在馆主身上。
　　“你便打算这般跟我说话？”江陵轻飘飘的问。
　　馆主浑身一激灵，瞬间清醒，赶忙爬起来，老老实实跪在木屑上，甚至顾不得木屑刺在膝盖上的痛苦。
　　江陵但笑不语。
　　馆主额头滴汗，见自家的傻侄子还呆愣愣的站着，给侄子使了个眼色：“混账东西，还站着干什么？”
　　“啊？二叔，为什么……啊！”
　　馆主非常识时务，狠狠在高壮男子的腿肚子处踢了一脚，踢得侄子惨叫，一下子就跪下来了。
　　“跪端正点，别说话。”馆主压低声音，满满的警告和急切。
　　高壮男子还算听他的话，低着头不动了。
　　然而，江陵调整了一个舒服的坐姿后，却并没有理会两人。他侧着头，笑盈盈的对着角落阴影处，伸出了白净修长的手：“我刚刚的样子，有没有很帅，很好看？”
　　屋内烛火摇晃，光线有些昏暗。
　　馆主听到了清浅的脚步声，便顺着江陵的方向望过去，看到了落了零星光线的一角道袍。
　　那人以光影中踏出，明明面容气息秀气柔和，却仿佛与世隔绝。
　　直到他垂下眼帘，轻轻握住江陵的手指时，馆主才觉得他真实起来。
　　“很好看。”梅疏远想了想，弯唇回答。
　　江陵心情变得愉悦，清朗笑了起来。
　　两人之间的气氛温馨而暧昧，馆主有一瞬间，连害怕都忘了，神色变得极为古怪而微妙。
　　这个时候，馆主听到了江陵的声音：“你觉得我该怎么处置他们两个？”
　　馆主满含希冀的望着梅疏远，他觉得这人气势不像江家主那样凌厉披靡，甚至令人如沐春风，说不定是个心软的。
　　至于江临川会不会心软？
　　馆主想都不敢想。
　　“不杀了吗？”梅疏远声音中透着些许疑惑，“你先前在故人门口放了他，不就是想揪出幕后之人，以绝后患吗？”
　　“没错。”江陵点了点头。
　　馆主一震，浑身冰凉，彻底绝了乱七八糟的念头。他咬了咬牙，眼中闪过几分狠厉，抬手一掌便向边上拍去。
　　“砰！”
　　“啊――”
　　高壮男子被拍飞，前一声是他撞倒屏风贴上墙壁的声音，后一声是他趴在地上的惨叫声。大口血液从喉咙里溢出，一时间，他甚至无法说出一句话来。
　　梅疏远瞥了一眼：“这一掌不轻，他受得伤比你故人的夫君更重。”
　　江陵不紧不慢开口：“若素姐姐受了惊吓。”
　　高壮男子揉着胸口，终于能开口了，可怜巴巴的喊：“二叔，我们拼一拼还有希望……”
　　“闭嘴。”馆主呵斥，凌空一掌拍去。
　　高壮男子早就被种种变化弄懵了，根本不清楚他二叔为什么这么恐惧，甚至对他出手，只是下意识开口，然而一句话没说完，便被凶悍的掌风击倒。
　　这次躺在地面，一动不动，只余了一口气。
　　“他这身修为，怕是彻底废了。”梅疏远摇了摇头。
　　江陵手背撑着下颌，凉凉笑道：“我这人，不管是报恩还是报仇，都是双倍奉还。”
　　馆主眼睛通红，看着自己手掌，又看了看浑身是血的侄子，神色闪烁不定，透着几分凶狠和不忍。随着江陵的话，眉毛一拧，抬手向着胸口一掌轰去。
　　这一掌足够重，馆主整个身体都在颤抖。
　　“哇。”一口血喷出，馆主肩膀下垂，后背弯曲，脸色灰暗了几度，恭恭敬敬的低下头来：“小的愿意发誓，聂家学馆保护两位姑娘以及她们亲眷，求尊者放过小的一命。”
　　“你确定？”直到此时，江陵才真正看向馆主。
　　“确定。”馆主扯了扯唇角，声音沙哑，“拼尽全力，不敢走丝毫疏忽。”
　　“……”
　　江陵顿了顿，半靠着圆椅，轻轻一笑：“那便如此吧。”
　　馆主明白江陵愿意放自己一命了，长长松了口气。
　　江陵悠然起身，拉着梅疏远离开，并肩经过馆主身边时，停住了脚步：“你可别在心里怨我，你不起贪欲，便不会有今日。活到你这岁数，应该清楚“自食恶果”四个字才对。”
　　“若非我还活着，若非我来的及时，那两位从小照顾我的姐姐，可就死在你们手上了，说不定还会牵连许多无辜之人。”江陵手指一指，一颗丹药飞出，落入馆主沾血的手心，“这可药给你侄子。”
　　“多谢。”
　　“望你遵守承诺。”随手留下一道术法后，江陵推开了房门，光明正大的走出去。
　　馆主蹒跚走向昏迷的侄子，给他喂下丹药。直到侄子气息平稳，才想起一件事来。
　　其实江家家主并非无人能靠近，也并非一直一个人。
　　在他的血缘亲人对他退避三舍时，他的身边总是跟着一个精致少年。
　　那个少年会在他面前展露笑颜，如同荷叶上的露珠，晶莹剔透，不染尘埃。
　　.
　　江陵两人追在哪个高壮男子身后时，正是黄昏，如今却是深夜。
　　一轮明月高悬空中，落下人间半面清晖。
　　江陵两人御风而行，踏着月色往小院而去，偶尔闲谈几句，江陵跟梅疏远说的，便是今夜的事：“我们配合的可真默契，天生一对。”
　　梅疏远莞尔，点头。
　　“是不是很意外，我饶了他们一命？”
　　“有点。”
　　“我刚刚那么逼迫，那位聂家馆主就该杀了自己侄儿向我赔罪，可是他没有，显然对自己侄儿还是有几分感情的。”
　　“非大奸大恶，所以不杀？”
　　“嗯。”江陵眉眼弯弯，“不是疯子，我没必要一刀了断，可以留着为我做事，我不能暴露身份，也不能久留，不如找几个合适的人选，帮我照看。他们修为不算低，遇上什么事，基本也能应对。既然正好撞我身上了，不使唤白不使唤。”
　　两人停在了院落中，安之两人在后院中了许多果树，果树枝叶繁茂，在地板上留下婆娑阴影。
　　梅疏远抓住了江陵话中的重点：“不能久留？”
　　江陵呼吸一窒，缓缓回头，紧紧盯着梅疏远的面容，仿佛要紧紧刻在心头。
　　“你要去哪里吗？”梅疏远悄然勾住了他的手指。
　　江陵大大方方握了上去，十指相扣：“这不是答应了你，陪你走遍山川江河吗？”
　　他抬头，清凌凌的月色落在江陵眼中，柔和了岁月，承诺似得开口：“不管如何，我总归会去找你的。”
　　两人拾阶而上，沿着回廊，停在了一间卧房外。
　　窗棂半开，屋内点了油灯，暖黄灯火透过薄薄一层白纸，在地板上晕染。
　　江陵便向里头望去。
　　一个男子躺在床榻上，似乎在昏睡，若素拧干帕子，小心翼翼的为他擦拭额头的冷汗。脸上是唯有面对真正欢喜在意之人，才有的关心。
　　安之在房间里走来走去，转了一个又一个的圈。
　　“安之，这段时日我们不要出去了，能躲便尽量躲吧。”若素疲惫的叹息。
　　“凭什么？”安之却不服气，“我们便任人欺凌吗？我忍不下这口气。”
　　“我们又能如何？”
　　“我……”安之跺了跺脚，小声抱怨，“公子若是在，谁敢对我们下手？”
　　“……”若素苦笑一声。
　　安之转了一圈，手握成拳：“若素姐姐你别太担心，我快突破了，等我突破这一阶，他们便不能拿我们怎么样了。”
　　“你别做傻事！没有万全准备不要急着闭关突破，强行突破只会得不偿失。若是你出了事……”
　　“我哪有这么娇气？”
　　“听我的。”
　　安之没有回答，显然没听进去。
　　江陵看着窗上的剪影，将几瓶丹药放在窗台上，敲了三下木框。
　　“谁？”安之一声呵斥，挥剑刺来，却只劈开一阵凉风。
　　她不放心，四下检查，看到了窗上的瓷瓶。
　　瓷瓶的样式花纹都非常眼熟，是很久以前，若素为了江临川这位小公子，亲自做的图。
　　她们两个曾经给江临川置办了许多丹药瓶子。
　　“怎么了？”若素的声音从身后传来。
　　安之一脸茫然的拾起了瓷瓶，仔细端详，便看到了瓷瓶底端的江家纹印。
　　安之看了许久，眼圈突然红了。


第221章 （十七）
　　两百一十三
　　二十年前, 江临川搅动天下风云, 惹得天下追杀, 他大魔头的名声，可谓是无人不知，无人不晓。
　　但是真正见过江临川面容的，都是道魔两边的顶尖修士。
　　而那些大能平时根本不在凡世出现, 不是闭死关，就是纵情山水，所以江陵从不遮掩容貌, 拉着梅疏远大大方方的逛遍大街小巷。
　　偶尔察觉到“熟人”的气息，江陵都会早早避开。
　　但是被聂家馆主一眼认出来，自己却根本不记得对方后，江陵发觉，他在洛河郡, 不能像前头一样大大咧咧出现了。
　　这里是他长大的故乡, 他留下了太多的痕迹，二十年的时光根本抹不去。
　　特别是他成为江家家主后, 亲自主持过无数发生在洛河郡的大事件, 太多太多的人记得他的容貌了。
　　所以从安之她们那里离开后，江陵从储物袋中，拿了一对一模一样的面具，自己跟梅疏远各一个，简单的遮掩了容貌。
　　他们赶得巧，进入洛河郡没两天, 便赶上了夜会。
　　封闭了这么久，如今的洛河郡不如先前繁华，夜会却如江陵记忆中一样热闹。
　　夜空繁星三千，洛河郡中便有明灯三千。星光灯火连成一片，美不胜收。
　　江陵同梅疏远于街道上漫步，路上熙熙攘攘，有情窦初开的少年少女结伴同行，有嬉笑打闹的孩童蹦来蹦去，有相濡以沫的年迈夫妇携手为伴……
　　江陵被气氛感染，便蹲在花街上买花灯。
　　他挑了两盏莲花灯，起身时自然而然的递了一盏给梅疏远。
　　梅疏远伸手接过时，江陵突然“偷袭”，用小指勾住了他的指头。
　　“看，大街上成双成对提花灯的，可都是有情人。”江陵笑盈盈开口。
　　灯火落在江陵面容上，笑容便格外璀璨惑人。
　　梅疏远垂下眼帘，目光自两人缠住的手上扫过，无声的弯了弯唇角。
　　他低低嗯了一声，干脆用另一只手接过花灯，被江陵用小指勾住的手则微微抽出。
　　江陵有些失望的挑眉，下一刻梅疏远便握住了他整只手，掌心相贴，温度通过肌肤传递给对方时，梅疏远状似不经意道：“我知道了。”
　　江陵轻笑出声，梅疏远微微收拢了交握的手。
　　两人一人一盏明灯，十指相扣，继续前行。
　　两个大男人戴着面具拉着手，像一对恋人般相处，实在有点儿稀奇，时不时有人瞅他们两眼。见两人都是修士后，便收回了目光。
　　毕竟修士修炼有成之后，寿命悠长，便不怎么在乎子嗣了。
　　江陵根本不在乎别人围观，有了这个开始后，便像得到了梅疏远什么肯定似得，肆无忌惮起来。
　　“疏远，这叫三生桥，据说在三生桥上相遇，拉住了对方的手，便是定下了三世盟约。”
　　三生桥其实是三座横跨河面的石桥，普普通通，并无特殊之处，可是因为这“三世盟约”的传说，这三座有些古旧的石桥便变得美好神秘起来，引得无数男女相携而过。
　　江陵特意跑到桥的另一头，招呼梅疏远一声后，跟他一起踏上桥头，看着对方离自己越来越近，然后在桥中碰面。
　　四目相对时，江陵明明知道传言一般只是美好寓意罢了，依旧有些愣神，有些欢喜。
　　好半响，直到桥下有人开始催了后，他才清了清嗓子，朝着梅疏远伸出了手，一本正经的开口：“这位公子，我瞧着你面熟，是不是前世见过？”
　　“大约是见过的。”梅疏远认真的点了点头，展颜而笑，从善如流，“我看你也面熟。”
　　白净修长的手便又一次缠在了一起。
　　两人并肩下桥时，江陵凑到对方耳边，声音含笑，调戏之：“前世枕边日夜相见，今生能不面熟吗？”
　　梅疏远侧过了头，避开了江陵的呼吸，却并没有松开他的手，江陵便知道，对方有些羞赧，他的目的达成了，心情更是愉悦。
　　下了桥后，江陵又拉着梅疏远放花灯。
　　河中花灯无数，时不时有人放下一盏明亮花灯，望着河水将花灯送远。
　　“据说河中有神灵，将许下愿望的花灯送到水面之后，河水会将愿望送到神灵面前，神灵心情好便会实现这个愿望。”
　　修士不信神明，只修天道。
　　江陵两人，一个人是曾经翻云覆雨的大魔头，一个是未来毁天灭地的大魔头，自然不会信什么神明。说不定所谓的神明，还接不住他们三招了。
　　然而两人依旧蹲在河岸，小心翼翼的将花灯“漂”了出去。便是草上水露打湿衣角也不在意。
　　“这块石碑叫结缘碑，将两人的名字刻上去，便是结缘了。”
　　“要不要去月老庙？我们各剪下一束头发，放在锦囊中，求月老庇护……这算不算结发为夫夫？”
　　“还有这种花，叫什么来着，让我仔细想想……”
　　“……”
　　不要江陵有何要求，梅疏远都陪着他闹。放河灯、剪发、偷花、放孔明灯等，样样不误。
　　最后，两人停在了一株系满红绸缎的古树下。江陵一边在红绸缎上写下自己的名字，一边嘀咕。
　　“姻缘树，你看这满树的红绸缎，都是许愿姻缘的小鸳鸯，我把我们的名字写在红绸缎上，绑到最顶端的枝丫上……”
　　“我的名字，我来写。”梅疏远弯腰，手指碰到了江陵手心的笔杆。
　　“……”江陵心头一跳，回答，“我已经写了你的名字了，不过不要紧，我自己的名字还没写，你帮我写吧。你写一个，我写一个，更加诚心，更加灵验。”
　　红绸缎上江陵写下了“梅疏远”三字，梅疏远便提上了“江陵”两字。
　　梅疏远还是那个剑灵少年时，是照着江临川的字帖练的字，两人的字体有八分相似，乍一眼看去，好像一个人写的。
　　可是字里行间的风骨，却截然不同。
　　一者凌厉中见温润，一者柔和中见锋芒，真真是字如其人。
　　江陵瞧着红色绸缎，格外的满意。
　　他们也没用法术，而是梅疏远搬梯子、扶梯子，江陵踩着梯子爬上去，系了一个漂亮又牢固的蝴蝶结。
　　红色绸缎在枝丫上招展，宛如晚间红霞。
　　江陵侧过上半身，朝着梅疏远招手：“接不接的住我？”
　　这句话有些莫名，然而两人早便有了一定的默契，闻言从容回答：“自然。”
　　言罢，向后退了几步，张开了双手。
　　江陵做贼心虚似得左右扫一眼，就近的小情侣紧紧相拥，一副黏在一起就永远扯不开的模样，左边的公子哥正在调戏一对主仆，将两个小姑娘调侃的面红耳赤，右边是一对双生子姐妹，手拉着手说悄悄话……
　　确认无人有闲心看他们两个后，江陵欢快的从木梯上一跃而下。
　　袍绣被天风拂起，江陵结结实实扑进了梅疏远怀里。
　　梅疏远双手搂着江陵腰肢，正要将这个大活人放下来时，压在他身上的人突然搂住了他的颈项，泼墨长发便交缠在了一起。
　　梅疏远手指微曲，感受到指腹下的柔韧温热，便有些舍不得放开这“投怀送抱”了，享受这得之不易的温馨时刻。
　　群星璀璨，许下无数姻缘树的红绸缎在两人头顶起伏，在两人身上留下浅浅光斑。
　　江陵觉得还不够，一个拥抱不足以表达心中滚滚的情绪。
　　抬手便将梅疏远的面具推向一边，捏住了梅疏远的下颌。
　　江陵刚刚的动作委实不算小心，梅疏远的鬓发被扯的沾上了唇角。
　　“疏远啊，你知道我现在想干什么吗？”江陵目光灼热。
　　梅疏远迟疑：“轻薄我？”
　　“答对了。”江陵眉眼弯弯，“聪明。”
　　话音未落，飞速拉下自己的面具，气势汹汹的朝着梅疏远“堵”去，贴上了那温软的唇瓣。
　　唇齿摩挲，江陵一脸得意，梅疏远睫毛颤了颤，似乎被惊住了。
　　大庭广众之下，毫无遮掩，江陵的行为实在是――色胆包天了。
　　江陵到底不想被围观，贴了一下后，便想退开，眼角余光便瞥到了一人。
　　那人站在河对岸，脚步踉跄，目瞪口呆望着江陵两个，宛如见了鬼。
　　梅疏远抬手一指，指尖如温玉，却是杀机浸泡，千钧一发之际，又被江陵拉了回来。
　　“别杀他，我认识。”
　　杀意便自指尖散去，梅疏远随手掐了个法诀，便隐匿了两人的身型。
　　“他……”江陵想要解释，梅疏远抬手摁过他的后脑勺，在他耳垂落下一吻。
　　酥酥.麻麻的触感从耳垂窜到了心底，江陵一下子说不出话了。
　　他们的相处一惯如此。
　　江陵强势调戏，梅疏远意思意思腼腆一下，委婉一下，然后把好处通通捞回来。
　　待一通“拉扯”结束，自觉没有占到便宜的江陵终于得空把刚刚的话说完：“刚刚那人是江家的旁支，在老祖宗手下做事，在无休阁当侍卫。”
　　江陵扶额：“我小时候在无休阁长大，他们照顾我良多，也一眼就认出了我……估摸着还认出了你。”
　　梅疏远还是剑灵时，只是少年模样，如今却是青年人模样，样貌气质自然有所不同，但是瞒不过曾经那些朝夕相处的人。
　　看到曾经的家主不仅活着，跟一个男人拥吻……
　　也许就是这样，对方才吓傻了。
　　“他在江家做事，定然会告诉那位老祖宗。”梅疏远肯定。
　　“我前头还躲着锦衣，他一回去，我可就露陷了。”江陵走了两步，眉梢舒展，朝着梅疏远歪头一笑，“让老祖宗知道我还活着到不要紧，那老头子，向来知道自己该怎么做，他看到我了，自然会帮我处理好一切。”
　　“而且啊。”江陵声音柔了柔，“我也好久没回去了。”
　　江家带给江陵的记忆并不美好，绝大多数令江陵想想都觉得窒息。
　　可是想一想那里有父亲江宴和姐姐江相宜的痕迹，有那个纯粹少年不离不弃的陪伴，竟然让江陵生出几分留恋来。
　　许是江陵神色太温柔，梅疏远柔声：“那就回去看看吧。”
　　“走走走。”江陵勾住梅疏远的肩膀，一副“哥两好”的勾肩搭背，“我们找老头子喝酒下棋去，他怼不过我，你等着看我把老头子气的跳脚。”
　　从“恋人”模式转变到“哥两好”“兄弟如手足”的模式，江陵没有丝毫障碍。


第222章 （十八）
　　两百一十四
　　江锦衣为了寻江临川, 拖家带口在落芳州留了下来, 正好方便江陵跟梅疏远溜进江家, 并且完全不怕被江锦衣撞到。
　　江家毕竟是江临川长大的地方，一草一木江陵都熟的不能更熟。
　　因此，江陵第一时间没有去无休阁找老祖宗，反而把江家翻了个遍, 重点翻他以前住的地方，和藏东西的暗室。
　　他要找的并不是天材地宝，仅仅只是江宴和江相宜的旧物罢了。
　　江陵先前并没有拿走这些东西的想法, 但是既然来了一趟，他便一定要带走。
　　江临川原先住的地方，几乎成了禁地，江家的人远远看见都会绕路走，也就江锦衣会偶尔过来溜达一圈, 收拾收拾东西。
　　因此江陵在这里翻墙倒柜也没事。
　　江陵把觉得眼熟的东西通通收入储物袋, 他忙的不可开交时，梅疏远停在了床榻边。
　　很久以前, 少年时期的他便窝在这张床上, 而他身边，便是睡不安稳的江临川。
　　江临川也不是一直睡不安稳，在江相宜逝世的消息传入他耳中时，他夜间还是有片刻安宁的。
　　可是江相宜走后，江临川不是难以入梦，便是睡眠极浅。
　　梅九宛如白纸, 不懂红尘万丈，心思纯粹。
　　可是越是纯粹，便越能感受到江临川内心深处的不安。
　　因此夜间睡觉时，他从来不敢发出一丁点儿声音，唯恐将江临川吵醒。
　　这样一来，他倒是养成了极好的睡姿――一夜不动，不打呼噜，迷迷糊糊中还能给江临川拉一下棉被。
　　尽管以江临川的修为不会被夜间寒凉冻到，可是盖着柔软的锦被，到底要更舒适些。
　　梅疏远向着床榻走了两步，爬上了床，往一处拍了拍。
　　他的动作很轻，仿佛怕吵到什么似得，可是暗格一堆东西倾泻而出，霎时发出“噼里啪啦”的脆响。
　　因此，身体不由一僵。
　　“怎么了？”江陵迅速收了手边的东西，往这边而来，自然而然的爬上了床榻。
　　待看清楚滚落在被褥间的东西之后，江陵瞬间乐不可支。
　　山谣盒子，七彩连珠，月光笔……
　　“这不是我以前买给你的小玩具吗？”江陵笑声明朗，“原来你全部藏在了这里啊。”
　　“……”
　　少年时期的东西被江陵看到，梅疏远觉得脸颊发烫。
　　江陵又道：“我将这屋子翻了个遍都没看到，没想到你一翻就找到了……看来你藏东西的习惯没变。”
　　“是不是特别喜欢这张床啊？”江陵稍稍压低声音，仿佛再说两人间的小秘密。
　　“……”
　　梅疏远觉得手心脚心都烫了起来，侧过头咳了两声后，询问：“都是我的？”
　　“嗯嗯，我买给你的。”
　　“那我便收起来了。”言罢，梅疏远眼明手快的将这些全部收入了自己的储存空间。
　　从房间出来后，江陵跟梅疏远驾轻就熟的溜进了酒窖，偷了几十坛好酒，便大咧咧往无休阁而去。
　　江家老祖宗脾气古怪执拗，往日里，无休阁的人都是尽量不闹出动静来，今日的无休阁却格外静，一路而来，江陵一个人都没碰到。
　　略微一想，江陵便明白是老祖宗把人支开了。
　　直到到了老祖宗的阁楼，江陵才看到守在那里的侍卫，正是在夜会上碰到的那位。
　　那人看到江陵，又是呆了呆：“家，家主……”
　　江陵脸皮厚，淡定的跟他打了个招呼后，便从他边上走过，留下回不过神的侍从。
　　江家老祖宗就在阁楼，江陵一眼便知道了。
　　无他，老祖宗并没有安安分分待在阁楼喝茶下棋，揣着高深莫测的架子，而是敞开了窗棂，一屁股坐在窗框上，手机提着一盏灭掉了的魂灯。
　　江陵一抬头就能看到老人花白的头发、冷厉的眉眼。
　　从江陵两人踏入这间院子起，他便居高临下看着江陵，目光是全然的审视和淡漠。
　　江陵早就习惯这种目光了，抬头一笑：“老头子，看到我回来，你不开心吗？”
　　“魂灯早就灭了，一直没亮。”江家老祖宗声音寒凉，阴测测的，“你到底是什么东西？什么孤魂野鬼？”
　　言罢，属于江临川的那盏魂灯被老祖宗从阁楼抛下。
　　这玩意老祖宗曾经摔过，被江锦衣想尽办法修复了。
　　如今“砰”的一声，再度成了碎片。
　　要是江锦衣在这里，就算他脾气再好，也该气的跳脚了。
　　江陵却不甚在意，连余光都没给，拉着梅疏远的手，直接一脚踩过，声音不轻不缓，不冷不淡：“二十年不见，老祖宗你已经老眼昏花到这种地步了吗？”
　　老祖宗脸色一沉。
　　“我一路走来，发现整个江家都是锦衣打理，我还在想，凭老祖宗这臭脾气怎么可能不插手。”屋檐下挂着明灯，明灯笼在江陵面容上，使整张脸好看的盛气凌人。
　　江陵迎着灯火而笑：“原来是心老了，管不动了。”
　　“小兔崽子，反了你了！”江家老祖宗气的差点从窗棂上跳下来，“一回来就气老子！”
　　“你身子骨硬朗嘛。”江陵听见这话，便知道老祖宗认他了，便适当放柔了声音，放软了身段，“我以前天天气你，你不照样精神抖擞，熬死了一个又一个……”
　　“给我滚上来！”
　　“好。”江陵高声应道。
　　踏上阁楼，江陵真正跟老祖宗面对面后，心里头不由想，老祖宗是真的老了，脸上褶子多了好几道，尽管不出意外的话，这老头子比谁都要活的长久。
　　江陵上楼这段时间，老祖宗试图平复了下心绪，目光落在梅疏远身上，又是一愣，随后气的翻江倒海。
　　指着江陵的鼻子就骂：“你小子果然没跟我说过一句实话，全都是糊弄我的。你当初怎么跟我说来着？”
　　“我说了什么？”江陵一脸无辜。
　　“你说你只是怕剑灵无聊，所以让他随便修炼一下，打发打发世间。结果了？他现在是怎么回事？”江家老祖宗瞪着梅疏远，“他现在已经修成了人身了，这可不是随便练练能练出来的！”
　　“你当初早便做了决定对不对？就是对着我阳奉阴违！”老祖宗质问。
　　然而，他到底没有气的出手，眼底极深处，透着几分对梅疏远的忌惮。
　　江家老祖宗早便登临仙道，是真正的天仙。他自然一眼看的出，江陵如今重伤未愈，实力不足以前三成。但是他却看不透梅疏远的实力。
　　在他的眼中，梅疏远便似一望无际的无望海，身上邪气之重，即便是他也心惊肉跳。
　　“我瞒着你的可多了，真要一件件追究，老祖宗你追究的过来吗？”江陵死猪不怕开水烫，摸了摸鼻尖又道，“何况老祖宗你骗我的哪里少了？我们祖孙俩不过是彼此彼此。”
　　老祖宗：“……”
　　他心口疼！
　　江临川决定的事，在他修为足够深后，便再也没人能阻止他了。江家老祖宗也不能。从那时起，江家老祖宗就明白了一件事。
　　这小兔崽子就是生来气他的！
　　“你确定他不会反噬你？”老祖宗心里头不舒服了半天，最后只憋出这句话。
　　“反噬？不可能的。”江陵斩钉截铁。
　　“呵，当初你做的那些事，可有想到锦衣会抖出来？”老祖宗冷笑。
　　江陵顿了顿，最后还是摇了摇头：“不会的，唯有他不会。”
　　“你什么时候能够改掉你这自己为是的毛病……”
　　老祖宗倒抽一口凉气。
　　因为江陵捧过梅疏远的脸，在他唇上落下一吻。
　　“你、你这是故意来气我的对不对？”老祖宗声音都在发颤。
　　侍从虽然跟他报告了见到江陵一事，但是当时江陵拉着一个男人拥吻这件事，侍从却没说，因为他自己也是一脸懵逼，觉得匪夷所思。
　　所以，江家老祖宗步了他的后尘。
　　“我看起来像那种为了气您，就随便拉个人亲的人吗？”江陵反驳。
　　“你不就是这种人？！”
　　江陵无言了。
　　他现在在想，在外人眼里，江临川到底是什么形象……
　　“老祖宗。”清润如山间清流的声音响起，缓和了俩祖孙针锋相对的氛围。
　　江陵跟江家老祖宗同时顺着声音的方向望去。
　　梅疏远淡然而立，眉眼是如玉温润，温声道：“哥哥曾经叮嘱过我，说老祖宗您脾性大，让我忍着点，无论您说什么，小九都不许还嘴。”
　　老祖宗蹙眉。
　　江陵神色微震，袍袖下手指收拢，望着梅疏远的眸子透出丝丝涟漪。
　　“小九一直记得，不曾忘却。”梅疏远轻笑。
　　所以，从踏入这里起，梅疏远便不在开口说一句话，不管老祖宗怎么发火，都是一副悠然神态。
　　而他这句话便是向老祖宗表明，自己心里眼里依旧唯有江陵一人，绝对不会反噬，请老祖宗放心。
　　老祖宗沉默时，江陵便补了一句：“怎么不把我的原话说完？”
　　“他瞒了什么？”老祖宗立刻警惕。
　　江陵轻笑，这个笑容很淡，却同先前所有笑容都不同，仿佛散尽了所有重压，云破月出：“这几句话跟我说的不差什么，就是少了几句，我后头还说：小九，老祖宗若是给你气受，回头我就让老祖宗难受去。”
　　“你个……”
　　“我知道，我个小兔崽子。”江陵给了梅疏远一个眼神，梅疏远便从储物袋中，搬出一坛坛美酒，“这个时候还提什么陈年旧事？多煞风景啊。”
　　“我跟你没什么好说的。”
　　“没什么好说的正好，我们三个来喝酒。”江陵掀开酒盖，扔给老祖宗一坛，又递给梅疏远一坛，自己也抱着一坛，“来，人生得意须尽欢。”
　　江陵提起酒坛，就要豪气干云直接喝时，又停住，歪头从酒坛后面瞧着老祖宗，眉眼弯弯：“对了，老头子，有句话忘记说了。”
　　“哼！”
　　江陵轻笑：“我回来了。”
　　“还有，一切都过去了。”
　　老祖宗微愣，心中的怒火不知怎么，忽然消了下去。
　　.
　　月上中天时，江陵三人把几十坛酒喝了个干净。
　　老祖宗完全醉了，抱着泥红酒坛，不顾形象的躺在地板上呼呼大睡。
　　江陵醉的厉害，站都站不稳，两条小腿直打颤，被梅疏远半背着走在青石小道上时，还在迷迷糊糊的哼着不知名的小曲。
　　好不容易到了江陵原先的房间，梅疏远给江陵喂了醒酒汤，又用法力温了热水，让他自个儿洗洗酒气去。自己则随便用个清洁术，然后坐在回廊的台阶上，仰望天上那轮明月。
　　月色笼罩在他身上，宛如披了层寒凉霜衣，冷清如谪仙。
　　他的听力极佳，听到了水声逐渐平息，随后是衣裳摩挲的声音，最后是时轻时浅的脚步声。
　　梅疏远便想，江陵的酒应该醒了大半，但是他身体还未痊愈，不如以前，今夜喝了这么多烈酒，因此脚步还有些不稳……
　　“疏远……”江陵呢喃，声音透着几分暗哑，隐约有几分惑人。
　　随后，他在梅疏远身伴落座，手撑着下颌，歪着头望着梅疏远。
　　他松松垮垮套着一件外袍，外袍宽大，随着他坐下，露出性.感的锁骨以及修长的腿来，里面竟然什么都没穿。
　　“嗯。”梅疏远回视，目光明澈如碧。
　　“你想起来了，对不对？”江陵微微倾身，神色说不出的期盼，“全部想起来了？”
　　他的头发半湿半干，披散在腰间，脸上被热气蒸腾出几分红晕来，大约是喝多了酒的原因，唇瓣柔润如樱。这么靠近，水汽连同微不可闻的酒香一同拂过梅疏远的鼻尖。
　　“是，我想起来了。”梅疏远点头。
　　“你喊我哥哥，说出我以前说过的话，我就知道你全部想起来了。”江陵笑了，明媚如繁花美景，“快告诉我，什么时候想起来的。”
　　“一点一点儿想起来的，直到现在，完全想起来。”梅疏远的目光无法自江陵身上挪开，他抿了抿唇，“想起来，我要找的人就是你。”
　　“你是我最重要的人……”
　　江陵上前一扑，紧紧搂住梅疏远，用面容蹭着对方的脸颊来发泄心中的欢悦，可是即便是相拥依偎，他也觉得不够。
　　酒后本来就不如平时冷静，江陵这么磨蹭，肌肤有些发烫。
　　“疏远，你现在该回答我了吧？”江陵咬了对方耳垂一口，“你当初，为什么不肯跟我睡。”
　　“……我先前不答，是因为我自己也不清楚。”
　　“现在了？”
　　“记起来了。”
　　“什么？”江陵轻缓呼吸。
　　“哥哥，你自己说的。”梅疏远声音软软柔柔的，他喊这声哥哥时，江陵疑心他在撒娇。
　　“你跟我说的，这种事只能和自己最重要的人做。”
　　对方呼吸洒在颈项，江陵却因为他的话而呆住。
　　“我那个时候，不确定你是不是我最重要的人。”梅疏远声音含笑，“就跟我非要出无望海，踏遍五湖四海、千岩万壑，寻找你一样……”
　　梅疏远在江陵唇角亲昵擦过：“只有你，不能错！”
　　江陵如坠云端，心尖都在颤抖：“现在确认了？”
　　“嗯……”
　　江陵撕开梅疏远的衣袍，唯有一个字：“做！”
　　下一刻，江陵后背贴上木板，梅疏远整个压上来。
　　衣袍层叠，如云轻坠，鸦羽长发倾覆而下。压抑的喘息，似哭非哭的呻.吟如棉絮般轻飘过夜空。


第223章 （完结章）
　　两百一十五
　　“老祖宗, 最后一局棋, 你到底下不下？”江陵一手持着白子, 另一只手状若无事的揉着自己酸软的腰肢，声音暗哑慵懒，“你要是不下，我就回去躺会儿, 你要是下，我就舍命陪你下完这一局，然后跟疏远去游山玩水……锦衣快回来了, 我不太想见那孩子。”
　　江陵跟梅疏远昨晚胡闹了一夜，从回廊纠缠到床榻，今天日上三竿才醒，觉得自己腰都要废了。
　　“滋――”
　　又一粒黑子被江家老祖宗捏成了粉末，自枯老的手指间洒落。
　　这局棋开始到现在不过一炷香的时间, 江家老祖宗已经无意中将七八颗黑子揉成粉末了, 而老人家的脸比他手上的黑子还要阴沉。
　　“你、你、你……”老祖宗念了三个你，就是不知道该怎么教训江陵。
　　“我这局棋下的很好, 占了上风。”江陵眨了眨眼, “老祖宗，该你下了。”
　　老祖宗指着江陵，手指直哆嗦：“你看看你自己，你现在像什么样子？！你还是我江家子孙，江家曾经的掌权人吗？”
　　江陵醒过来时，手指头都不想抬一下, 衣袍还是梅疏远给他套上的，穿完衣服后，江陵就懒得折腾头发了，直接双手一拢，用缎带束了个马尾，但依旧有零星碎发自脸侧垂落，柔顺的停留在颈项。
　　而他脸上还带着几分餍足和惫懒，凭老祖宗的见识，怎么可能不知道他们昨晚干了什么？
　　正是因为知道，老祖宗才觉得喘不过气来。
　　“我这样子哪里不好？衣袍整齐，精神气足，一点儿痕迹没有露出来。”江陵淡淡送去一眼。
　　老祖宗终于下了一子，一听他说话，就想吐血：“你是我江家曾经的强者，懂吗？就该身处上位，御下无数。”
　　“我只要疏远一个，不需要“御下无数”。”
　　老祖宗瞪他。
　　江陵目光停留在棋桌上，轻飘飘落下一子，仿佛只是随便寻了个位置落下：“何况上下有那么重要吗？只要对方是自己喜欢的人，不就行了。”
　　老祖宗口中的“御下无数”，自然是正正经经的御下无数，到了江陵嘴里就不是那么回事了，无端染上了几分N瑟和暧昧。老祖宗一开始只是觉得这句话怪怪的，琢磨两下后，就琢磨出“真意”了，他简直被这不肖子孙的脸皮惊呆了。
　　手一哆嗦，一颗黑子就落在了棋面上。
　　老祖宗哪里还管棋子落下的位置，嘴角抽搐：“你故意歪解我的意思！我……”
　　到了嘴边的话语强行咽了下去，因为老祖宗看到梅疏远端着红木盘子进来了。
　　红木上是一壶冒着热气的茶水，以及几玉盘子切好的灵果。
　　梅疏远为两人斟上茶水，将水果盘摆在了两人身侧后，便在江陵身侧落座。
　　江家老祖宗从梅疏远进来起，便一直用种挑剔的眼光审视他，任何一个细微的神色和动作都不肯放过。
　　然而梅疏远神态闲适柔和，沏茶时动作如行云流水，风雅又利落……那种内敛的风华，即使江家老祖宗想鸡蛋里挑骨头，也一时无法下手。
　　他不得不承认，如今的梅疏远跟他记忆中的剑灵少年差了很多。如果说当年的剑灵少年是一块不染凡尘的璞玉外，现在的梅疏远已经打磨到了足够惊艳的地步。
　　坐在他那个不肖子孙身伴时，便如碧玉明珠，相得益彰。
　　想着想着，老祖宗轻啜了口茶水，清香于唇齿散开，别有一番韵味。
　　嗯……茶也沏的非常不错。
　　老祖宗活了这么久，能当的上他一句不错的，万中无一。
　　可是不管梅疏远多么出色，想想他跟江陵的关系，老祖宗就觉得深深的蛋疼。
　　“这灵果挺好吃的。”江陵随口称赞。
　　“今早摘的。”梅疏远将白玉杯递到江陵手中，望着江陵的目光透着几分腼腆和温柔，声音清澈，“你嗓子不舒服，先喝口灵茶。”
　　“哪有这么娇气。”江陵虽然如此说，还是微抿了口淡茶。清淡甜味自舌尖划过，喉咙被茶水滋润，的确舒服了些。
　　他不觉得自己嗓子有什么大问题，但是今天声音的确不太对。每次他开口，老祖宗都要用种恨铁不成钢的眼神“凌迟”他。
　　“这局棋你打算下多久？”
　　“很快就结束了。”江陵淡淡扫了眼棋局，“老头子本来就是个臭棋篓子，今天又精神恍惚，一局棋下的乱七八糟，要不是给他面子，早就把他杀得溃不成军了。”
　　老祖宗：“……”
　　这不肖子孙当着他的面说这句话，有给他面子？！
　　“嗯。”梅疏远点头，微垂眼睑，目光自江陵揉着腰背的手上飘过。
　　江陵腰疼，而造成江陵腰疼的罪魁祸首是他自己……
　　梅疏远抿了抿唇角，伸手贴上江陵的手背。他的动作非常轻缓，话语也透着几分过于珍重的小心翼翼，“阿陵，我帮你揉揉，你安心下棋吧。”
　　江陵微怔，有些不好意思的转过了身子，尽量用正常的语气应了一声：“好。”
　　梅疏远指腹柔软，手掌修长有力，手指按揉过腰部穴位时，清清凉凉的灵力涌入了江陵经脉，舒缓了腰部的酸软。
　　许是觉得舒适，江陵长舒了口气。
　　“砰！”老祖宗忍无可忍，摔了手中的茶杯，咻的一声站了起来，挥袖离开，打算眼不见为净。
　　“等等！”江陵开口留他。
　　老祖宗气势汹汹回头，张口便训斥：“你若是还要脸，就给我坐直来，以后在外人面前，你们不许靠近三尺以内。”
　　江陵惊讶：“老祖宗，我没打算跟你认错，当然，我也没错。”
　　“你……”老祖宗大怒，“你难道打算以后着红妆，嫁给他不成？”
　　手指头一指，正指着梅疏远。
　　梅疏远垂下眼帘，耳朵飘过红晕。
　　江陵立刻反驳：“凭什么是我嫁给他，不是他嫁给我？多个贤淑能干的孙媳妇，你有什么不开心的？”
　　江家老祖宗觉得自己跟江陵无法沟通，冷笑一声，刚抬起腿，又听到了江陵的声音。
　　“您要走的话，好歹等我下完最后一子啊。”江陵对老祖宗的气恼视而不见，漫不经心的捻起一子。
　　手指白净修长，轻沾白玉棋子时，格外的秀气。然而他落子时，却一扫先前的悠然，携带出几分翻云覆雨气势，仿佛站在了众生之巅，一举一动，便可令天下局势变幻。
　　棋子落，天下定。
　　江陵抬眸，笑盈盈的望着老祖宗：“这局棋，您输了。”
　　老祖宗看着棋局，脸色一变，目光闪烁不定。
　　惊住他的不是棋局的胜负，而是江陵那一瞬间的气势。
　　老祖宗可以非常肯定，眼前之人便是江临川，他不会认错。
　　可是江陵到底变了许多，最大的不同便是，江陵身上没有江临川那份以天下为棋、众生为蝼蚁的冷漠癫狂，更多的是释然和洒脱。
　　可是刚刚那一瞬间，老祖宗仿佛又看到了曾经的江临川。
　　癫狂与冷漠散去，唯有那份真正强者的从容不迫深深刻在骨血里，风骨卓然。
　　江临川是他所有后辈中，最优秀的那个，可惜越是惊才绝艳，越不愿意套上枷锁，越留不住……
　　江家老祖宗揉了揉太阳穴，又叹了口气，整个人失去精气一般，往圆椅上一坐。
　　“老祖宗，一局棋结束，我该走了。”
　　“走什么走？陪我真正下局棋，我就放你走。”
　　江陵眉毛一挑：“老祖宗，你一把年纪居然耍赖？”
　　“下不下？”老祖宗非常强硬。
　　江陵：“……”
　　“怕你啊？”江陵把棋盒推到梅疏远手边，手臂搁在他肩膀上，“疏远，你来，我歇歇。不用给我面子，虐他。”
　　“他会下棋？”
　　“自然。”江陵看着老祖宗的目光转为同情，“等会儿你就知道了。”
　　梅疏远可不只是当初的剑灵少年，还是少年国师、异族使者、清河仙君、魔域魔君、精灵祭司……
　　总之，江陵还从没见过梅疏远搞不定的事。在江陵身侧，梅疏远只是不愿夺他风头而已。
　　老祖宗瘪了瘪嘴，满脸不信。
　　梅疏远接过棋盒，莞尔一笑：“老祖宗，请。”
　　老祖宗对上梅疏远的眸子，清清淡淡，柔软疏离。
　　这人是江陵目前最重要的人，老祖宗在心中冷哼一声，决定在棋盘上把对方杀的丢盔弃甲。
　　不到一炷香的时间，江家老祖宗被“杀”的屁股尿流、脸面无光。
　　江陵特别没良心，在一边笑的快滚地。
　　江陵跟梅疏远踏出无休阁时，江家老祖宗捧着自己碎了的小心肝，还在研究那盘棋局。
　　离开洛河郡后，江陵去了徐陵。
　　江临川死后，江家的人便彻底撤出了徐陵，如今的徐陵由好几个世家、宗门掌管，明争暗斗不休。
　　江陵无意参与，便跟梅疏远站在料峭的石壁上，观赏红枫。
　　红枫依旧覆盖整个徐陵，天风漫过时，层层叠叠，宛如流动的火焰。
　　江陵瞧了一会儿，便离开了，没有在徐陵留下任何痕迹。
　　江陵说要陪梅疏远踏遍山川河流，即使梅疏远提前想起了一切，这个承诺依旧不打折扣。
　　他们去了极北之地的钟灵山，在雪山之巅埋下了一坛酒。想着有朝一日，一位有缘之人挖开雪地，找到这坛来自江南水乡的桃花酿。
　　又到沼地的恶蛟潭一日游，将那条作恶多端的蛟龙修理的满头包后，把被恶蛟抓来的小姑娘送回了家。
　　安阳城瘟疫肆虐，两人便在安阳城停了半月，江陵扮成神医，梅疏远配合江陵自称“半仙”，演了回神棍。神棍渡人，神医济世，两人将安阳城瘟疫解决了，方才离开。
　　途经天澜宗时，江陵听说天剑林问世，想着梅疏远好歹也是“剑祖宗”，便偷偷摸进去溜达了一圈，这一圈好死不死碰到了问天剑主那个奇葩。
　　问天剑主没有认出化为人身的梅疏远，两人切磋了一天剑术后，问天剑主立刻把梅疏远当成了知己好友，约定半年后去瑶仙台一战。
　　江陵当然不可能让梅疏远去赴约，他又不是傻缺，暗中让梅疏远跟问天剑主打几架可以，要是上了瑶仙台，暴露在众人面前，说不定就泄露身份了。于是，江陵当晚就拐着梅疏远跑了。
　　之后两人去了孟川，观赏月下幽昙。
　　路过盘山，顺手剿灭了一窝盗匪。
　　救了一位远嫁和亲的凡人公主……
　　……
　　一路游山玩水，随心所欲。
　　大千世界的奇景无数，身边有人相伴，才能体会其中悠然情趣。
　　痛痛快快的爱恨情仇，有知己同自己分享，心中才有一处安宁。
　　直到有一天，江陵两人站在街道旁，看着吹锣打鼓行过的花轿时，江陵说：“我们回无望海吧。”
　　梅疏远没有问为什么，仅仅答了一声好。
　　两人便立刻启程回到了最初那片海域。
　　一年光景，无望海并无变化，依旧是黑云沉沉，怨气盘踞，然而两人的心境同一年前截然不同。
　　江陵先前还对九幽杀阵避讳莫深，这一次直接拉着梅疏远踏入了阵中。
　　梅疏远停在了冰棺前，展开了冰棺上的画卷。画卷是江锦衣画的，也是他留在这里的――作为江临川的陪葬品。
　　江陵则抚摸着火麒麟尸体上的鳞甲，怀念自己这位长辈兼朋友。
　　“我还是清河仙君的时候，一看到这幅画，便觉得它该是我的。”
　　“这幅画原是穆湘姑娘送给你的，当然是你的。”
　　“……不只是这个原因。”
　　“嗯？”江陵回首，看到了立于冰霜之上的人。
　　梅疏远似乎一直望着江陵，清碧色的眸子含着一点温柔的笑意，笑意逐渐扩大，自眉梢眼角溢出。
　　他道：“我觉得画上的人也该是我的。”
　　江陵：“……”他觉得自己被撩了。
　　梅疏远小心翼翼的收起画卷，拢入怀中，走到江陵身侧时，他弯下腰身：“阿陵，你想小火了吗？”
　　“很想。”江陵从储物袋中掏出了一块橙红的鳞甲，放到了火麒麟的尸身上，“这块鳞甲是我在秘境捡到的，当时就觉得有缘，所以一直收着。”
　　“这里面……附着小火一抹魂魄？”梅疏远露出惊讶之色。
　　“嗯。”江陵轻笑，“火麒麟是神兽，只要有魂魄尚在，便有一线重生的可能。我问过系统，系统说只要我将魂魄送到尸身前，万年后小火便可重生。”
　　“重生并不容易。”
　　“对，所以这一切有个前提。”江陵一副“你快来问我”的架势。
　　梅疏远给他面子，认真提问：“什么前提？”
　　江陵弯唇，笑容明朗又得意：“搞定你啊。”
　　“？”
　　江陵稍稍提高音量：“只要我能搞定你，系统就保证小火能重生。”手指头勾起梅疏远一缕长发，江陵抬了抬下巴，询问，“我搞定你了吗？”
　　“搞定了。”
　　梅疏远在江陵唇角印下一吻。
　　出了九幽杀阵后，两人回到了最初那块礁石上，肩靠着肩，手握着手，鸦羽长发被风纠缠到了一起。
　　江陵仰着头，眸子被月色迷离。
　　梅疏远垂首，纤长睫毛下，碧眸如暖暖春日。
　　“疏远，我在长林看到那架花轿时，突然想起一件事来。”江陵一歪头，便靠在了梅疏远肩膀上，“我们从来没有完完整整拜过一次堂。”
　　“我抱着你拜过堂了。”
　　“可是，我那个时候……”死了……
　　江陵顿住，觉得说往事没意思，便笑盈盈道：“我会补回来，绝对不会委屈你的。”
　　“嗯，那我等着。”
　　双方沉默了一会儿，江陵声音非常的轻微，几不可闻：“疏远，我要离开这里了。”
　　梅疏远听到了，睫毛颤了颤：“……你不属于这里，迟早要离开。”
　　江陵心中微沉，死死握住了梅疏远的手：“我不是要离开你，我只是要去找你。”找到万年后的梅疏远。
　　“……”
　　“我说过的，无论如何，我都会去找你。”
　　“我知道。”梅疏远侧首。
　　这时，江陵终于看清了梅疏远脸上的神色，那是独属于江陵一人的温柔：“我会等你。”
　　江陵不由动容。
　　“你来找我，我便等你。这是约定。”
　　江陵阖上双眸，遮住了所有的不舍，唇角泛起笑意：“好，我们约定好了。”
　　“你等我，我啊，穿着婚衣去找你。”
　　一夜过去，血月隐没海面时，礁石之上唯留一人。
　　梅疏远姿势不曾变过，温玉似得指尖微微收拢，仿佛依旧握着一个人的手。那人的手温暖如玉，比日月星辰、山河万里还要重要，还要令人留恋。
　　他的睫毛上沾了清澈的水露，睁开眸子时，眼角侵染了水色和流光。
　　万载岁月，恍然而过。
　　归墟最深沉昏暗处，被万千锁链困住的人，睁开了眼帘。
　　碧眸承载了岁月光阴，清寒森冷。
　　下一刻，锁链尽数化为齑粉，曾经毁灭一切的魔头，再度踏入世间。
　　.
　　江陵苏醒过来时，一个穿着红肚兜的奶娃娃想要扑进他怀里，熟悉的粗汉声传入耳中：“宿主！！！”
　　“系统？小红？”江陵捧着拳头大小的奶娃娃，有些迟疑。
　　“是我是我，宿主我好想你。”
　　“……”
　　这副破锣嗓子，让江陵确认了奶娃娃的身份，也让江陵一脸微妙。
　　“宿主你完成了任务，所以我可以化为人形了，以后我会永远跟着你……”
　　小娃娃兴奋的在江陵耳边制造“噪音”，江陵用术法封住了奶娃娃的嘴巴，世界终于安静了。
　　提着挣扎的小红，江陵在火麒麟尸骸中发现了一颗艳红色的麒麟蛋。
　　麒麟蛋剧烈颤动，覆盖蛋身的雪花簌簌而落，“卡擦”“卡擦”声响起，蛋壳裂开无数细缝，一只年幼的小麒麟踉踉跄跄的迈开步伐，蹭了蹭江陵的衣摆。
　　“小家伙，你以后就叫小火。”
　　江陵温柔的抱起小麒麟时，再度听到了冥冥之中那道虚无缥缈的声音。
　　“恭喜你。”
　　“我用过无数方法，想要阻止他，或者杀了他，都失败了。”
　　“能够阻止他的，唯有你。”
　　“我觉得就算是你想要阻止他，也很难，最稳妥的办法是杀了他。”
　　“可是我才发现，你可以轻易的阻止他。”
　　“或者说，你的存在，便是他的一切。”
　　江陵不曾回头，只是稍微调整一下手臂，让小麒麟和奶娃娃在他怀里待的更舒服。
　　天风拂起他的长发衣袍，仿佛乘风归去，他淡淡开口：“说完了吗？”
　　“……”
　　离开这里时，江陵留下了最后一句话：“我去归墟之境接他，然后会跟他一起弥补过去的错。”
　　江陵穿上了红嫁衣，行于人世，寻找踏入归墟之境的那丝契机。
　　他坦坦荡荡，洒脱自在，从来不在乎任何人的目光与流言，偶尔遇上什么不平事，还会出手帮忙，解决一切后，又翩然离去，渐渐留下了不少传说。
　　跟人同行时，有人好奇问过他：踏遍三千世界，是不是想览尽世间奇景。
　　他便笑笑：“一个人游山玩水有什么意思？等我接回心上人，在跟他一起看。”
　　寻了半年，江陵察觉到了归墟一丝气息，便在一座小城留下。
　　小城虽然小，却繁华安定，夜间非常热闹，每家每户都会在门口挂一盏长灯，直到深夜才会熄灭。
　　行人相携散步，街头巷尾还有商贩卖着各种有趣玩意。
　　江陵在一家客栈入住，客栈修了两层，干净整洁，江陵住在二楼。
　　入夜后，他便坐在大堂靠窗位置，要了一壶烈酒，几盘酥甜糕点。
　　他穿着一套绣纹精致的红嫁衣，青墨长发用一根金簪束起，却没有丝毫阴柔，反而更显风流清贵。
　　拳头大小的奶娃娃抱着一块糕点啃着正欢，小麒麟则窝在江陵怀里，甜甜熟睡。
　　江陵时不时抿一口酒水，或者咬一口糕点。
　　梨花木窗敞开，夜风清凉贯入，吹散了发间酒气。
　　奶娃娃许是吃的撑了，终于有空关心起自家宿主来：“宿主，这地方全是凡人，一个修士都没有，你确定这里有归墟的入口？”
　　江陵有些微醺，懒得理变成奶娃娃的系统。
　　奶娃娃喋喋不休：“与其碰运气似得找归墟入口，我们不如去东海尽头，在那里守着，每百年东海的潮水便会涌入归墟，到时候你借着海水进入归墟，不就行了……”
　　江陵自然知晓，可是海水还有几十年才会灌入归墟，江陵不愿意让梅疏远多等几十年。
　　突然，风中送来海水的波涛声。
　　奶娃娃太吵，粗汉声遮住了波涛声，江陵一急，直接把奶娃娃摁进了酒杯里，寻着隐约的浪花声，向着窗外望去。
　　灯火阑珊处，江陵看到了熟悉至极的人。
　　那人身姿依旧，柔和的眉眼凝着万般风华，碧色的眸子有些冷清寂静。
　　算算时间，他在归墟沉睡了万年之久。而他醒来第一件事，便是离开空墟，来到离江陵最近的地方。
　　江陵唇瓣微颤：疏远……
　　恍如叹息的呼唤被冷风吹散，梅疏远却抬首，看到了一袭红嫁衣的江陵。
　　万载之后，他们谁都没有失约。
　　江陵歪了歪头，朝着梅疏远一笑。
　　拇指抵唇，沿着唇线，划过一个弧度。
　　这是两人间的小暗号，无声告诉疏远：笑一笑啊……
　　梅疏远弯了弯眉眼，展颜而笑。
好书尽在【书包CC】 https://www.bookbaow.com