　　《影帝和妖族叛徒》作者：柴帽双全
　　文案：影帝姜炳自从在沙漠拍戏捡到个失忆并且语言不通的青年后，就感觉身边充满了杀机。
　　拍鬼片变成真闹鬼，拍怪兽片真有怪兽，连做特效的钱都省了！
　　别人混娱乐圈也就是泼泼黑料，踩踩对家，兴致来了闹点绯闻炒热度，很是惬意。
　　他倒好，跟各种妖魔鬼怪做斗争，时刻担心小命不保。
　　别人演戏要钱他演戏要命啊！
　　杀机四伏的娱乐圈，是真正意义上的杀机四伏。
　　语言不通脑子有坑攻x两幅面孔影帝受
　　ps：因为主角性格原因，前期受视角偏多。
　　内容标签： 灵异神怪 情有独钟 娱乐圈 业界精英
　　搜索关键字：主角：姜桦 ┃ 配角：姜炳 ┃ 其它：白马踏黄沙
第1章 
　　鸣沙山下，两队人马隔着数十米的距离对峙。
　　一方着黑色玄甲，数百名带着狰狞兽纹面具的兵卒整齐的站在一人身后，那人骑着高头大马，身着轻便的锁子甲，眉眼在烈阳下熠熠生辉，他攥紧缰绳，控制住马儿在原地站定。他明明没有说一句话，但周身自有一股不怒自威的气势。
　　而玄甲军对面的人，统一的青色饕餮纹铠甲，隔远了看，只觉凶恶又威武，这两方人马一旦交手，必然是一场恶战。
　　只是......若是隔近了看，就会发现青色饕餮纹铠甲的军队虽然气势十分唬人，但是领头的将领毫无将军该有的威武，虽然他已经很努力的瞪起眼睛在装凶恶了，但在旁人看来还是一言难尽。
　　两军对垒，剑拔弩张，按规矩，双方你来我往的放放狠话就该开打了。
　　穿着锁子甲的姜炳看对方迟迟没有说话，心想八成是忘词了，便拽了拽缰绳，马儿配合的嘶鸣了一声。
　　青色饕餮纹铠甲的将领被这嘶鸣声惊醒，连忙道：“姜云焕！你好大的胆子！不好好在你蜀地呆着，竟然敢侵扰我大楚领土！”他喊的脸红脖子粗，用了十足的力气，只是适得其反。非但没让人感到他的威慑，反倒像猫弓起了身子，在虚张声势。
　　姜炳在心里默默吐槽了一下，演戏这碗饭，想吃还是要看天份，瞧瞧对面这个小演员，演的他都着急，也不知道陈导在哪找的。
　　但导演没喊卡，他只得配合的再演下去。姜炳唇角微弯，轻慢又嘲讽的笑了一下：“大楚领土？当贼当久了，还真以为偷来的东西是你们的了？”他说话间周身气势又凌厉了几分。
　　他说完就将手放在了腰间的佩剑上，只等对方接话，然后双方彻底谈崩，两队人马叮咣四五一通乱打，这幕戏就结束了。这也是这部电影的最后一幕戏，拍完他就可以拥有长达一个月的假期了，姜炳微不可察的歪了歪酸痛的脖子，这一身锁子甲密不透风，又赶上艳阳天，他身上被捂的都是汗。
　　他发挥了演员吃苦耐劳的专业素养，打足了精神，只盼着早点结束。
　　但天不遂人愿，对方......又一次忘词了，青甲军将领支支吾吾了半天：“你、你......”
　　姜炳想要捂脸，同时心中升起隐秘的不耐烦，但还在镜头前，他得保持好好先生的人设。
　　但另一个人并没有这种顾忌，陈导将脸深深的埋到了手心，沉默三秒后从导演椅上一跃而起，大声喊道：“咔！”
　　他怒不可遏，一张唇舌化作了点燃的炮筒，毫不留情的冲着对方开炮：“盛余！你演的什么玩意儿？！总共不到一百字的台词你也能忘词？！你小学是怎么毕业的？小学生背的课文都不止一百字！”
　　名叫盛余的青年尴尬的站在原地，连声道歉：“对、对不起......”
　　陈导的怒火并没有被道歉浇灭：“结巴什么？普通话会不会说？要不要找个小学老师教教你？”
　　盛余闭紧了嘴，不再说话刺激怒火中烧的陈导。姜炳见陈导暂时没有再拍的意思，便长腿一迈，跳下马背。剧组为求逼真，在道具上下了十足的功夫，这一身甲胄少说也有二十斤重，是以他踩在沙地上一步一个坑。
　　他走到了助理为他准备的纳凉伞下，疲累的坐在了椅子上。助理小齐十分贴心的拿起扇子给他扇风，姜炳烦躁的心情稍缓，他坐在遮阳伞下看不远处的两人。
　　陈导骂人不带脏字的把这个叫盛余的小演员来回骂了五分钟，说的他口干舌燥，盛余的经纪人十分上道的递上水杯，讨好道：“小盛年轻，没有经验，陈导多多担待。”
　　陈导虽然气撒的差不多了，但还是心有不满，他从鼻孔里出气，发出重重的哼声。
　　盛余的经纪人是个人精，对陈导软硬并用，适时地补了一句：“王总跟我说陈导是个好人，一定会好好照顾小盛。”
　　陈导眯了眯眼，在娱乐圈混的，不圆滑也被残酷的社会磨成溜溜球了。对方这是在拿投资人王总压他，陈导身为追求光影的艺术家，会为权贵折腰吗？
　　陈导很想挺起胸膛，嘲讽回去，让王总和他塞进来的小演员一起滚出他的剧组。然而事实是...陈导收起一脸怒容，微笑道：“那是自然。”
　　盛余看的一愣一愣的，对陈导变脸一般的绝技叹为观止。陈导跟经纪人说完，转过头和蔼的冲盛余招招手：“小盛啊，来来，我给你讲讲戏。”
　　盛余站在原地，没有反应过来。经纪人站在他背后恨铁不成钢的推了他一下，他才如梦初醒一般的上前两步，听陈导讲戏。
　　热闹看完了，姜炳一边吹着助理牌人力风扇一边喝了点水，他有些疑惑，陈导怎么脸变得这么快？
　　他距离三人对话的地方稍远，没有听见经纪人跟陈导的对话，但助理小齐适时的为姜炳解惑：“那个叫盛余的，是最近刚刚出道的小鲜肉，唱歌跳舞演戏，样样都不行，也就一张脸能看。”
　　姜炳端详了一下盛余的脸，倒也说得上英俊，只是娱乐圈最不缺英俊的人，对方这张脸在艺术学院一抓一大把，根本没有美到靠脸吃饭的程度。他在助理面前没有再装好人，小齐是少数几个知道他真面目的人之一，姜炳发自内心的吐槽：“这也算能看？”
　　小齐补了一句：“王氏影业的王总觉得能。”
　　姜炳秒懂。原来是关系户，这就不怪陈导变脸如翻书了，王总毕竟为这部戏投了很多钱，塞个小演员进来，演的还是个总共一分钟戏份的角色，要求并不过分。
　　陈导也是这么想的，只是万万没想到长征路走了九十九，卡在了这最后一幕戏上，这个叫盛余的简直是演艺圈的灾难，谁摊上他谁倒霉，说戏说了半天，对方跟个闷葫芦似得连个反应都没有。
　　陈导只觉血压不断升高，他捂着胸口，无力的摆摆手，让盛余自己再琢磨琢磨，自己则回到导演椅上午休。
　　他们从早上带着设备来到鸣沙山下，一刻不停的工作到现在，本来也就是一分多钟的戏份，想着今天内就能拍完，然后这部剧正式杀青，陈导甚至连晚上杀青宴的饭馆都订好了。
　　现在嘛...陈导跟场务嘀咕了两声，场务惊讶道：“退订？我们可是交了押金的，押金可退不了。”
　　陈导不能跟金主和金主的小演员撒气，但是对场务他毫无顾忌，他不耐道：“退不了又怎么样？你看他那样子今天内能拍完吗？”
　　“他”是谁不言而喻，两人的声音有些大，盛余听到了些许，他身子一僵。经纪人皱了皱眉，他对盛余其实也是多般嫌弃，奈何老板发话，要自己带着他，在老板没有玩腻之前，他也不好怠工。
　　盛余假装没听到，状若自然的打开特地带来的宠物包，把自己养的黑猫抱在怀里顺毛。经纪人见状更加嫌弃了几分，没有天份，抓住了大腿又不知道努力，一点名气没有，毛病倒不少，走到哪这只黑猫就带到哪，片刻不离身。
　　经纪人说话的声音不免带了几分抱怨：“进一趟沙漠多不容易，车上要装设备还要装饮用水，位置紧张。你知道我为了让剧组的人把你这宝贝猫带上废了多大力气吗？”
　　盛余低着头撸猫，小声道：“知道...可是它离开我会害怕...”
　　经纪人都要气笑了：“我拜托你，把你的注意力从猫身上移开，琢磨琢磨怎么演戏吧，你以为就陈导生气吗？这个剧组哪个人不嫌弃你？”
　　盛余弱弱的反驳：“姜饼先生就不会......”
　　姜饼先生是影帝姜炳的昵称，粉丝都爱这么叫他。姜炳也跟他的外号一样，表现的像是个甜甜的姜饼人，为人处世温和又贴心，仿佛从不会生气。只是这块姜饼的夹心嘛...鲜为人知。
　　起码盛余就不知道，在他心里姜炳是个表里如一的好人，所以姜饼先生一定不会嫌弃他。经纪人不屑的嗤笑一声，虽然他不知道姜炳到底是个怎么样的人，但娱乐圈嘛，谁出门不带个三五层面具？在镜头下表现的人设，很多时候，跟主人的真正性格，是完全相反的。
　　现在日头正烈，再拍戏实在是在有点折磨人了，毕竟这幕戏从主演到群演都得穿盔甲，有人中暑就不妙了，鸣沙山虽然是旅游景点，但他们为了避开游客，特意往沙漠深处走了不少，想要去医院得花不少时间。而且盛余也还需要时间背台词，陈导大手一挥，让大家午休一小时，等最热的时候过去再拍。
　　姜炳听完小齐的话后就对盛余失去了兴趣，一个靠潜规则上位的小演员，没演技也没名气，拍完这幕戏后他们再不会有交集。
　　姜炳趁着休息时间刷了会地图，琢磨假期去哪个海岛度假好。这部戏拍了有小一年，剧组从华东走到华西，不比唐僧取经容易。
　　因为陈导是个追求完美的人，坚决不用粗糙烂制的特效，废了大力气到全国各地取景。
　　姜炳也是知道陈导这一点，才会在众多剧本中挑了陈导这部，他年纪轻轻，不过二十八岁，已经连续拿下两届影帝，能不能创造影史三连冠，就看这一部了。
　　作为冲奖大片，这部戏的剧本自然也几经雕琢，讲的是千年前的蜀国国师姜云焕的一生，姜云焕作为历史上真实存在的人物，跟蜀国当朝皇帝李永昌一起，君臣协力，挽大厦于将倾，以两人之力，硬是中兴了华夏。让气数将近，外有虎狼环伺，内有长江水患的蜀国又延续了数百年。
　　姜云焕此人，少年成名，在谋略上少有出其右者，他年仅十八岁就带兵击退了趁着蜀国爆发水患时侵占了蜀国边疆的楚国军队，又花了十年的时间，治理洪水，铸起牢不可破的千里江堤，从此，沿江百姓再不受洪水侵扰。
　　即便蜀国已经消失在历史的洪流中，但后世无数朝代，文人墨客，都写诗赞扬这位伟人，江边百姓为他筑起铜铸的雕像，来纪念他的功绩。人一出名，传说就多了起来。关于姜云焕的传说，没有一千也有八百，野史还说他有通鬼神之能，他治理江水靠的不是什么防洪工程，而是借助了神鬼之力。
　　当然，本着科学发展的基本观念，也为了能过审，这部戏的治水是正儿八经的从水利工程上探讨古人的智慧，跟神神鬼鬼的完全没有关系。
　　姜炳演的就是姜云焕，这部戏的男一号，他跟姜云焕同姓，姜炳选剧本的时候心想好歹自己也是姜家人，拐个九曲十八弯说不定还能跟姜云焕攀上点亲，这么一想连拿在手里的剧本都透着几分亲切，毕竟是老祖宗嘛！这也是姜炳选这部剧的原因之一。
　　眼下拍的是姜云焕十八岁带兵击退楚国侵略的一幕，这幕戏在全剧中占的比重并不大，因为这个剧本主要讲的是治水，姜云焕在军事上的表现只是为了丰盈这个人物，在故事前期一笔带过。
　　而且拍摄地点又在偏远的沙漠，所以这幕戏被留到了最后，本来是很简单的一幕戏，硬是被盛余拖慢了进度。
　　姜炳维持着自己姜饼先生甜甜的人设，没有冲盛余发火，但对盛余也没什么好感。他坐在原地，不主动搭理那个抱着黑猫的青年。
　　然而他不去就山，山来就他。盛余冲他走过来了，他一手抱着猫，一手拿着一个小礼盒。
　　助理小齐手上扇风，嘴上也不停：“他这是来抱你的大腿了！”
　　姜炳微不可察的皱了皱眉，盛余已经来到了他身前，姜炳抬起脸时脸上是一贯的和蔼微笑：“有事吗？”
　　此时的姜炳全无演戏时的逼人气势，他在戏里戏外收放自如，盛余不由松了口气，其实台词他早就背的滚瓜烂熟，只是姜炳的气势太强，把他吓住了。但见到姜饼先生平日的模样，他又被安抚到了，他忐忑的递上礼盒：“那、那个，这个是我做的姜饼人...”
　　姜炳一愣，他已经做好了跟盛余扯皮的准备，没想到对方上来就送礼，送的还不是什么贵重的礼物，叫他不能拒绝。
　　他打开礼盒一看，果然是手工制作的姜饼小人，人形小饼干高矮胖瘦参差不齐，丑的别具一格，看的出来绝对不是随便网购来的饼干，毕竟做成这副样子也没脸上架，应该真的是盛余自己做的。
　　姜炳有些惊讶，不明白对方是什么意思，想找他搭桥送一盒姜饼人未免太寒酸了吧？
　　盛余接着道：“我、我是你的粉丝，姜饼先生，我就是看了你的电影才想要成为演员的......”
　　姜炳有片刻的怔愣，盛余跟他想的...似乎不大一样？他凝神观察了下盛余的神情，作为演员，姜炳对于脸部细节的把握非常到位，盛余应该不是在做戏，如果是做戏那他的演技未免太高了，自己这影帝的称号可以拱手让人了。
　　姜炳在打量盛余，一时没有作声，盛余的心又忐忑了起来，他抱着猫的手不自觉加重了点力道，一直安安静静的黑猫“喵嗷”一声，不满的用尾巴拍了拍盛余的手臂。
　　盛余连忙放松手上的力道，同时安抚的顺了顺猫毛。姜炳也被这声猫叫惊醒，他微笑着道了声：“谢谢。”他接过饼干礼盒，随手放在一边，心里对盛余的嫌弃减弱了几分。
　　他坐在椅子上，视线正好跟盛余怀里的黑猫平行，姜炳眨了眨眼，黑猫也眨了眨眼，煞是可爱，姜炳由衷的称赞了一声：“这猫长得真漂亮。”黑色的猫没有橘色那样沉重的基因，这黑猫毛皮柔顺，四肢修长矫健，想必主人养的很用心。
　　盛余一直不安的神情一下消失了，说起自己的猫他脸上都是激动的神采，就连说话都变得利索了：“这猫是我捡来的，我从小养到大，特别乖巧，就是有点胆小，离开我就不行。”
　　姜炳微笑道：“是吗？”他礼貌的问了一句：“我可以摸摸它吗？”
　　盛余受宠若惊，举着手臂将猫往前递了递，连声道：“可以的！姜饼先生喜欢就好。”
　　姜炳试探的伸出手，想要揉揉黑猫的脑袋，黑猫也如盛余所言，一直表现的很乖巧，眨着幽绿色的大眼睛，好奇的看着人类伸过来的手。
　　但就在姜炳的手即将覆上黑猫的脑袋时，黑猫幽绿色的瞳孔突然缩紧，圆形的瞳仁收缩成一条竖线，它躬起身子，背上的毛根根炸起，从喉咙里发出野兽的
　　低吼声。
　　姜炳被黑猫的反应吓的猛地缩回手，疑惑道：“怎么了？”
　　盛余也一脸莫名，他试着安抚黑猫：“泡泡，怎么了？”然而名叫泡泡的黑猫并不会说人话，也就没法回答他。
　　盛余不断顺着猫背上的毛，泡泡他从小养到大，一直很乖巧，也很亲人，从来没有表现的这么凶狠过。而且...盛余抱着黑猫，他感觉的到黑猫在轻轻颤抖，与其说是在进攻，倒不如说是遇到恐惧的东西时的色厉内荏。
　　盛余努力了半晌，黑猫还是没有恢复正常，只是调转头部，对着一个方向不断发出含在喉咙里的低吼。
　　姜炳旁观这一幕，冥冥中，他若有所感的转头，顺着黑猫的视线看去。
　　虽然是午休时间，但剧组中还是有人不断走动，为一会的拍摄做准备，姜炳的视线从人□□错间穿过，视线尽头的黑衣青年正巧抬起了头，姜炳望进了那双眼......
　　这一眼几乎摄住了他的心神，让他情不自禁的屏住呼吸。这感觉好像在莽莽森林中跋涉，拨开人高的灌木藤蔓，在丛林尽头，见到了沐浴着林间缝隙洒落的晨光的鹿，美得不可方物，唯恐自己发出的动静会惊扰了这林中的精灵。
　　青年的眼睛也像林间鹿一样清澈，他的瞳孔闪烁着太阳的光辉，被日光映照成了灿烂的金色，他好奇的打量眼前的一切，各种各样的人，扛着奇奇怪怪的设备，在这片暂时驻扎的营地忙碌。
　　明明是个一米八几的成年身形，身上却有股孩童般的懵懂，这种奇怪的特质在他身上竟然不显得突兀，反倒赋予其更大的美感。
　　是的，美感。姜炳几乎想把导演的设备拿过来拍下来这一幕，混娱乐圈久了，见到的大都是清秀以上的颜值，他的审美品位早就上了境界，下不去了，所以才觉得盛余的脸不够看。但不远处这青年嘛...绝对够得上靠脸吃饭这称号！
　　女娲造人时得有多偏心才能把他造成这样？这么一对比，芸芸众生大概都是十秒一捏的速成品，这青年一定是女娲顶着黑眼圈熬了几个昼夜加工出来的精致泥人。
　　作者有话要说：
　　每天九点更新=w=
　　今天24点前留言送小红包~


第2章 
　　盛余的声音惊醒了姜炳：“姜饼先生，对不起，我也不知道泡泡怎么了，它平常都很乖的，今天也不知道怎么回事.......”他满脸歉意，说话的声音也细如蚊蝇。
　　姜炳回过神来，他心不在焉的安抚了一下盛余：“没事，可能是水土不服吧。”
　　盛余感动的点点头，姜饼先生果然是个好人！
　　姜炳边说话边用眼角余光打量那个穿着黑色古装的青年，对方穿的古装跟剧组的蜀国士兵是一个款型，只是没有穿铠甲，看起来是休息中的群演，只是......姜炳不免心生疑惑，现在群演颜值都那么高了吗？对方这脸上个杂志封面都绰绰有余，属于走在大街上绝对会被偷拍的类型，怎么可能没被星探发掘，沦落到来当一百一天的群演呢？
　　不等姜炳想完，场务就急火火的找上了青年，他也没认真看脸，只凭服装认人，拉着青年的衣袖就走，边走边道：“上哪去了？还有十几分钟就开演了，你一群演还不提前准备，以为自己是什么大腕呢？工资还想不想要了？”
　　青年一脸莫名的看着拉着自己的男人，他歪了歪头，顺从的跟着男人走到了群演的休息场所，场务将地上放着的铠甲抱起来交给他，青年下意识的伸手接住。场务这才得空看了一眼青年的正脸，他跟姜炳一个反应，也是怔愣了一瞬，内心怀疑自己是不是找错人了，他招来的群演中有这么一号人吗？
　　他怀疑的站在原地想了想，但想不出个所以然，因为群演这活，在影视城外喊一嗓子立马能排成一条长龙，这回拍的戏又要带面具，根本看不清面孔，所以对颜值没有任何要求，只要体型过得去就行。他完全不记得招来了哪些人。
　　但按理说...长得这么出众的，他不会全无印象的......吧？场务不敢肯定的摸了摸下巴。
　　“场务！场务呢？还有十分钟开拍了，准备好没有？”陈导的叫唤声把场务的思绪打断了，他也没工夫再琢磨有没有这号人了，反正人数对了就行，他高声回道：“这呢！马上好！”说完，忙不迭的继续在剧组里跑动。
　　青年低着头看着手里的铠甲，愣了片刻后，动作娴熟的穿上了铠甲，普通士兵的铠甲本来就比较简单，他将护胸的锁子甲穿上，又戴上头盔。最后，他看着手里狰狞的兽纹面具，抬手将其覆在了自己脸上，“咔哒”一声，面具上专门设计出的凹槽跟头盔上的连接口严丝合缝的卡紧。
　　再抬起脸时，只除了面具露出的那双相较其他人有些清澈的双眼外，他跟周围的群演士兵再无区别。
　　“姜饼先生，泡泡恢复正常了！”盛余的惊喜道。
　　姜炳收回视线，看了眼盛余怀里的黑猫，果然不再呲牙咧嘴的低吼，它在盛余臂弯里缩成一团，耳朵也耸拉着，显得有些焉焉的。
　　姜炳的注意力完全被刚刚那青年吸引，但偏偏盛余在耳边喋喋不休的夸自己的猫，姜炳只能微笑着当一个合格的听众。
　　等姜炳抽出空再转头想观察一下那青年时，就发现对方已经混入了群演士兵中，戴着冷铁制的兽纹面具，根本分不清谁是谁。
　　他不得不暂时放弃了自己的好奇，他不是个肤浅的颜控，他只是对于美的事物，不可避免的会多放几分关注。
　　他打断了盛余越说来越来劲的夸猫演讲：“盛余啊，你刚刚为什么忘词？”
　　盛余一下顿住了，又开始结巴：“因、因为.......”
　　他因为了四五遍也没说出个所以然，姜炳想了想：“那么点台词，背不下来应该不至于，你是因为紧张吧？”他说话不急不缓，平淡的话语中仿佛蕴含着安抚人心的魔力。
　　盛余终于把卡在嗓子眼里的话吐了出来：“因为姜饼先生的演技太好，演的姜云焕气势太强，把我吓住了......”他说完又连忙补了一句：“都是我的错！姜饼先生，对不起......”
　　这才一会儿工夫，他已经道了两回歉了。姜饼对他的火彻底消散了，他有些无奈的看了看盛余，无声的叹了口气，任劳任怨的给盛余上了个演技速成课，主要讲怎么克服紧张以及不被对方的气势带跑。
　　盛余听的连连点头，眼睛都亮晶晶的，崇拜的看着姜炳。本来是休息时间，偏要顶着大热天上课，姜炳说的口干舌燥，他拿起水杯喝了一口，惆怅的想道这明明是陈导的活儿，自己是何苦呢。
　　他将水杯放回椅子旁，正巧看到了那盒丑的别具一格的姜饼人，心想权当是还这盒饼干的人情了吧。
　　等姜炳的演技速成小课堂结束，休息时间也到了，陈导一嗓子叫醒了整个剧组：“各就各位！早点拍完早点放假，想今晚住酒店洗热水澡就把手上的工作做好，不要出差错。”
　　布景不容易，而且是在沙漠里布景，他们必须得拍完这幕才能回去，不然就只能在沙漠里过夜了，这吹了一天的风沙，人人都想回酒店躺在柔软的大床上歇脚泡澡。而能不能回去，就看下午这场拍摄了，是以，所有人都拿出了十足的干劲儿。
　　陈导则苦大仇深的看着盛余，那话看起来是说给众人听，其实真正会出差错的，只有盛余一个，他今晚是挤在狭小的车厢里在过夜还是躺在酒店的大床上就看盛余表现了。
　　姜炳从椅子上站了起来，他拍拍盛余的肩：“不用紧张，你一定可以的。”
　　盛余得到了莫大的鼓励，用力的点了点头。
　　姜炳向人群走去，盛余则走到了自家经纪人旁边，将黑猫交给经纪人后才走过去。群演早就就位，已经站在了既定的机位面前，两人被化妆师围着补了个妆，也很快站到了人群前。
　　道具师又检查了一遍道具，听了陈导的话，他检查的更加细致，甚至不嫌麻烦的抽出姜炳的佩剑擦了擦，以防等会的武打镜头拍的不好。
　　道具师擦完后又将剑还给了姜炳，姜炳伸手接过，接剑的同时，胳膊不免有些下沉，跟铠甲一样，这柄剑也是真的。毕竟假的刀剑没有真正的剑锋那样冷硬的质感。
　　这柄剑是剧组花了大力气从一个收藏家手里借来的，是真正开了锋的宝剑，锋利无比，听说此剑还有些年头了，得是百年前的产物。理论上剧组不会用这么危险的东西，但是姜炳等会有一个拔剑的特写镜头，如果用没开锋的剑容易被观众发现。而且国师姜云焕的佩剑，怎么能普普通通，必须得这把剑柄花纹繁复，剑身隐隐闪着寒光的宝剑才配得上。
　　所以现在他拿的是真剑，等拍到武打镜头，那就要换上没开锋的假剑了，反正武打镜头，被导演的魔鬼剪刀手一剪，观众只会看的眼花缭乱，根本分不清是怎么打的，也无暇分辨佩剑的真假。
　　至于其他群演们，拿的自然只是租来的无刃剑了，现代工艺打造，童叟无欺，一百五一把。
　　男人心中总有仗剑江湖的侠客梦，姜炳对这种冷兵器也是喜爱的，他没有直接将剑收入剑鞘，他轻轻拭了下剑锋，模仿了下侠客拭剑的潇洒。只是他到底不是侠客，本质上只是个完全不会用剑的普通人，一时不察，被锋利的剑刃割破了手指，伤口并不大，姜炳皱着眉看了看食指上渗出的血珠，正巧，工作人员牵马过来了，招呼他上马做准备。
　　姜炳应了一声，他甩甩剑，甩去剑身上沾上的血沫，一点小伤，他完全没有放在心上，他收剑入鞘，接过缰绳，踩着马镫，一翻身就利落的上了马，他为了拍戏多少也是练过骑术的，也不要工作人员拉缰绳，自己双腿轻夹马腹就驾着马来到了两军阵前。
　　他没有注意到自己留在剑身上的那抹血珠，没有被他的动作甩下去，反倒慢慢浸润进了剑身，本来银亮的剑身竟然泛起一抹红色，这红色不像任何一种常见的染料，倒像是长期浸润在鲜血中沾染上的那种带着强烈腥气的暗红。
　　鸣沙山是旅游景区，即便剧组往深处走了不少，但仍然属于沙漠中的安全地带，轻易不会起风沙。但那是指沙尘暴级别的大风，空旷的沙漠上时不时会吹过点夹杂着热浪的微风，微风带着血的腥味吹过人群，脸被隐藏在兽纹面具下的青年突然抽动了下鼻翼，他抬起脸看向风吹来的方向，他看着那个骑在马上穿着将军铠甲的男人。
　　风中带来蕴含强大灵力的血腥气，那血肉是妖魔绝佳的补品，毫无意外的，跟随血腥气一起传来的，还有妖魔垂涎的舔舐牙齿的声音。
　　青年看了那个站在玄甲军阵前的将领模样的男人一会，又收回了目光，面具下的脸从头到尾没有任何表情变化，他对于这个因为血腥味被妖魔觑觎即将被吃掉的男人表现的漠不关心。
　　他的眼睛像深山的泉水一样干净澄澈，甚至透着股新生稚子的懵懂，但深藏其下的，是事不关己的冷漠。
　　作者有话要说：
　　很明显，主角不是人。
　　也不是鹿精。


第3章 
　　各就各位，陈导一声：“action。”正式开机。
　　这次演的倒是意外的顺利，当然，盛余的演技并没有因为影帝小课堂就一日千里，陈导本来就没对他有多大期望，只求能完整的说完台词，表情过得去就行。这两点，他这次都做到了。
　　陈导的脸色舒缓了不少，看来今天杀青有望。站在导演旁边抱着猫的经纪人跟陈导的脸色十分的一致，能早点结束真是太好了，他一堆工作要忙，因为盛余是第一次拍戏才专程跟过来盯着，本来就空出了一天的时间，没想到这个老板的小情人比自己想的还坑，自己接下来的行程都要推迟。
　　没想到峰回路转，他竟然开窍了！经纪人颇为满意，顺手撸了撸猫。黑猫还是焉焉的，缩成一团。
　　盛余大笑道：“哈哈哈，无主之物，能者居之，姜云焕，你今天敢来，便教你有来无回！”这一段本该表现出楚国将军对姜云焕的轻视和自傲，但这两点跟盛余本身的性格差的有些远，他完全没有笑出那种感觉，只是胜在音量够大。
　　不过对于盛余的演技也不能强求，联想到他下午的表现，陈导一拍板，这条过了！下一个镜头就是姜云焕拔剑宣战了，陈导挪正身子，聚精会神的盯着镜头，对于盛余他能放水就放水，但对于姜炳他可是要鸡蛋里挑骨头的，力求完美。
　　泛着寒光的剑锋在镜头里被一寸寸拔出，姜云焕听完楚国将领的话后，脸色立即冷了下来，无主之物，这是在否认蜀国的领土，否认蜀国的皇帝。十八岁的姜云焕虽然还没有成为国师，但他出身世家，与当朝皇帝李永昌自幼伴读，他不能容忍自己的朋友兼主君被这样轻视。
　　无需多言，只需要斩下他说话的唇舌，告诉他谁才是有来无回！剑锋被完全拔出，姜炳完全成为了姜云焕，他心中升起滔天的杀意。
　　风中传来贪婪的低笑声，杀心既起，妖魔趁虚而入，姜炳手中的佩剑红芒大盛。只是......在他独自享用这具血肉前，得把身旁的可能会抢夺猎物的同族干掉。野兽在进食时都无法容忍有旁的猎食者在旁窥伺，妖魔同样，尤其这个同族的妖气强大到不容忽视，让他坐立不安。
　　姜炳丢下剑鞘，将剑锋横于身侧，他的动作间带着金戈铁马的杀伐之气。陈导对姜炳的表现很满意，只是...他有些疑惑，这剑身怎么泛着红色，原本是这个颜色吗？
　　不过这只是微不足道的小细节，可以忽略，他准备喊停让道具师去换下道具了。然而异变突起，姜炳左手用力的拉住缰绳，马儿吃痛的扬起前蹄，用后腿站立起来，他顺势调转方向，本来是正对楚国军队，现在转向了自己身后的蜀国士兵。
　　白马的前蹄在空中胡乱的蹬了几下，本来站在姜炳身后的群演被这一变故吓的连退几步，万一被马踢了骨折都是轻的。
　　只有一人站在原地没动，人立起的马得有两米多高，高大的像个怪物，给人强大的压迫感，马背上的人眉眼间都是凌厉的杀气，一如他手中前指的剑锋。
　　马蹄落地的同时，他驾着马前冲，本就锋锐的剑锋附加上了骑兵冲锋的力道，他势不可挡！骑兵对战步兵有压倒性的优势，强大的冲力会将面前的人拦腰斩断。姜炳周围的人都四散而逃，然而那个带着兽纹面具的蜀国士兵还是一动未动。
　　这一认知让姜炳的内心升起一丝恐慌，他清楚的知道自己的身体在做什么，但他好像...无法控制？
　　剧组的工作人员终于意识到了不对，然而他们再想阻止已经晚了，驾马前冲的趋势已经无可阻挡，
　　眼看着这个站在原地的青年就要毙于剑下，有人惊呼了一声捂住眼睛。两人还未正式交上手，外放的妖气已经撞在了一起，普通人无法感知的灵力震荡向四周无形的辐射，经纪人怀里的黑猫背上的毛再次炸开，它在经纪人臂弯里挣扎着想要逃走，经纪人不明所以，用力抱紧了猫。沙漠那么大跑丢了他可没法跟盛余交代。
　　然而预想中的腰斩并没有发生，众人几乎看不清青年的动作，只见有银亮的剑光在阳光下闪烁了一下，一闪即逝，宛若飞舞的银蝶。众人被刺的微微眯了眯眼，下一瞬，白马从青年身旁冲过，而本该在马背上的姜炳，茫然的站在青年面前，他手上闪着危险红芒的利剑脱手而飞。
　　青年手上拿着只剩半截的无刃剑，另外半截斜插在他身后数米远的沙地里。他右手拿剑，左手放在身前，他低着头端详自己的左手，指尖上有轻微的焦痕。
　　众人被这诡异的场面惊的沉默了数秒，才有反应快的喊了一声：“马跑了！”众人这才如梦初醒，追马的追马，检查演员伤势的检查伤势。
　　姜炳茫然的看了看自己的右手，刚刚是怎么了？在他进入姜云焕这个角色，生出杀心的时候，一下失去了对身体的控制，内心像一下被撕成两半，一半是他自己，另一半是杀戮的意志，而他要杀戮的对象是......
　　姜炳看向面前穿着蜀国士兵铠甲的群演，面具跟头盔卡合的很紧，他只能看到兽纹面具露出的那双眼，是干净又澄澈的金色，像是日光映照下波光粼粼的湖面。等等，金色？姜炳突然想到了之前看到的那个颜值奇高的群演。
　　剧组的工作人员终于赶来，陈导抹掉额头上出的冷汗，先是扫视了一下两人的全身，见没有什么明显伤口才放下心来，他松了口气，询问道：“你们有没有受伤？刚刚是怎么回事？”
　　刚刚那一幕把他心脏病都要吓出来了，还以为自己剧组要上演凶杀事件了。他虽然也准备给电影炒炒话题度，但并不想因为这种刑事案件上热搜啊！
　　姜炳回道：“我没事...刚刚...”他也不知道怎么解释，干脆先行带过，他询问面前的青年：“你受伤了吗？”骑兵冲锋的力道之大，可以将人类坚硬的脊骨都斩断，别人没有看清，但姜炳作为当事人之一是看清了的，面前这青年是拔剑硬接了这一剑。即便是可以参加奥运的大力士，也不能在这样的冲力下毫发无损。
　　陈导被姜炳的话提醒，先放下疑惑，转头询问这个群演：“别一声不吭啊，要不要送医院？放心，医药费剧组全报！心里千万不要有障碍。”
　　青年还是一言不发，兽纹面具下的视线在陈导和姜炳两个人身上来回切换，最后，他停留在了姜炳身上，他对姜炳的兴趣更大一点。
　　陈导急的不行，他也是好意，担心自己的剧组出事，结果这人一句话也不说，这是个什么意思？
　　陈导见自己无法跟这个青年沟通，便伸长脖子扬声喊道：“场务！场务呢？”
　　身高不太够，被掩藏在剧组围观人群后的场务原地蹦了一下，在人群后把头露了出来，高声回应：“这呢！”
　　陈导打量面前这个青年，头也不回的冲场务招手：“快过来，你招来的人，你负责沟通。”
　　场务用双手拨开剧组其他围观人群，挤到了陈导身边，青年用眼角的余光看了他一眼，然后又收回视线盯着姜炳。
　　场务上下打量了一下青年，尝试沟通：“受没受伤你倒是说个话啊，你这啥也不说不是让我们干着急吗？你要是不想说也可以点头摇头......”
　　然而他是对牛弹琴，青年连理都不理他，视线只粘在姜炳身上。姜炳也有些莫名，盯着自己看是什么意思？
　　陈导本来担忧的心不免转变成了焦躁，遇到这种嘴巴仿佛被胶水粘住的闷葫芦，真是能凭空生出一肚子火，尤其这地方还是炎热的沙漠，他现在只觉得自己肚子里火烧火燎，仿佛有一百只孙猴子在闹腾。
　　眼看陈导和场务都失败了，姜炳便接过沟通的重任，他想了想，猜测青年是不是听力有问题，便一边比划一边说，他指指自己的脸，做了个摘面具的动作，同时放慢语速道：“摘下来看看伤势......”
　　青年歪了歪头，他似乎终于懂了，他伸手覆上自己脸上的兽纹面具，“咔哒”一声，接口断开，青年的正脸终于暴露在众人视线下。
　　陈导和其他工作人员一起，下意识的屏住了呼吸，内心升起有些许差异，但中心思想不变的吐槽：“现在的群演要求都这么高了吗？！”
　　陈导揉揉眼睛，狐疑的看向场务：“这是你招来的群演？”
　　场务本来就不太敢肯定，但人数确实没错，他就点了点头：“是吧，人数没错啊......”语气不太有自信。
　　他话音未落，一个穿着跟其他群演同款古装的男人跑了过来，他身上没有穿盔甲，他冲场务道歉道：“不好意思不好意思，闹肚子去上了个厕所结果走错路了，绕了一大圈才走回来......”
　　场务：“.......”这个群演是个熟脸，他是有印象的，既然这个人刚回来，加上他人数就多了一个，那么面前这个青年......
　　陈导也懂了，他问出了在场众人都关心的问题：“这谁？”
　　有着金色眼睛的青年眨了眨眼，跟之前一样，他没有任何回应。
　　作者有话要说：
　　没有名字也没有台词的主角君


第4章 
　　陈导扫视全场：“这是谁带来的亲属？”众人一头雾水的互相对视，然后动作一致的摇头。
　　没人认领，既然不是亲属，别是溜进来的粉丝吧？再一结合对方的表现，一直盯着姜炳看，说不定真是姜炳的小粉丝，扮成演员混进了剧组，还胆大的跟着他们拍戏。
　　陈导越想越觉得像，语气不由严厉了起来：“追星可以，但你们粉丝追星能不能讲点素质，不要干扰剧组的日常拍摄......”
　　姜炳打断了他：“陈导，他应该不是粉丝，你们看他的眼睛。”
　　众人跟着姜炳的声音看去，他们这才注意到青年的眼睛好像是灿烂的金色？陈导之前也看到了，只是他以为是太阳光反射，现在细看才发现，青年的眼睛本身就是金色。
　　“外国人？”陈导惊讶道。本国人都是一水儿的黑发黑眼，金色眼睛只可能是外国人。
　　姜炳打量了一下青年的五官，介于东方人和西方人之间，属于两边都欣赏的来的类型，他判断不了，只得推测道：“鸣沙山是著名景区，可能是来旅游的外国人，他不说话不回应应该是听不懂我们在说什么。”
　　自觉犯了错找错演员的的场务一听立马跳出来表功：“早说啊！Hello，my name is ......”
　　陈导一把把场务推到一边，嫌弃道：“去去去，别给国家义务教育丢脸了，听听你那一口大碴子味的小学英语口音，人家外国友人都听不懂！”
　　场务是个东北人，说英语也带着东北腔，被陈导这一嫌弃，挠挠头闭嘴了。
　　陈导也五十多了，他上学那时候英文教育还没现在那么复杂，又是考级又是口语训练的，所以他的英语也不太行，在场众人里，英文最好的当属姜炳，毕竟他经常出国进行商业活动，口语不好不行。
　　于是跟外国友人友好交流的重任自然而然落到了姜炳头上，姜炳一般不喜欢管闲事，热心肠的好好先生只是他在粉丝面前塑造出来的人设，他本人一向信奉多一事不如少一事。
　　这回陈导把沟通的任务交给他，他倒也没推辞，当然这绝不是因为他是个颜控而青年又长得太好看。他对青年的兴趣很大，只觉这个人浑身上下都透着股奇怪的特质，一个高大的成人竟然有种初生孩童的懵懂。
　　他混迹娱乐圈多年，看过各种各样气质的人，高傲、狡诈、市侩等等...但他从未见过眼前这个青年这样的，硬要形容的话，大概只有干净一词可以稍微描述。
　　眼看青年没什么问题，陈导挥挥手让围观人群散开。出了这么大的变故，戏也暂时没法拍下去了，今天的工作就此结束，明天再拍。今晚准备在沙漠露宿，众人一片哀嚎，但对于陈导的决定也无力更改。
　　道具师上前收拾那柄折断的无刃剑，虽然是租来的便宜货，但那也是实打实的钢铁，竟然就这样断了，而且断口平整光滑，并不是被力道绷断，而是被利刃直接斩断的。
　　他又走向另一柄落在地上的剑，心疼的吹去剑身上的黄沙，这剑可是借来的古物，万一坏了剧组得赔不少钱。他上下仔仔细细检查了一遍，这剑跟无刃剑对撞，斩断了对方之后，剑锋也毫无卷刃的迹象，当真是一把削铁如泥的宝剑！
　　道具师放心了，不用赔钱了，他擦了一遍剑身，剑身又恢复了银亮的色泽，道具师满意的将剑收入剑鞘。
　　虚惊一场，剧组的工作人员各忙各的，姜炳也没闲着，他先是用英语询问了一下青年，然后又用德语，法语，他的专职是演员，不是语言学者。德语法语是在拍戏时接触过一点，只会简单的问候语，但他试着向青年说了一遍，对方毫无反应，只用那双清澈的眼睛看着自己。
　　姜炳将这几个国家划掉，其他国家的语言他就完全不会了，他干脆百度，把翻译器上有的语言种类，都用“你好”这个词播了一遍，从头到尾，青年都没有任何多余的反应。
　　姜炳不免怀疑起自己的猜测来，世界上常用的语言对方都听不懂，实在不太可能，能够深入内陆，到这个景点旅游，太罕见的语系他要怎么跟沿路的人沟通？
　　如果对方不是外国人的话，又听不懂普通话，会不会是...听力有问题？
　　姜炳想了想，用手机随便播了首歌，青年的视线从姜炳的脖颈处移开，盯上了姜炳的手机。
　　“他对声音有反应。”姜炳默默想，他又换了个思路，听力没问题，那么是...智力？
　　这就难办了，那种智商测试卷测试的前提都是认字，对方连话都听不懂，更何况认字呢。
　　姜炳陷入了沉思，青年又有了动作，他抽动了下鼻翼，转头看向姜炳的身侧。姜炳跟着他的视线看去，那是...盛余给他的姜饼人。
　　姜炳看看青年又看看礼盒，灵光一闪，他打开礼盒，递了块人形小饼干给青年。
　　黑发金眸的青年低头看着饼干，轻嗅了一下，伸手接过，一口咬掉了人形小饼干的头颅。然后是四肢，他两三口就吃完了一块饼干，完了还意犹未尽的舔了舔手指。
　　明明饼干盒子就在姜炳手上，他伸手就能够到，但青年吃完一块后并不自己去拿，姜炳主动递给他他才会吃，乖巧的像训练有素的警犬。
　　姜炳心中突然冒出这样的比喻，而且越想越贴切，长得漂亮又乖巧总是能让人好感大增的，虽然无法跟对方沟通，但姜炳对青年的身份又有了新的猜测，对方看起来有点呆愣，但意外的懂礼貌，之前一定受过良好的教育。
　　姜炳在想事情没有接上递饼干的节奏，青年也不催促，只用那双好看的有些过分的眼睛看着姜炳。姜炳对上了他的视线，凭空生出一种罪恶感，觉得面对这样一双眼睛，自己不给他吃饼干简直是罪大恶极，姜炳连忙又递了一块。
　　两人就这么一递一拿的吃完了大半盒，盛余给自己的这一盒饼干模样虽不好看，但分量着实不少，虽然青年毫无吃饱的意思，但姜炳觉得再喂就该吃撑了，便停止了投喂。
　　虽然青年听不懂自己在说什么，但姜炳还是解释了一下：“下次再吃，一次吃太多不好。”
　　金色的瞳孔一动不动的看着自己，约莫是完全没明白。
　　时近傍晚，盛余走了过来，他没有抱着猫，其实他是想抱的，但是黑猫一看主人要往这边走，就死命挣扎，盛余无奈只能自己走过来，他关切道：“姜饼先生，你没事吧。”
　　虽然下午他也围观了，知道没什么事，但还是忍不住担心。姜炳回道：“没事，就是你的饼干要被吃完了，他挺喜欢。”他指指面前的青年。
　　盛余腼腆的笑了下：“喜欢就好。”他弯下腰打量坐在姜炳对面的青年：“姜炳先生，他是哪国人？”
　　姜炳摇摇头：“不知道，我试了所有常用语系，他都听不懂。”
　　盛余忧愁道：“那要怎么办啊？”
　　姜炳沉吟道：“明天拍完戏，送他去警察局吧。”有困难找警察嘛。他对青年的兴趣也就仅止于此了，他马上就要去度假了，他可不会热心到管那么大的闲事。
　　突然远方有人叫他“姜饼先生，陈导喊你！”
　　姜炳应了一声：“马上去。”这剧组里的工作人员也喜欢喊他的外号，除了陈导，陈导觉得喊一个男人先生怪怪的，所以没有随大流。
　　他跟盛余吩咐了一声：“帮我照看他一下。”金色眼睛的青年在他心里俨然成了个大龄儿童，时刻都得有人照看。毕竟姜炳怀疑对方的智力有问题，那么即便身形是个成年人，也不具有正常人该有的行为能力。
　　盛余答应了，他尝试跟青年说话，但青年并不搭理他，他甚至都不看盛余一眼，他只是盯着姜炳离开的方向，但是他的视线被剧组内的设备挡住了，他不再盯着姜炳，他开始观察四周，剧组的工作人员大小不一的交谈声被风递到他耳边，虽然都是熟悉又陌生的语言，但有些常用词汇总是被反复提到，他像块浸入了水中的海绵，吸纳并学习着周遭的一切。
　　陈导聚精会神的盯着镜头，姜炳来了都没发现，姜炳出声提醒了一下他他才惊醒，连忙招呼姜炳：“你来了啊，快来看。”
　　姜炳不明所以，但还是依言看向镜头。陈导倒退了一下，将视频界面调到指定的位置，视频从头开始播放。
　　姜炳认出这是下午拍的那场戏，自己突然失控横刀立马冲向青年，青年出剑的速度太快，众人都没有看清，但是拍电影用的高帧率摄像头如实的记录下了这一幕。
　　陈导调了下播放速度，现在的播放速度只有正常画面的三分之一。姜炳终于看清了青年的动作。青年在剑锋即将斩上自己的时候出剑，一步前踏，这是在稳定身形，他足底深陷进沙地，双手握紧无刃剑的剑柄，硬接了姜炳这附加了万钧之力的一剑。
　　剑锋相撞，青年的脚陷的更深了一点，但他还是牢牢站稳了，无刃剑被斩断，断剑飞向身后。姜炳也因为反作用力将剑脱手，然后他就落马了，但他并不是自己从马背上摔下来的，而是......青年在剑断之后，紧接着又做了个动作，他左手成爪状抓向姜炳的咽喉，动作又快又迅猛，带着强烈的攻击意图。如果没有意外，这一击后姜炳将彻底失去还手能力，他像是丛林中优秀的猎手，一出手就是制敌的杀招。
　　姜炳这才意识到自己刚刚对青年的形容大概是错的，对方看起来像温和无害的大狗，但在被攻击时却表现出了狼一样的凶猛。
　　青年的手触上姜炳咽喉的同时，影像上的人有个瑟缩的动作，似乎被什么东西烫了一下，于是他转而抓住了姜炳的衣领，把姜炳从马背上拉了下来，于是就有了先前那一幕。
　　姜炳不由摸上了自己的领口，他掏出掩藏在戏服下的一个挂牌，这东西他自小就挂着，两个指节长的木质挂牌上面铭刻着晦涩的符文，姜炳并不懂这挂牌上面写的是什么，也不记得是哪来的，只记得他自小就带着，他也戴习惯了，也不妨碍拍戏，就一直挂在身上。
　　再一联想刚才的场景，青年一开始出现在剧组时，并没有对自己表现过特殊的兴趣，他盯着自己看，是从那场意外之后。而且青年虽然一直盯着自己看，但看的似乎并不是自己的脸，而是自己的脖颈，与其说对方对自己有兴趣，倒不如说对方对这个挂牌更感兴趣？
　　这挂牌...难道还有什么来历？姜炳陷入了沉思，一时没有作声。陈导的话打断了他：“这个人一定是练过的，我以前拍武打戏找的武术指导，都不一定有他这身手！”
　　“你跟他沟通的怎么样？他是哪国人？有没有兴趣拍戏？颜值那么高，功夫又那么好，不火都天理难容。我下一部戏正好想拍古装武侠，主角是个少年侠客，我看他的气质就很合适。”陈导一脸兴奋，自觉捡到宝了。
　　姜炳无语片刻，给陈导泼凉水：“我用所有常用语系跟他沟通，他都没反应，但是他对声音有反应，所以我怀疑他不是外国人，而是智力有点问题。”
　　陈导的兴奋被浇灭了大半：“智障啊？难怪看起来那么愣呢。唉......长得那么漂亮怎么就是个智障呢......”
　　他惋惜不已，姜炳再次打断他：“也不一定是智力问题，可能是有语言沟通障碍之类的，反正我们暂时没法跟他沟通。陈导你看要怎么办？”
　　“还能怎么办，明天拍完戏离开的时候送去警察局呗，甭管是外国友人还是智障青年，交给警察处理准没错。”陈导说完又看向镜头，他反复播放那段对打的视频，只觉青年的每个动作都潇洒帅气，完全是他想象中的侠客的感觉，他又开始碎碎念：“怎么就是个智障呢......”
　　姜炳：“......”他懒得再解释，见陈导没什么事后，便往回走去。陈导的注意力都在视频上，完全忘了姜炳下午驾马突然失控的事，但姜炳没有忘，他只觉得这件事处处透着怪异，当时那种分裂感简直就像...就像鬼上身一样。
　　神神鬼鬼的事，姜炳跟大多数人一样，不大相信但也不会坚决的否定，毕竟世上总有科学解释不了的东西，就像今天这件事。
　　姜炳往回走的脚步一转，他走到了存放道具的地方。“姜饼先生！”道具师跟他打了个招呼，姜炳点头算作回应，道具师跟他打完招呼就离开了，天色将暗未暗，场务在招呼工作人员吃晚饭了。
　　姜炳找到了那柄自己从早上开始佩戴的佩剑，剑柄处的花纹繁复，雕刻着狰狞的兽纹，姜炳拍了个照然后百度了一下，发现这兽纹是饕餮，传说中最贪婪的怪兽。
　　它贪婪又残暴，有着永远无法满足的欲望。一般兵器上纹的都是睚眦，睚眦是主杀伐的神兽，这柄剑却反常的纹了饕餮，不知道铸剑的人是怎么个用意。
　　姜炳捉摸不透，这剑看起来也没有什么异常。事实上，他戴了一早上什么事都没有，就下午那一阵突然出了变故，未必就是剑的原因，所以姜炳准备离开了。
　　但他刚调转方向，就听到了细碎的低语声。这声音非常轻，姜炳凝神去听，却又听不分明。这低语带着惑人的魔力，鬼使神差的，姜炳再次回到这柄剑身旁，他伸手握上了剑柄，将剑身从剑鞘中抽出。
　　天色已经完全暗下来，今天是满月，圆月高挂夜空，剧组的人点亮了开来的汽车的车前灯，用作照明。但姜炳所在的地方偏偏在光线死角，照亮这里的，只有夜空中的皎洁月光。
　　下午的戏出了那么大的变故，姜炳之后一直在忙着跟青年沟通，刚刚又被陈导喊去说话，所以也没有时间脱掉这身将军铠甲，毕竟这铠甲穿起来复杂，脱起来也不容易，很是要费一番功夫。
　　银亮的剑身像是一面镜子，借着月光反射出了姜炳的样子，能做演员，他长的自然不差，笑起来的时候温柔，演将军的时候眉眼又凌厉起来，演什么像什么，属于老天爷赏饭吃的类型。
　　但姜炳看着剑身上反射出的另一个自己，却觉得陌生起来，倒影上的男人穿着跟他同样的将军铠甲，面容却有种说不出的怪异，但是怪异在哪里呢？姜炳又说不出个所以然。他越看越着迷，全然忘我，完全没有注意到剑身诡异的泛起红芒。
　　经历白天那一战之后就收敛起来的妖气再次弥散开来，一次失败并没有打消妖魔贪婪的欲望，妖力织成网状，包裹住了持剑的男人，它小心谨慎，不让妖气外泄，像是捕食的蜘蛛，耐心的把猎物缠绕进自己的蛛网。
　　有着漂亮金色眸子的青年乖巧的坐在原地，姜炳去了许久还没有回来，盛余试着跟青年说话，都以失败收场，他待的有些无聊。天色又暗了，到了喂猫的时间，盛余想着离开一会应该没什么事，便走到自己的宠物包那边，把气色看起来越来越不好的黑猫抱了出来。
　　盛余心疼的揉揉黑猫，想着明天拍完要把黑猫送去医院看看，他打开一个猫罐头，这是黑猫喜欢的食物之一，但今天它似乎没什么胃口，焉焉的连吃饭都不愿意。
　　盛余将猫放在地上，将罐头放到猫嘴边，黑猫趴在原地，动都不动。盛余愁眉苦脸：“泡泡，吃一点吧，明天我就带你去看医生。”
　　暗中用妖力编织的蛛网终于走到了最后一步，妖魔洋洋得意，妖境将成，一但将猎物拖入自己的主场，对方再奈何它不得！在最后一个缺口被妖力覆盖上时，它不再隐藏，压抑许久的妖气瞬间爆发。
　　黑发金眸的青年猛地从椅子上站了起来，他跑向那个存放道具的地方。
　　“喵呜~！”盛余面前无精打采的黑猫突然凄厉的嚎叫了一声，然后扭头跑开，遁入茫茫沙漠。
　　青年跑到道具间的时候，空空如也，那柄剑和姜炳一起消失了。青年脸上没什么表情，妖魔在他眼皮下把人带走，他既不慌张也不焦急，他歪了歪头，然后转身离开。
　　姜炳终于发现了倒影上的影像有什么不对，那个人虽然是自己的模样，但眼睛里闪动的却是看着食物的贪婪！
　　他猛地丢下手中的剑，惊魂未定。他怀疑自己是撞邪了，他想要叫人，但他抬起头时，发现这里四野无人，景象虽然还是熟悉的鸣沙山，但偏偏一个人都没有，剧组那么多工作人员和设备，消失的无影无踪。
　　世界一下变得很空旷，人声不知道什么时候都消失了，茫茫沙漠里，只有砂砾随着气流碰撞的嗡嗡声，这是鸣沙山的特色之一，会鸣叫的沙子。白天听起来觉得新奇，但在这样一个四野无人的夜晚，无处不在的嗡嗡声，却有些毛骨悚然了。
　　姜炳的胆子并不算小，但还是被这匪夷所思的一幕惊的不轻，其他人都去哪了？为什么这里一个人都没有？他往前走了几步，试图寻找熟悉的痕迹。
　　很快，他就意识到也不能说一个人都没有。他爬上沙山，皎皎月色让他能依稀看清夜幕下的景色。他将惊呼抑制在喉咙里，但他还是被人发现了。
　　那是一队穿着青色铠甲的骑兵，跟剧组里楚国士兵的扮相非常相似，但那绝不是剧组的演员！因为这些脸孔陌生又狰狞，为首的将军威势十足，满脸的络腮胡看着就凶神恶煞，跟盛余完全不能比，他勒紧缰绳，坐骑配合的嘶鸣一声，他声如洪钟，带着森然杀意的话语在姜炳耳边炸响：“姜云焕，受死吧！”
　　作者有话要说：
　　本章重点――猫跑了。
　　以及严正声明：
　　主角不是智障。


第5章 
　　姜炳一脸诧异，姜云焕？是在叫他？对方目标明确，带着杀意的眼神直直盯着自己，并且在话音落下的同时，络腮胡将军驾马向沙山上冲来。而他身后的士兵跟着他们的将军一起，拔出刀剑，举在身侧向姜炳的方向冲锋。
　　这刀剑在月光下闪烁着危险的银光，姜炳意识到这些刀剑都是真的，而且是开了刃的，是真正可以杀人的利器。
　　虽然搞不明白状况，但姜炳还是调头就跑。他跑的并不快，因为身上穿着约莫二十斤重的铠甲，戏服他还没来得及脱。等等，他突然意识到，不论对方是人是鬼，叫自己姜云焕八成是因为这身蜀国将军的铠甲。
　　但想明白了这点也没用，对方根本不给他解释的机会，一心致他于死地。人类的两条腿哪里跑得过四条腿的战马。即便他位于高坡，占了个地势，但还是很快被对方追上。
　　姜炳慌不择路，离一开始出现的地方已经很远了，他越来越深入鸣沙山山脉。他又翻越过一座沙山，他看到倒映着皎洁圆月的湖面，湖水呈月牙形，这是这里著名的景点之一――月牙泉。
　　月牙之形千古如旧，恶境之地清流成泉。
　　月牙泉不知何时形成，但是亘古不变，虽遇烈风而不被流沙掩没，地处戈壁而泉水不浊不涸。这泉水是沙漠奇观。
　　月牙泉三面环山，只东侧平坦。风从中吹过，沙粒却不往泉水里填，反而往上走，致使鸣沙山越积越高。许多学者进行研究，但始终难以统一其成因，只能感叹大自然的鬼斧神工。
　　无数游人前来观赏自然之壮丽，白天这里人满为患，姜炳还想着拍完来这里转悠一圈，只担心人太多会不会有人认出自己。
　　现在倒是完全没有这种担心了，跟其他地方一样，本该人声喧闹的月牙泉空无一人，安静的有些寂寞了。
　　姜炳无暇欣赏湖面的美景，一骑当先的将领已经逼近了他，战马粗重的喘息声几乎响在他耳畔，奔腾不息的马蹄声像是死亡倒计时，姜炳的速度已经提到了极限，负重奔跑了那么久，他已经力竭了。但他还是不敢停，他没有转头的时间，但他可以看到身侧的影子，他和身后那队不知是人是鬼的骑兵越来越近。
　　他心跳如擂鼓，这样大的运动量他越来越难以维持，终于，他一个脚软，摔在了地上。沙地柔软，摔一下倒不怎么疼，但要命的是络腮胡将军已经追上了他。楚国将军勒停战马，他在马背上挥刀，特制的用于马战的长刀比一个正常的成人还高，现在这柄不知名的长刀凌空扬起一个大大的弧度，刀锋直取姜炳首级。
　　生死一线间，姜炳瘫坐在沙地上，他下意识的摸索身边的沙地，企图寻找什么东西可以格挡。还真让他找到了一件东西，透着股凉意，像是金属。
　　姜炳也不管是什么东西，拿过来就挡在身前。“铛”一声，这是金属相撞的嗡鸣声。
　　楚国将军的长刀被姜炳手中利剑拦在身前，刀剑相互僵持，楚国将军的力气非常大，姜炳渐渐有些招架不住。
　　但剑身突然亮起红芒，莫名的力量感充斥姜炳的全身，他感觉自己无所不能！他猛地发力，大力荡开了持刀的将领。
　　楚国将领和坐下战马一起被这股力道逼退，战马扬起前蹄，发出阵阵嘶鸣。
　　姜炳这才有功夫观察手中的武器，是一把剑，剑柄处有繁复的纹路，那是饕餮兽纹......姜炳瞳孔一缩，他认出来了，这柄剑是剧组那一把！
　　姜炳心中警铃大作，这剑身在月色下闪着红芒，邪异无比，自己来到这鬼地方八成就跟这柄剑有关！而且自己明明将它扔在了原地，现在却莫名其妙的出现在自己身边，简直阴魂不散......
　　姜炳想要再次扔掉它，但是...楚国将军稳住身形，驾着战马，再次冲上前来。如果扔掉这柄剑，自己手无寸铁，会被对方直接削掉首级。一时间，姜炳扔也不是，拿也不是。
　　情势由不得他再犹豫，刀锋逼近，他下意识的拿剑格挡。刀剑再次相撞，姜炳根本不会用剑，但他却仿佛知道怎么出招，怎么让剑锋形成密不透风的防守网。他对战马背上的楚国将军竟然不落下风！莫名的，姜炳感觉自己越来越强大，只要有这柄剑在手，他就能战无不胜！
　　他渐渐有些沉迷这种感觉了，这种主宰生死的力量感让人陶醉，也让人迷失。
　　鸣沙山的沙粒嗡嗡作响，有一种奇妙的节奏感，像是戏曲里武将对打的伴奏。圆月的光晕倾洒在无人荒漠上，一身玄甲的姜炳和青甲的将军战成一团，不久前他还是个完全不会用剑的普通人，现在这柄剑在他手中灵活舞动，时不时逮着敌人的破绽刺出，像是伺机杀戮的毒蛇。
　　“大晚上的，你要上哪去？”经纪人不耐道。
　　“泡泡、...我的猫，跑、跑了...”盛余急的话都说不利索。经济人一听更加不耐，他还当是多大的事呢！感情就是那只猫跑了，他随意道：“这地方虽然是景区，但也还有一点危险，深夜进沙漠不是找死吗？猫丢了白天再找。”
　　盛余不同意，他焦急道：“可、可是，我怕等它跑远了就找不到了......”
　　经纪人憋不住火了，把一只猫看的那么宝贝，他早就看不惯了，大声道：“那你说怎么办？叫上全剧组的人，深夜进沙漠，去帮你找一只猫？”
　　盛余不说话了，他低着头沉默了片刻，然后小声但坚定道：“我自己去找它。”他说完转身就走。
　　经纪人被他惊呆了，一时没反应过来。盛余一向好说话，或者说好欺负，从不跟人提反对意见，这还是盛余第一次反驳他。他很快反应过来，追上盛余，放软了态度道：“你一个人进沙漠算怎么回事？你要是出了事我怎么跟老板交代？你就等一等，白天，白天我亲自找人帮你找猫好不好？”
　　但盛余这回固执的不行，执意要现在去找，经纪人拦都拦不住，他正在头疼，剧组就又生了变故。
　　人声喧哗，夹杂着......马儿的嘶鸣声？
　　“有人偷马！”
　　“快拦住他！”
　　“stop！quickly！哎呦我去！前面的那谁，快躲开！”这是还以为青年是外国人的场务。
　　经纪人和盛余动作一致的转头，白天拍戏用的白马正向他们冲来，两人连忙退后一点。马蹄踩踏在浮沙上，扬起满天的沙尘。
　　盛余和经纪人的视野受阻，呛咳不止，白马从他们身边跑过。盛余用手臂挡在眼前，他看见马背上坐着一个人，那人穿着蜀国士兵的铠甲，带着兽纹面具，面具下的瞳孔是灿烂的金色，比太阳还耀眼。
　　青年在骑马经过两人身边时，侧了侧眸，判定对方没有威胁后就收回了视线，他驾着白马跑向无尽沙漠，身形越来越渺小，渐渐消失在了远方。
　　经纪人目瞪口呆：“什么情况？”
　　盛余也不明所以，他震惊之余，突然想到自己还要找猫，当下也埋着头要往沙漠里冲，经纪人一把拽住他：“不许去！”
　　盛余想甩开他，但经纪人死活不撒手，他挣脱不开，只得生气道：“放开！”
　　“不放！”“放开！”“不放！”两人你来我往，僵持不下。
　　剧组里又有人惊呼：“姜饼先生失踪了！”
　　本来安静的营地彻底喧闹了起来，这个夜晚注定不平静。
　　姜炳越战越勇，战局完全反转过来，在他的剑势下，楚国将军节节败退。楚国的军队包围住了两人，士兵座下的战马不耐的用前蹄刨着脚下的沙地，但无一人上前，他们沉默的观战，让两国将领一决高下。
　　楚国将军其实已经必败无疑了，姜炳有几次险险刺中对方的要害，都在最后关头收剑，即便他不知道对方是人是鬼，但受到从小道德教育的影响，他也不想轻易杀人。
　　只是一直被困在此地，周围还围着虎视眈眈不知道什么时候会加入战局的楚国士兵。姜炳的心渐渐生出一些不耐，而且这络腮胡着实不知好歹！自己几次放过他，还执着的冲将上来。
　　这丝不耐越积越多，积累到极限时，便引起了内心世界的雪崩，雪崩之下，冷静和正常人的道德观都一起被埋没。杀心再起，姜炳手腕一转，剑锋调转方向，本来冲着对方腰腹去，现在直指对方咽喉。
　　楚国将军躲避不及，眼看就要被割断咽喉，跨下坐骑似有感应，替主人嘶鸣了起来。
　　姜炳前冲的剑势突然一顿，他猛地收回剑，楚国将军也驾着马退后两步，不远不近的跟姜炳对峙。
　　姜炳大口的喘着气，他右手握剑，左手摸向自己的脖颈，挂牌在自己即将杀死楚国将军的时候突然发烫，那感觉像是触电一般，电的姜炳全身一个激灵，他也从杀意之中清醒。
　　他惊魂未定的看着右手的剑，剑身上的红芒越来越盛，姜炳将剑举到身前，从剑身的倒影上，他看到血色的月亮，也看到血月下脸色越来越苍白的自己。
　　拍戏虽然辛苦，但作为演员，日常保养自然不必说。今天拍的戏又是十八岁的姜云焕，姜炳已经二十八岁，要饰演十八岁意气风发的少年，特地睡了足足十二个小时，将自己养的气色红润。但现在，他仿佛失血过多的重症患者，整个人都透着股下一刻就会晕倒的虚弱。
　　身体产生了这样的变化，他竟然一无所觉，还反常的觉得自己的身体越来越强大。
　　他心中有一种莫名的感觉，那是生物遇到危险的本能预警，虽然说不清缘由，但他就是知道绝不能再使用这柄剑！
　　楚国将军稍作休息，不依不饶的再次冲来，但姜炳快他一步，转身向后跑去，他用剑锋逼退围在外圈的士兵，逃出包围之后，他随手将剑往后一扔，然后头也不回的向前跑去。
　　楚国将军立马反应过来，并起双指放在嘴边吹了个呼哨，骑兵闻声而动，分别驱使座下战马，追击在前方奔逃的姜炳。
　　追击战再次上演，结局也一如之前。姜炳很快再次被追上，心下焦急之间，他四处观察，企图寻找躲避的地方，不经意一低头，他看到了地上那柄泛着红芒的利剑。
　　这把剑竟然又神出鬼没的跟上来了！阴魂不散的缠着自己，所谓上赶着不是买卖，越是这样，越是坚定了姜炳绝不用它的决心。
　　他瞅准一个比较陡峭的沙坡，手脚并用的想要爬上去，他爬的无比艰难，速度大大下降。但后方的楚国士兵更慢，四肢灵活的人尚且难以攀爬这沙坡，更何况马呢。
　　骑兵们试图冲上沙坡，战马奋力的在渐渐没过膝盖的沙地里前进，但很快，这些楚国士兵，连人带马一起随着流动的沙尘滑了下去，退回坡底。
　　姜炳松了口气，甚至有些得意的回头看了一眼，楚国将军骑马驻足在坡底，抬起头仰望着挂在半坡的姜炳，而其他士兵们再次尝试冲上沙坡，都以失败告终。
　　虽然他们暂时冲不上来，但保不齐他们什么时候就脑袋开窍弃马爬坡了。姜炳不再停留，想要再接再励爬上沙坡。
　　结果他刚迈了下脚，脚底的沙地就向下滑去。他试图抓住什么东西固定身形，但周围都是流沙，他无处施力。他就这样，顺着流沙，像滑滑梯一样，滑下了沙坡，正好落在楚国将军的马蹄前。
　　他抬头先是看到一张马脸，低头的战马从鼻孔喷出湿热的鼻息，然后才看到了骑在马上凶神恶煞满含杀意的络腮胡将军。
　　姜炳：“......”
　　楚国将军的长刀再次扬起，眼看着要落下，让自己人首分离。姜炳往身侧一看，果不其然，那柄剑又出现了！
　　他心下天人交战，如果他不拿剑，就会死，可如果他捡吧，总感觉也不会是什么好下场......
　　他感觉自己好像落入了设计好的陷阱，眼前这一幕幕，目的似乎都是为了逼自己捡起这柄剑。
　　他仍在犹豫，刀锋却已经逼近了。他感觉到挥刀带起的劲风刮过自己的颈侧，死亡将至，他下意识的闭上眼睛。
　　数息之后，预想中的痛感并没有来临。姜炳意识到了不对，他刚刚闭上眼时，好像听到了马蹄在沙地上跑动的声音。
　　可这些楚国士兵都围着自己，压根没人跑动，那这声音是哪来的？姜炳猛地睁开眼，他看到楚国将军一脸警惕的抬头望着上方。
　　姜炳转头看向身后，那是他刚刚试图攀爬的沙坡的方向。
　　现在坡顶上人站着一个逆光的身影。他刚刚赶到，在白马即将跃下沙坡时及时的拉住缰绳。白马嘶鸣一声，后腿站立，前腿在空中摆动卸去前冲的力道，险险的停在了坡顶。
　　他白马玄甲，脸上戴着冷铁制的兽纹面具，金色的瞳孔在昏暗月色下发出慑人的光彩，他身后是空旷沙漠上巨大的圆月。
　　“峥”一声，这是刀剑摩擦剑鞘滑出的声音。
　　他在沙坡之上，背靠圆月，横刀立马。一如古代传说里独战群雄的不败战神。
　　作者有话要说：
　　本文历史是瞎编的，妖怪体系是乱造的，月牙泉和鸣沙山倒是真的。
　　=w=真的有这样一个风永远往上走的沙漠之泉哦


第6章 
　　姜炳几乎看的呆住了，青年在圆月下横刀立马的身影，在他脑海里久久挥之不去。鸣沙山那些一刻不听的嗡嗡声响，之前只有姜炳一个人时，听起来宛如鬼魅的低语，但这个人出现之后，这些声音就变成了助战的战鼓！
　　金色瞳孔的青年踩着鼓点驾马冲下沙坡，马蹄带起漫天沙尘，他虽然只有一人，但这气势却不啻于千军万马。
　　楚国将军举刀迎上。他不复之前跟姜炳对战时的轻慢，他并起双指吹了声呼哨，骑兵听令，跟着楚国将军一起合围住那白马玄甲的青年。
　　一时间竟是没有人管姜炳了。姜炳站起身，找了个较为安全的沙坡，躲了起来。
　　两拨人已经交上了手，青年完全不像姜炳那样小心谨慎，害怕伤人性命，他招招绝杀，每一次出剑都要扫落一人，但他从剧组顺手拿的无刃剑没有剑锋，无法刺穿血肉，使起来颇为不顺手。
　　面具后的眉眼轻皱了下，然后他再次扫落冲来的士兵时，顺手夺来对方手上开刃的长刀。利器在手，一面倒的屠杀就开始了。
　　姜炳的心情从看到对方的惊喜转变成惊吓，时不时飞起的残肢和喷涌出的鲜血都在告诉他，前来的可能并不是救人的英雄，而是嗜血的妖魔。
　　青年的动作干净又利落，他收割生命时没有怜惜也没有犹豫，之前喂饼干时的温和无害都是错觉，那狰狞的兽纹面具仿佛才是他真正的面目。
　　很快，楚国军队倒在血泊之中，最后一人跪倒在地，刀锋横在络腮胡将军的脖颈，青年毫不犹豫的挥刀斩首。
　　飞起的头颅顺着风滚动，骨碌碌的滚到了姜炳身前，未闭合的双眼里隐藏着死亡来临时的恐惧。
　　他没有留下任何一个活口！甚至连那些战马都不放过，积成小渠的血液慢慢渗进沙地里，黄色的沙尘染上了血色。
　　此地除了姜炳和他，再没有活物。带着兽纹面具的青年将脸转向了姜炳。
　　那兽纹面具上沾着杀人时飞溅的血液，面具上露出的金色瞳孔里没有感情，冰冷的不像凡人，更像只知杀戮的野兽。仅仅是与之对视，姜炳就吓的退后了一步。
　　青年轻夹马腹，白马小跑着跑向姜炳。姜炳不由又退后了两步，他动作一顿，他踩到了什么东西，他低头一看，是那柄神出鬼没的剑。
　　刚刚面对楚国将军斩落的长刀时他都没有那么深的恐惧，所以他犹豫不决，但现在，他毫不犹豫的捡起地上的剑，他剑锋向前，指着冲自己跑来的一人一马。
　　青年勒停白马，他让白马侧过身，自己侧对着姜炳。姜炳强撑着没后退。青年伸出没握刀的左手，慢慢摸向姜炳的脖颈。
　　他动作并不快，姜炳的视线跟着青年的手一起前进，在即将触及到自己时，他终于还是没忍住，后退了一下。
　　伸出的手落空，青年歪了歪头，愣愣的看着姜炳。
　　他没有强硬的继续上前，他在原地思索了一会儿，他收回手，摘掉脸上的兽纹面具，随手一扔，他又摘掉头盔，露出那头乌黑的短发，短发在夜风里飘扬。
　　露出真容之后，姜炳不免又动摇了一下，因为对方长得实在是...太具有迷惑性了！
　　青年摘下面具时，本该凶恶的金色瞳孔在那张脸的映衬下，变成了无辜和茫然。
　　姜炳在心里告诉自己：“这外表都是骗人的！看看他那身沾着血污的铠甲，他根本是杀人不眨眼的恶魔！”
　　他不断给自己做心理暗示，在心里筑起防备的高墙。
　　然而青年下一个动作一下将这高墙击垮。他用着并不标准的普通话说了四个字：“姜饼先生...”他说的磕磕绊绊，要不是姜炳对这个外号比较敏感，根本听不出来他在说什么。
　　说了一遍之后，青年很快又说了一遍：“姜饼先生。”这回就流畅多了，也标准多了。
　　姜炳惊讶不已，对方原来会说中文？不，不对。他很快否定这个想法，青年说第一遍时明显是第一次说中文，并不那么字正腔圆，甚至带着点西方的卷舌音。但对方又很快自己纠正了发音，那么...他是刚刚学会的？什么时候？
　　姜炳凝神想了想，他们才刚刚接触了一个白天，对方要学也就那么点时间学习，而对方所接触到的次数最多的词语，大概就是别人喊他的那声“姜饼先生”。
　　因为别人那么喊自己，所以他就记住了这个读音，然后现在复述了一遍？这个学习能力未免太强了！姜炳想的太入神，一时都忘了害怕，那么之前自己怀疑对方是智力有问题还真是冤枉人家了。
　　这学习能力姜炳反正是自愧不如，如此看来，青年的智力非但没有问题，反而还非常聪明。姜炳想明白的同时，更大的疑惑接踵而来，那么聪明的人怎么会连话都不会说？而且表现的实在是有些呆愣。
　　不等他继续思索，青年突然轻扯缰绳，他调转马头，侧头看了看姜炳，又喊了一声：“姜饼先生。”
　　他越说越流畅，清冽如山泉的声音念着这个外号，好似鸟鸣那样动听。对方不光长得好看，声音也好听，身材虽然在盔甲下看不分明，但看对方利落的身手，以及一劈一砍间的肌肉线条，身材肯定不会差，简直是天生的明星胚子。
　　姜炳摇摇头挥去自己越跑越偏的想法，满地的血液还没被流沙吞没殆尽，死不瞑目的头颅也待在原地，他怎么就能开始想这些乱七八糟的东西呢！
　　他微垂的剑锋重新竖起，他握紧剑柄，紧张的看着青年。
　　青年对他却毫无之前对战楚国士兵的凶狠，他既不强迫姜炳，右手的刀锋也从未对着姜炳。仔细想来，对方出现在此，更像是来救他的。
　　姜炳不免又动摇起来，他捉摸不透青年到底是什么人。而青年背对着他，无声的侧头，似乎在示意自己跟着他走。
　　姜炳犹豫片刻，他虽然仍没有放下那柄诡异的泛着红芒的剑，但也没有再指着青年。他朝前走了几步，跟青年保持了安全距离，跟在对方身后。
　　青年骑在白马上慢慢前进，他刻意放缓了速度，让身后的姜炳可以跟得上。
　　两人一马在月夜下行走，姜炳注意到他们在往回走，那是月牙泉的方向。
　　月光下的泉水干净澄澈，跟青年的眼睛一样漂亮。水中倒映着隐隐绰绰的圆月。
　　白马的马蹄踏入清澈的泉水中，马蹄一半没入水中，他涉水而行。白马依着驾马人的命令，在近岸处停下，月下骑着白马的青年回头看向姜炳，发出无声的邀请。
　　姜炳被蛊惑了一般上前，他反应过来时自己已经站在了及膝深的泉水中，他内心小小唾弃了一下颜控的自己。
　　他强硬的命令自己的身体将视线从对方身上移开，他看向水面，水面上是跟青年一模一样的倒影，玄色的盔甲在月色下发出金属的光芒，干净无尘。
　　干净无尘......等等！姜炳突然意识到了不对，对方的盔甲上明明都是血污才对！他杀了那么多的人！
　　他震惊的重新抬起头看向青年，青年的身上一如水中倒影，干净无尘。
　　姜炳猛地想到了什么，他再次看向水面，这一回，他看的是自己的倒影。倒影中的自己一脸苍白，透着股失血过多的虚弱。
　　平静的水面突然荡起小小的涟漪，那是有液体滴入湖面带来的震荡。姜炳朝水面中自己的右手看去，水面映照一切有形之物，泉水让妖魔蛊惑人心的幻象无所遁形。自己的右手不知道什么时候被撕咬开了一条伤口，伤口有寸许长，血流不止，自己竟然一直没有察觉！直到此刻，姜炳才感觉到右手的疼痛。剑柄处的饕餮兽纹，正在啃食着伤口处的血肉，那滴落下去的，是从妖魔嘴里流下的血水。


第7章 
　　姜炳大惊失色，他立即松手，想要将这柄邪剑扔掉。但是已经暴露的妖魔再无顾忌，咬住他的手就不松口，姜炳竟然甩不脱它！
　　“扑通”一声，这是重物落入水面的声音，青年从马背上跳了下来，他走到姜炳身边，伸手握住了姜炳的右手。
　　他微一使力，贪婪的不肯松口的饕餮兽纹就被强硬的扯下，青年随手一抛，剑身斜插入泉边松软的沙地。
　　妖魔狡诈无比，白天的交手已经让它知道自己在青年手里讨不到便宜，剑身轻颤，竟发出人声，它蛊惑道：“他天生灵体，于我等而言是大补之物！见者有份，血肉归你，骨髓归我，怎么样？”
　　姜炳一晚上遭遇了无数过去二十八年都没遇到过的奇怪事情，他多少有些见怪不怪了，是以，对着一柄口吐人言的邪剑也没有太过吃惊。
　　但是对于邪剑暴露出的信息，他还是不免震惊了。这话的意思是，青年和这柄剑一样，都是妖魔？！
　　想到此，姜炳不着痕迹的离青年远了几步。然而他忘了他站在水里，一动作就是一片哗啦水声。
　　正看着那柄剑的青年听见声音转过头看了姜炳一眼，姜炳身子一僵，唯恐对方采纳了那柄邪剑的建议，把自己给分吃了。他活了那么多年，第一次发现自己竟然还是块唐僧肉。
　　联想到白天青年啃咬人形姜饼人的模样，一口咬掉头颅，然后是四肢，姜炳当时被美色蒙蔽，觉得青年这举动透着股可爱，但如果被咬掉头颅的是自己，那就可爱不起来了。
　　难道因为他叫姜炳就要落得跟姜饼人一样的下场吗？即便是这样生死全由人的境地，姜炳的脑洞也停不住，不知该说自己心大，还是说...他潜意识觉得青年并不会害自己呢？
　　“姜饼先生。”这是青年第四次出声，他看着姜炳唤出这个名字，然后视线转向妖魔：“我的。”
　　“原来他还会说别的词语。”姜炳胡思乱想。
　　妖魔勃然大怒，剑身嗡鸣不停：“你要吃独食？！”
　　虽然青年似乎并不是这个意思，但妖魔这么理解也没错。双方彻底谈崩。
　　虽然血污是妖魔为了引诱姜炳生出杀心虚造的幻象，但那些游魂军队并不是。
　　荒漠上四散的肢体仿佛被什么牵引一样，重新拼接到一起，那些刚刚被青年斩杀的楚国士兵重新站了起来，妖魔缝补的手艺约莫是不大好，那些拼凑出的身体鼻歪眼斜，丑陋又恐怖。
　　邪剑从沙地上飞起，它飞向那楚国将领的手中。头颅归位的络腮胡将领，脖颈处突然“咯吱”一声，头颅旋转了一百八十度，他带着头盔的后脑勺朝前，铁质的头盔上浮现出饕餮兽纹，妖魔发出愤怒的嘶吼，重新站起的楚国士兵跟着他们的将领一起向穿着蜀国军服的两人发起冲锋。
　　一切都如白天剧组演的戏文一样，仿佛历史重演，宿命轮转。
　　青年向前跑去，他飞身上马。姜炳被眼前这生化危机一样的场景惊的还没回神，青年已经驾着白马来到了他身边。
　　青年并不减速，只是在经过姜炳身边时，伸出手。两人没有说一句话，但姜炳默契的伸手握住，青年臂弯一使力，姜炳就被轻松的带上马背，坐在青年身后。
　　他们骑着白马，在月夜下逃亡。
　　前方是昏暗月色无法照亮的前路，后方是长相丑陋又恐怖的僵尸军队。他们本该紧张又恐惧才对。
　　但青年脸上一直没什么表情，不知道是面瘫还是胸有成竹的笃定，姜炳觉得是前者。
　　而姜炳嘛，他回头看了一眼身后的怪物。他作为这处处透着不正常感觉的荒漠里唯一的正常人类，非但不觉得恐怖，竟然还想大笑。世界竟然还有这样光怪陆离的一面，白天他还在剧组用着现代设备拍戏，晚上就穿着古代将军的铠甲在月夜下驾马逃亡，现代与古代在这个地方被奇妙的衔接在一起。
　　突兀的，轻笑声响起，饱含着主人的张扬和恣意。他真的笑出来了。姜炳连忙收起笑容，还没脱离险境现在笑有点不太合适，但扬起的嘴角一直没放下。
　　他内心评价此地不正常的时候，全然没想到一个从没接触过妖鬼的正常人会有这样恣意张扬的心情本身也不太正常。
　　他们骑着的白马一骑当先，仿佛马拉松的领跑员。快速奔跑带起的风啸声和者鸣沙声一起，仿佛月夜下正举行盛大的音乐会，诡异又浪漫。
　　只是，他们虽然率先起跑，但白马负重过大，载着两个结结实实的成年男人，很快被身后的僵尸军队追上。
　　头颅倒转的楚国将军跑的最快，头盔上的饕餮兽纹狰狞又贪婪的看着马背上的姜炳。他到底对青年心有忌惮，利诱不成，又开始威逼：“这是我的妖境，只有妖王级别的大妖才可以用自身妖力凝结出独立于现世的妖境，纵观当世之妖，只有妖王石猊明可以与我匹敌，在我的妖境里你必败无疑，早点把食物交出来我就放你一马！”
　　妖言惑众！姜炳虽然并不了解妖怪之间实力的划分，但对于对方这番话他一个字都不信。如果这柄邪剑真有它说的那么厉害，之前何必要讨好的把血肉分给面前的青年，自己只退而求其次的吸食骨髓呢。依它这副贪婪的性格，若是实力真的有它吹的那般大，早就把姜炳和青年一起吞了。
　　而且他好歹也是大名鼎鼎的影坛影帝，微博上粉丝无数，落到对方口里竟然连个名字都混不上，只称呼自己做食物。姜炳觉得自己被轻视了。
　　他也是有脾气的。那些影视剧都是怎么演的？有妖魔那就一定有伏魔的法器，人类一定有办法可以对付妖魔！姜炳没学过道术，也从没买过什么寺庙开过光的法器，但是嘛...他眼珠一转，摸向自己的脖颈。
　　他摸出木质挂牌握在掌心，虽然不知道这挂牌到底有什么来历，但联想到青年对这挂牌莫名的兴趣，而且刚刚自己被邪剑蛊惑时，这挂牌也曾发出预警，这挂牌一定有其不凡之处！
　　姜炳端详着挂牌上晦涩的符文，这些符文并不符合正常书写的顺序，从左到右或者从上到下，反而呈五行之相排列，盯着看久了，竟然会产生晕眩之感。
　　姜炳连忙用空着的左手抓紧青年的腰，他竟然看这挂牌看晕了一瞬，差点掉下去。对于姜炳抓着自己腰腹的举动，青年并没有什么反应，他目视前方，沉默又专注的驾马。
　　姜炳坐稳后，又回头看了一眼，不看还好，这一眼让他抓着青年腰腹的手猛地攥紧了，那邪剑附身的楚国将领已经追至了他们身后，仅几步之隔。现在贪婪的妖魔正向前伸着手想要触碰它心心念念的食物。
　　姜炳看着即将触碰自己的那双指尖泛着青色不似人类的手，条件反射的想拿什么东西把对方打下去，他身体下意识的做了一个动作，他扯下脖子上的挂牌，对着身后奔腾的马群一举。
　　月色朦胧的夜空中突的风起云涌，曾云间有刺眼的白光闪动，木质挂牌呼应着天相，呈五行之相排列的符文迸发出亮如白昼的光芒。
　　头盔上狰狞的饕餮兽纹哀嚎一声，楚国将军摔下马去，他落马后立即将自己埋进沙地，在泥沙里瑟瑟发抖。
　　电光先至，雷鸣再起。
　　那是几乎震破耳膜的惊雷。本来专注驾马的青年猛地回头，金色的瞳孔映照着曾云间闪动的电光，仿若乱舞的银蛇。
　　沙漠上风沙平地起，九州风雷动，万马齐喑！
　　追击在身后的楚国军队跟他们的将领一样，被黑夜中突然炸响的惊雷惊的掉下马去，战马在原地恐惧的发出哀鸣。
　　雷霆之力，至刚至阳，是天下邪魔的克星。刚刚还张狂的不可一世的邪剑现在趴在地上抖的跟鹌鹑一样。
　　而邪剑口中同为妖魔的青年却没有对这雷光表现出明显的恐惧，金色的眼睛里生出的是迷茫，他看着这雷光，从醒来之后至今，一片空白的心底第一次对某样事物升起熟悉感。他转过身，想要伸手触碰那唤起九州风雷的令牌。
　　姜炳先是惊讶的看着邪剑掉下马的那一幕，本来丑陋又狰狞的妖魔竟然变得滑稽起来。姜炳不由露出一个微笑，他就说这令牌一定不凡！
　　他正有些得意自己的机智，就感觉到自己另一只手抱着的人做了个转身的动作，姜炳侧头看了一眼对方，他看到青年满脸迷茫的伸出手，手臂从姜炳身侧绕过，指尖触碰上了姜炳手中的令牌。
　　轰隆一声，天空中雷声再起，令牌感觉到妖气，两个指节长的令牌上跳跃起细小的紫电。这紫电对拿着令牌的姜炳并没有造成任何伤害。
　　但青年猛地缩回手，姜炳嗅到了焦糊味，他借着月光看到，青年手指上是被灼伤的痕迹。
　　妖邪之物妄图触碰雷霆天威，飞蛾扑火，自不量力！
　　作者有话要说：
　　还有三章卷一完，然后就进城去掀起娱乐圈的腥风血雨啦！


第8章 
　　联想到白天那一幕，姜炳突然意识到青年白天大概也是被自己这挂牌烫了一下，才会有个瑟缩一下的动作。
　　青年对自己并没有恶意，姜炳也不想伤害对方，他连忙将令牌收起，重新挂到脖颈上。
　　驾马的青年愣愣的盯着自己的手指端详了一会，似乎不太明白为什么会这样。他看了一会，就不再管那伤势。现在身后的追兵因为雷光在原地哀嚎，正是反击的好时候。
　　马蹄纷乱，荒漠上这场并不动听的音乐会在青年一个急转弯后进入变奏部分。他持着不知道从哪个倒霉鬼手上夺来的长刀，驾着白马迂回着从侧翼冲入僵尸军队中。
　　他宛若战无不胜的战神，沿途经过的敌人都在他的长刀下被斩断。这些被妖魔的妖力缝补起来的僵尸不久前还气势汹汹，现在在地上宛若破布娃娃一样，任打任杀。
　　雷霆退去，附身楚国将领的邪剑意识到情况不妙，它趁着青年在斩杀沿途的士兵的时候，连忙上马，想要逃离此地。
　　他确实跟姜炳猜的一样，是在虚张声势，这里根本不是它用妖力凝结出的妖境，它也是意外发现这个与现世隔绝的地方。它本想直接吃掉那个人类，但它察觉到人类身上带着护身的法宝，让它不能直接动手。
　　它便将姜炳拖入这里，借着此地徘徊的游魂引诱对方，只要姜炳生出杀心，自己就可以避过法器的保护，吸食猎物的血肉。
　　而且当世之妖，能到达妖王级别自成妖境的只有一个，无论那个不知道原型是什么的青年实力如何，肯定不可能达到妖王级。自己这样一说，对方肯定要心生忌惮，若是直接被自己吓跑了再好不过。
　　它如意算盘打的响，附于楚国将军的游魂上。早已失去思考能力，只剩执念不肯散去的游魂军队果然跟着它的命令行动。它在跟青年的对战中已然占了上风。但千算万算，没算到姜炳身上带着的不是普通的法器，而是可以唤起九霄雷动的重宝，它被吓的肝胆俱颤，再生不出贪婪之心。
　　它头都不回，夺路就跑。青年金色的眼睛一凝，他轻拉缰绳，白马就顺从的跟着他的意愿奔跑。
　　情势反转，不久前还是青年和姜炳被追击，现在那邪剑只剩一人，宛如丧家之犬一样奔逃。
　　白马快速的奔跑，马背上剧烈颠簸，姜炳抱紧青年的腰腹，他仰起头从青年颈侧向前方看去，他看到妖邪正落荒而逃。
　　邪剑听到身后追逐的马蹄声，它急声道：“那人我不要了！你自己吃去吧！”
　　姜炳一听，眉峰一挑，就知道吃！问过自己的感受吗！他在青年耳边怂恿道：“别放过它！”
　　青年侧眸看了他一眼，也不知听懂没有，竟然点了点头。
　　邪剑听到了姜炳的话，而且座下战马因为被雷霆惊吓，跑的哆哆嗦嗦，自己竟渐渐被那骑着白马的两人追上了，它被逼至绝境，把心一横，竟又大胆起来，它一勒缰绳，调转马头，气急败坏道：“你欺人太甚！”
　　青年并不回答，姜炳替他开口：“你又不是人！”
　　“你...！”邪剑一噎，恼羞成怒：“你管！”
　　话音落下，它操控着附身的楚国将军游魂，驾马持剑，向两人冲来。
　　青年握紧手里一人高的长刀刀柄，他长刀曳地，刀锋滑过地上的浮沙，随着白马的跑动带动起身边沙尘。
　　姜炳一手搂紧青年的腰，一手捂住口鼻。
　　黄沙漫天，刀剑争鸣！
　　双发驾马对冲，彼此都没有减速的意思，刀剑甫一相撞，刀锋在剑身上滑动，发出刺耳的摩擦声，火星飞溅。
　　他们错身而过，楚国将军勒紧缰绳，调转马头。青年则借着长兵之利，直接在马背上回身，握着长刀的后部，刀锋直取楚国将军倒转的首级。
　　头盔上饕餮兽纹整个扭曲了起来，竟似在笑，剑身红芒大盛，楚国将军手腕一转，剑身从下绕过刀锋，然后直接斩向长刀木质的刀柄。
　　刀锋先至，被妖力接上的头颅再次滚落，而下一刻，青年手中的长刀被邪剑从中部斩断。
　　白马继续向前跑了一段距离，青年勒停了马，他转过身跟不远处人首分离的楚国将军对峙，仅仅斩落头颅无法杀死对方，果不其然，头颅在地上滚动，又回到了无头的身体上。
　　邪剑的本体是剑，不过是附身于游魂之上方便行动，只有毁掉那柄剑才可以真正杀死它。
　　但是寻常兵器无法斩断对方，这柄剑能够修炼成妖，本身就是集铸剑师心血而成的宝剑，用的材质自是不凡。双方不过一个照面，青年手中的刀锋就多了几个豁口，刀柄更是直接被斩断了半截。
　　姜炳坐在他身后，旁观了全程，他意识到青年的身手虽好，但兵器却大大不如对方。他眼珠一转，有了主意。
　　楚国将军在沙地上重新站起，他甩掉头颅在地上滚动时沾上的沙尘，狞笑着再次上马，这一交手让他又有了信心，他猖狂道：“我乃天外陨铁所铸，集古楚铸剑师毕生之精血而成，寻常刀兵对上我只有被斩断的下场！”
　　他边说边拉缰绳，又一次向两人冲来。
　　青年表情没有任何变化，即便自己陷入这样大的劣势，他也不见慌张，他握紧长刀的前半段，全当短刀来用，不闪不避的迎上对方。
　　两人即将接触的瞬间，姜炳突然从青年身后探出头来，他右手前伸，五指张开，露出手心握着的令牌。
　　楚国将军头盔上的饕餮兽纹一见令牌上隐隐闪动的雷光，吓的惊叫一声，它无处可逃，竟是直接转头，楚国将军的正脸又一次回到身子前，这抹被妖魔夺走意识的游魂因为头颅归正，又一次睁开了眼睛。
　　虎目所见的第一眼就是面前坐在马背上的姜炳，他目呲欲裂，握紧手中邪剑，反客为主，于瞬间夺回了身体的控制权。
　　他一字一顿，仿佛要将对方放在嘴里嚼碎一般喊出那个名字：“姜！云！焕！”
　　正常身高的楚国将军突然像吹了气的气球一样原地胀大了起来，转眼间，他连着坐下战马一起，变成了五米高的巨人！妖鬼之力叠加，周身气势比之前还要强大数倍！
　　狂风大作，妖气弥漫，他竟是因为这一眼，直接化为厉鬼！
　　姜炳目瞪口呆的仰起脖子看着巨人一样的楚国将军，对方对姜云焕究竟恨到什么地步？杀父之仇也莫过于此了。
　　不过他突然想起自己搜集到的资料，他为了演好这个人物也是认真揣摩过的。蜀国国师姜云焕，十八岁带兵击退楚国军队时，曾追至楚国腹地，还下令屠了一座城。
　　姜云焕对蜀国尽心尽力，怜百姓之苦，为修千里江堤，放下京城的荣华富贵，走遍穷乡僻壤，风餐露宿。称得上是心怀天下苍生的大好人，只是这好只对着本国人，或者说，他眼中算得上是人的人。
　　蜀国在历史上也是个奇葩，从皇室到贵族都热爱进行迷信活动，它竟是重新启用了早就被废除的奴隶制，战俘和罪人都被打入奴籍，运气好的可以做苦力，运气不好的会被杀了祭天。
　　姜云焕出身贵族，又少年成名，更是跟皇帝幼时相交，蜀国皇帝李永昌登基时曾说姜云焕乃他此生挚友，不用行跪拜之礼。就是这样一个人，连皇帝都不跪，一辈子都高高在上，免不了就有些睥睨天下，楚国人在他眼中跟可以任意宰杀祭天的奴隶没什么两样。
　　所以他会悲百姓之苦，但又能面不改色的下令屠城，人性之复杂在他身上体现的淋漓尽致。
　　据说历史上那迎战姜云焕的楚国将领一家老小都在城里，被姜云焕屠尽满门，若是面前这厉鬼真是那人的话，这恨意倒是可以理解了。
　　但理解归理解，姜炳不能接受，他又不是姜云焕！
　　这楚国将军真是白长了一双眼，就凭着一身戏服就给他冠上姜云焕的名头，他都不知道该从哪吐槽好。
　　作者有话要说：
　　换一下更新时间，换成晚上九点更~


第9章 
　　他回忆的功夫，化为厉鬼的楚国将军已经举起同样胀大的邪剑，他们似乎在瞬间达成了某种交易，决定先合力干掉面前的两人。
　　同样的身高时青年可以与对方有来有回的战斗，但面对这样一个五米高的巨人，再要硬碰硬就实在有些傻了。
　　青年显然不傻，他驾着马就跑。但对方巨大的马蹄每迈一步相当于他们迈个三                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    四步，眼瞅就要被追上。
　　姜炳看着背后每一步都在沙漠上踩出深坑的巨人，正焦急间，青年突然转身，姜炳措手不及的跟青年对上了眼。
　　青年却并没有看他，反而握住了他的右手。姜炳的右手握着那块可以唤起雷霆的令牌，只是时灵时不灵，第一次不知道是怎么弄的，就召唤来了九霄雷动，刚刚那下他本来是想故技重施的，结果令牌就闪了下电光，天空一点动静都没有。
　　再然后，楚国将军的游魂和邪剑联手，变成了这样一个高大的怪物，这令牌干脆连个火花都不闪一下了。关键时刻掉链子。
　　但青年一接近姜炳的右手，那令牌就又跳跃起了紫色的电流，他越接近，这电光就越盛。姜炳本能的想缩手，青年触碰这令牌只会被雷电灼伤。
　　但是青年牢牢握紧了他，金色的眼睛看了姜炳一眼，姜炳仿佛被这双眼睛俘获了一般，一下愣住了。
　　他不再反抗，青年顺势握着他的右手，用手中的半截长刀划过令牌，金属和木质令牌摩擦，木质令牌不但分毫未损，反而迸发出不输第一次显威时展现的雷光。
　　金属导电，这雷电从令牌本身迁移到了青年手中的刀锋上。青年猛地勒停白马，他跳下马背，举着闪动着电光的半截长刀向迎面而来的巨人跑去。
　　姜炳愣愣的看着青年的背影，对方带着一往无前的气势，冲向那数倍于他的怪物。
　　楚国将军也注意到了这个自不量力的渺小身影，他向下挥剑，眼看剑锋就要斩向青年。
　　姜炳瞳孔一缩，生死一线间，他灵机一动，他回忆起拍戏时的感觉，学着姜云焕的神情，轻慢又张扬的笑了一声：“陈靖业，别来无恙。”
　　陈靖业是历史上那倒霉的楚国将领的名字，面前这厉鬼一听，立刻抬起了头，他再也不看脚下的青年，只睁着那双翻涌滔天怨恨的眼睛死死盯着姜炳，他喉咙里吐出野兽一样变了调的嘶喊：“姜云焕！”
　　下一瞬，跑到巨人脚下的青年凌空跳起，裹挟着令牌上雷霆之力的断刀斩向厉鬼胀大的身影，附于刀锋的雷霆甫一接触妖鬼，便如火焰攀上了易燃的□□，当即在原地炸裂开来。
　　厉鬼被拦腰斩断，青年落在沙地上站稳身形，回头看向在雷光中凄厉哀嚎的两个影子，邪剑和楚国将军的游魂再次分离了开来，邪剑想要逃脱，但是它被雷霆包裹，无处可逃。
　　它在雷霆之中覆灭，而化为厉鬼的楚国将军陈靖业的魂魄也渐渐透明，只是他仍然不甘心，仇人就在眼前，将死之际，他运转全身妖力，发出最怨毒的诅咒：“姜云焕！我诅咒你！我诅咒你！你不得好死！哈哈哈...！”
　　笑声夹杂着轰隆雷声，不绝于耳，雷光将黑夜照的亮如白昼，姜炳在原地用手臂挡在身前，避过这过于耀眼的光芒。
　　笑声远去，这雷光在原地闪动了数息，直把此地残留的所有妖气都劈了个干干净净才肯散去。
　　终于，无论是邪剑，还是厉鬼，都在雷霆之力下烟消云散了。姜炳重新睁开眼，被强光刺激过的眼睛重新视物，有些看不清。
　　他眨了眨眼，瞳孔慢慢聚焦，他看见了那个站在原地不知在想什么的青年。正巧，青年也抬起头看了他一眼，姜炳情不自禁露出个微笑，这回应该算是脱险了吧。
　　姜炳三步并作两步跑到青年身边，他现在对青年一点畏惧都没有了，毕竟他们也算同生共死过了，还协力斩杀了一妖一鬼。
　　他抓起青年的右手，端详他的手指，焦痕仍在，但已经淡了不少，对方竟然恢复的这么快！但姜炳又一想，对方是妖怪，虽然不知道原型是什么，但恢复能力强点也不奇怪。
　　他询问了一声：“疼吗？”
　　青年并不回答，只歪着头愣愣的看着姜炳，他带着些疑惑的喊着那个名字：“姜云焕...？”他说出这个名字的同时，心底又诡异的升起了熟悉感。
　　姜炳闻言，解释道：“那个厉鬼认错人了，我不是姜云焕，姜云焕早死了一千多年了。我叫姜炳，你也可以叫我姜饼先生。”
　　青年用好看的金色的眼睛看着姜炳，重复了一遍：“姜饼先生？”
　　姜炳肯定的点了下头，见青年没什么大碍后，他转而环顾起四周，琢磨怎么从这鬼地方出去。
　　这地方跟现实是完全割裂的，月牙泉上本应有的旅游设施不见踪影，完全是一副未开发过的面貌，姜炳猜测这里虽然不是那邪剑吹的什么自己的妖境，但跟所谓的独立于现实世界自成空间的妖境大概也差不多。
　　虽然地形一模一样，但是跟真正的旅游景点月牙泉是完全不同的两个地方。
　　姜炳问青年：“你知道怎么出去吗？”自己是莫名其妙的被邪剑带过来的，但青年好像是自己跑来的，八成知道出路。
　　青年果然点了点头，他走回白马身边，飞身上马。姜炳跟着他，扶着青年伸出的手臂微一借力，也轻松的翻上马背。
　　危机已经解除，白马也奔波了一夜，有些体力不支，两人就由着白马在沙漠上慢慢走。
　　在这样一个诡异的地方，两人竟然悠哉悠哉的像是在散步。
　　姜炳还边走边问，他其实不是个多话的人，但这一晚的经历太奇妙，他有一肚子的问题想问。
　　“你听得懂中文？”
　　青年点头又摇头，姜炳猜测道：“听得懂一部分？”
　　青年点头，姜炳又问：“你是什么妖怪？”这问题憋在他心里一夜了，在得知青年是妖怪的那一刻起就从心底升起。
　　姜炳大胆猜测：“鹿精？犬精？狼精？”
　　青年沉默了一瞬，接着摇了摇头。
　　摇头是什么意思？青年虽然说过零星几句中文，但似乎还是不太熟练，无法表述太复杂的含义，只能用简单的点头摇头表示。
　　姜炳只能继续猜：“你摇头是想说不能告诉我，还是说你不知道？”
　　青年在姜炳说第二个猜测时点了点头，姜炳惊讶道：“你不知道？你连你自己是什么妖怪都不知道？！”
　　这话大概跟一个成年人说他不知道自己是男是女一样可笑，但结合青年一直以来的表现，对方似乎一直很迷茫，姜炳不由相信了，他接着询问：“你为什么不知道？”
　　“忘记了。”
　　姜炳对这个答案并不意外，反而有种恍然感，他就说对方身上那种莫名其妙的初生幼童一样干净的气质是哪来的，青年什么都不记得，记忆是一张白纸，可不就跟刚刚降生的稚子一样嘛。
　　“那你连自己叫什么都不知道咯？”
　　青年又点了点头。
　　姜炳觉得对方这样子有点可爱，开玩笑道：“你话也不会讲，要不就叫姜桦算了，姜桦，讲话，哈哈哈...”他被自己的玩笑逗的不行。
　　但青年一点被逗乐的表情都没有，他在听到姜桦这个名字的一瞬，表情突然怔住了，这两个字仿佛一把钥匙，尘封的记忆片段随着这个名字被唤醒。
　　“我曾跋涉过荒原，那是生灵绝迹的死地，大地荒芜贫瘠，草木凋零，但即便如此，我也在死地之中看见顽强不息的生命，那是独自屹立荒原的白桦，它顶天立地，坚韧不拔，它将根系伸到地下数米深的水源处，在死地之中寻得生路。我给你取名为桦，无论以后落入怎样绝望无助的死境，哪怕世上再没有一个人想要你活着，我都希望你能......”记忆中的男人用手抚上他的脸颊，温柔又坚定道：“活下去......”
　　仿佛石子落入湖面，空白的记忆突然翻起波澜。
　　风沙忽起，从月牙泉传来的风吹过他的背脊，吹过他的耳侧，他听到熟悉又陌生的声音在背后大喊：“姜桦，你要活下去！”
　　他猛拉缰绳，“吁――！”马儿发出嘶鸣，白马前蹄离地，在半空中踩踏了几下，顺着驾马人的力道调转了方向。
　　姜炳被对方这突然转头的动作吓了一跳，连忙抱住青年的腰，才没有摔下马去。他疑惑道：“怎么了？”
　　青年并不回答，他看着月牙泉的方向，并没有什么人在喊他，那一切都是他错乱的记忆。记忆的海洋翻起波澜，他皱起眉头，努力去想，但波澜之后，是一片虚无。他的神色重新变得茫然。
　　驻足片刻后，他重新调转马头，照着原路前进。
　　姜炳不明所以，但青年也不回答他，他只得将疑惑憋在心里，为防对方再突然来个急刹车，他双手抱紧了对方的腰。
　　稳定住身形后，他突然回头看了一眼月牙泉，偶有微风吹过湖面，然后吹向泉边的沙山，沙粒一反常理的向山上翻涌，千年不变。
　　长夜将尽，天色慢慢亮了起来，清澈的泉水映出了东方的第一缕日光，波光粼粼，像是青年金色的眼睛一样漂亮。实在没什么异常，姜炳有些疑惑的收回视线。
　　“姜桦。”青年突然又说话了，姜炳一时没反应过来：“什么？”
　　青年思索了一下，发音有些不标准的吐出两个字：“名字。”
　　姜炳一愣，对方这是认可了自己随口取的名字，这也太随便了吧！不过惊讶之余，他心下又生出一种责任感，既然取了名字，那无论对方是人是妖，自己似乎都不能随意的撒手不管了。
　　真是捡了个大麻烦呢！他心下这么抱怨，但嘴角却不可抑制的向上扬起。白马在茫茫沙漠中慢悠悠的行进，身后是一地马蹄印。
　　不知道走了多久，马蹄印突兀的中断在身后，两人都没有回头，也都没有发觉，他们离开了那个跟鸣沙山完全一样的镜像之地。
　　作者有话要说：
　　获得名字x1
　　记忆里的是谁呢，其实很明显=w=


第10章 
　　太阳已经完全升起，姜炳抹了抹额头上的汗水，在沙漠里没有任何防鹕璞傅男薪了那么久，再走一会儿，两人非脱水不可。
　　他不免又焦急起来，突然，他听到了天空中的嗡鸣声，那是螺旋桨转动的声音，远方同时传来人群的呼喊声，喊的是：“姜炳！”
　　陈导坐在直升机上向下方的两人招手，一脸庆幸：“没事就好，没事就好。”半夜那个不会说话的青年突然夺马离去，姜炳又莫名失踪，问遍了剧组工作人员，愣是没有一个人知道姜炳的去向。
　　陈导急的立马联系了景区的搜救队。沙漠不比别的地方，昼夜温差极大，即便是被划为旅游景区的鸣沙山，半夜一个人迷路在沙漠里也是很可能会出事的。
　　搜救队队长家的女儿正好是姜炳的粉丝，队长一听女儿的偶像失踪，二话不说，陆空两面出击，把旅客观光用的直升机都借来搜救了。
　　他们推测，姜炳可能是在营地附近转悠的时候迷了路。但诡异的是，他们找遍了营地附近的沙漠，愣是一点痕迹都没找见，人走在沙漠上总该留下脚印，夜晚又没有起大风，脚印不可能那么快就消失。
　　但他们真的什么都没找到，只得不断扩大搜索范围。时间拖的越长，搜救人员心就越沉，搜救队长甚至跟不放心非要跟着一起的陈导坦言：“情况不大对，这可能不是单纯的迷路失踪。”
　　陈导心里一个咯噔：“这话是什么意思？”
　　搜救队长犹豫了一下，才道：“你们知识分子可能不大信这个，鸣沙山的沙粒鸣叫声，老一辈都说是妖鬼在低语。”他放低了声音道：“据说，月牙泉下有封印了十方妖魔的大阵，阵法不停运转，所以这泉水永远不会被黄沙埋没，妖鬼在阵中日夜受到阵法折磨，不得食新鲜血肉，饥渴不已，偶有迷路之人误入大阵附近，就会被妖鬼拖进去吃的干干净净，连骨头都不吐。”
　　陈导听的一愣一愣的，半晌后才道：“你不去当编剧真是可惜了。”
　　搜救队长摸摸脑袋，干笑道：“哈哈哈，都是老一辈的传说，其实我也不太信，月牙泉泉底有几个泉眼都被探测的一清二楚，怎么会有什么封印妖魔的阵法，就是这次的失踪太诡异，突然想起这个故事。我们再找找吧，白天还找不到，就报警吧。”
　　陈导点了点头，冲着直升机的舷窗外叹了口气，他真是流年不利，电影就差这最后一幕就杀青了，却连续出了几次意外，回头真要去找个什么高人去去晦气了。
　　万幸，太阳从东方升起，他们正准备报警时，找到了失踪的姜炳，以及那个半夜夺马离去的青年。
　　陆地上的搜救队是由剧组的工作人员和景区搜救队混合组成，发现姜炳的是助理小齐待着的那只，他一脸感动的跑到姜炳面前，第一句话就是：“姜哥，你没事就好！”
　　姜炳眉毛一挑，没想到自己这助理对自己那么忠心，结果小齐下一句话就是：“我差点以为自己要失业了。”
　　姜炳：“.......”他额头上爆了条青筋，用着自己过人的演技维持住了面上的平静，语气带着压抑的愤怒：“有水吗？”
　　小齐一无所觉，点点头：“有的。”
　　姜炳微笑：“水呢？”
　　小齐这才反应过来，一拍脑门：“我回去拿！”他转身跑回搜救人员的队伍。
　　姜炳嘱咐了他一声：“拿两瓶水。”
　　小齐头也不回：“知道了！”
　　又有一人走了过来，是盛余，盛余半夜想独自出去寻找他跑丢的猫，他还没摆脱经纪人跑出去，姜炳就失踪了。
　　两人当下也不用再争执了，双双加入搜救队伍，一边找人一边找猫。现在，人是找见了，但他的猫却一无所踪。
　　人们会为了搜救同类出动那么大的队伍，但对于一只可有可无的宠物黑猫，绝不会那么兴师动众。
　　是以，盛余在高兴姜饼先生没事之余，又有些难过，这意味着再没有人帮他寻找跑丢的泡泡了。
　　盛余忍着失落，递上一瓶没开盖的矿泉水，对姜炳道：“姜饼先生，你要是渴的话先喝这瓶吧。”
　　也不知道小齐在干什么，竟然还没有回来，姜炳舔了舔有些开裂的嘴唇，接过水道谢道：“谢了。”
　　他拧开瓶盖，并不自己先喝，反而递给姜桦，姜桦愣了一下，伸手接过，他仰起脖颈，喉结上下滚动，喝了小半瓶后又将水递还给了姜炳。
　　姜炳也不嫌弃，直接对着瓶口就将剩下的水倒进口中，补充完水分，脱水的细胞得到安抚，他的心情完全放松了下来，昨夜那场光怪陆离涉及妖魔鬼怪的月下大冒险，终于结束了。
　　姜桦仰头盯着头顶悬停的直升机，像是在发呆，又像是在观察这个不断发出轰鸣的奇怪机器。
　　姜炳看着他比日光还耀眼的金色瞳孔，突然想道，或许，还远远没有结束。
　　剧组没有再拍下去，陈导思量再三，觉得此地跟自己实在有些犯冲，白天拍的那场戏虽然出了点意外，但剪掉姜炳突然失控的那段，也不是不能用，后期再用电脑技术修改一下，应该没问题。
　　他大手一挥，剧组就这样杀青了。一行人收拾设备，离开鸣沙山。
　　盛余虽然心心念念的记挂着自己的猫，但他也知道，自己一个人找下去，几乎是不可能的，他在离开前，回头看着沙漠良久，终于，在经纪人再三的催促下，转头离开。
　　鸣沙山重归平静，月牙泉上游人络绎不绝，人声喧闹。
　　只是，在另一个跟此地完全一样的空间里，泉水周围寂静无声，廖无人烟。
　　突然，泉水下传出声响。
　　“昨晚的那雷声是五雷令？！姜云焕回来了？！”
　　“白痴！姜云焕死了一千多年了，五雷令都不知道经过多少人手，怎么可能是他！”
　　“你叫谁白痴呢？！娄Z，想打架是不是？”
　　被称作娄Z的妖怪冷笑道：“哦，对不起，不该叫你白痴，你是山炮。”
　　“山炮你妹！是山豹！”自称山豹的声音愤愤道，他虽然想扑上去咬死对方，但被困于阵中，也只能想想而已。
　　又有一道声音加入了讨论，这声音比较沉稳，但一开口就是一个惊雷：“大阵松动了。”
　　山豹和另一个声音异口同声道：“什么？！”
　　沉稳的声音接着道：“他逃出去了。”
　　“他？”山豹疑惑道，话音未落，他猛地反应过来，他的声音变得咬牙切齿：“那个叛徒？！”
　　娄Z不敢置信道：“不可能，他的身体明明还在阵中！”
　　“阵法运转千年，终于松动，露出了一丝缺口，他的魂魄从阵法的缝隙逃出大阵。”
　　“木槿，照你所说，那岂不是...我们也可以！”娄Z的声音不免惊喜了起来。
　　但木槿冷冷的否定了他：“我们不行，他能逃出去是因为他受此阵千年封禁，三魂已散，徒留七魄，阵法禁锢的是我们的妖魂和身体，所以他可以从松动的缝隙出逃，我们想要从缝隙出去，必须依附于合适的肉身。”
　　刚刚还惊喜的声音闻言不免愤怒道：“姜云焕为防阵法被外人破坏，将此地设为与世隔绝的结界，还留了一队楚国游魂军队来驱逐误入之人，他心机之歹毒，连同类的灵魂都不放过，死后还要受他利用，我们怎么可能寻找到合适的肉身！”
　　“但那游魂军队昨夜被误入之人斩杀了，我们只需要静静等待，总有一天，时机来临，我们就能重见天日！”
　　话虽说的好听，但鬼知道这个时机要等多久。
　　泉水下再次沉默了。
　　娄Z失落之余，又有些疑惑，那个山炮好像许久没开口了？
　　名叫山豹的妖怪静静的蛰伏在水面下，泉水边不知道什么时候来了一只因为饥渴误入此地的黑猫。
　　黑猫在泉水边趴着身子喝水，幽绿色的眸子一动不动的盯着水面，水面里倒映着黑猫的影子，以及...比猫眼大了数倍的另一双幽绿色兽瞳。
　　山豹猖狂的大笑：“时机已到！”
　　黑猫凄厉的“喵呜”一声，蛰伏水中的妖魔猛地蹿出，那是一团妖力凝结的黑雾，黑雾将黑猫包裹，妖魂附体！
　　黑猫在黑雾里挣扎数息之后，渐渐不动了，它倒在沙滩上，闭着眼睛，连呼吸都停止，像是死了一般。
　　突的，黑猫睁开了眼睛，胸膛重新起伏，幽绿色的瞳孔里不再是家猫的温顺，而是野兽的凶狠，他抬起前爪，放在眼前，五爪伸缩了一下，他又将前爪放回地面，感受沙地的流动，这样真实的触感，却是一别千年了！他对着湖面下的同类大笑：“我山豹大王回来了哈哈哈！”
　　“山豹！去人间，为我们寻找合适的身体！”娄Z这回倒不叫他山炮了。
　　黑猫不耐烦的挥了挥爪：“知道了知道了。”十分敷衍，看起来完全没有放在心上。
　　“以及，找机会杀死那个叛徒！”
　　这回山豹没有再敷衍，他瞳孔一缩，呲牙咧嘴，眼睛里闪烁着凶光道：“那是自然！”
　　说完，黑猫就转身离开泉边，离开千年封禁之地，前往久违的人间。
　　他离开后，泉水里声音再次响起。
　　娄Z：“为什么偏偏是这个白痴先出去？”
　　木槿沉默了一瞬，才道：“人类有句话，叫傻人有傻福。他的原型跟猫最接近，而第一个误入此地的，偏偏就是只猫，冥冥中自有天定。”
　　“可我感觉这个白痴根本不会把为我们寻找身体的事情放在心上！”
　　木槿又沉默了一会儿：“那我们也无可奈何。”
　　黑猫头也不回的离开，他离开结界，耸动鼻尖，嗅着从风沙中传来的新鲜的人气，猫脸上是狂喜的神情。
　　他加快了步伐，几乎是小跑着前进，沙漠上留下一地梅花爪印。
　　山炮大王就这样，踩着猫步，进城了。
　　作者有话要说：
　　白马踏黄沙篇完。
　　所以下一篇叫山炮进城（划掉）
　　黑猫灭灯火


第11章 
　　“白天和半夜那事到底是怎么回事？”陈导坐在沙发上，问着坐在对面的姜炳。
　　姜炳想了想，斟酌道：“白天那事，我也挺莫名其妙的，就感觉整个人突然失控了一样。半夜那事嘛...我就是在营地附近转悠了一下，结果不知怎么越走越偏，完全迷路了，幸亏遇见他。”他指指坐在身旁的姜桦。
　　“然后就在沙漠里流浪了一夜。”姜炳一摊手，他说的话半真半假，昨晚的事情太奇异，真要细说，姜桦妖怪的身份也就暴露了，虽然他觉得这个妖怪完全没有害人的意思，但别人未必会这么想，所以他隐瞒了下来。
　　陈导摸着下巴沉思了片刻，也不知道想到了什么，突然道：“我听人说这片沙漠不太干净，我们八成遇上了什么不好的东西，我回头找找高人求个符什么的，到时候寄给你一张。”
　　“那就多谢陈导了。”姜炳微笑道。
　　陈导又望了望姜桦：“对了，他要怎么处理？”
　　“陈导，这事就交给我吧。”姜炳也望了一眼姜桦，姜桦正盯着客厅的电视机发呆，突然感受到两道视线，有些迷惑的转头看着两人。
　　姜炳接着道：“正好我也准备休息一段时间，留在这帮他找找亲人也算顺道度假了。”
　　陈导点点头，然后站起身道：“行了，我今晚的飞机，先走了。”
　　姜炳也跟着站起身，送陈导到房间门口：“路上小心。”
　　陈导摆摆手，示意不用再送了，姜炳也就不再送了。他转身走回客厅的沙发上，坐到刚刚陈导坐的位置上，手肘撑在膝盖上，捧着脸看着对面的姜桦。
　　他心下在思索该拿姜桦怎么办才好，名义上姜桦是个失忆青年，实际上却是个不知道活了多久的妖怪，送去警察局肯定是不行的。
　　姜炳的视线扫过姜桦的脸，又立马移开了，一看到这张脸他就情不自禁的被吸引，连思路都中断了。
　　为了能认真思考，姜炳转而打量对方身上的服饰，姜桦穿的还是初见时那身古装，跟剧组的戏服非常相似，所以才会被场务认错。但这身衣服却不是剧组的戏服，而是姜桦自己的，那么就说明，这个妖怪可能跟千年前的蜀国有千丝万缕的联系。
　　姜炳不由又看了一样姜桦的脸，青年有着完美的好像CG动画人物一样漂亮的五官，看起来也不过二十岁，又因为自身的那股懵懂的气质，说是十七八也有人信。但按自己的推测来想，对方跟蜀国有关系，那年龄大概在一千以上。一千岁的老妖怪却顶着张这么青涩的脸，妖怪果然都喜欢欺骗人类！
　　姜炳想着想着思绪就开始跑偏，甚至开始不忿，自己已然二十八了，不比那些小鲜肉了，为了保持颜值各种保养品化妆品能摆满一个抽屉，结果还没有对方长得嫩。他有些嫉妒的向姜桦的脸伸出魔爪。
　　姜桦愣愣的看着他，带着些疑惑的开口：“姜饼先生...？”
　　他的话音中断了。姜炳两手扯着他的脸颊，一边狞笑一边在心里感叹这皮肤真好，不愧是擅长迷惑人类的妖怪。
　　姜桦坐在原地，有些不知所措的看着扯着自己脸颊的男人，宽松的古装下看不出他的肌肉轮廓，但他拥有着可以硬抗骑兵冲锋的恐怖力量，想要摆脱姜炳的揉脸轻而易举。
　　但他什么都没做，双手无措的放在身侧。
　　“弄的我良心都要痛了。”姜炳心道，然后松开了魔爪，坐回原位。姜炳其实也记着邪剑对青年说的话，说什么自己是天生灵体，对妖魔是大补之物。
　　那柄邪剑虽然满口谎话，但看那副对自己垂涎的样子，这句应该不是假的。如果自己真是这么个倒霉的唐僧肉体质的话，跟一个妖怪呆在一起，不就是与虎同床嘛。
　　是以姜炳其实一直都在犹豫，姜桦现在看起来温和又无害，像是个草食系妖怪，但保不准他什么时候想换换口味呢？自己难道要当他换口味的第一盘菜吗？
　　随着思绪的转变，脑内的画面像是错踩了油门的赛车一样，不可控的飙到了血腥四溅的恐怖片片场。姜炳甩了甩头，强行将脑内飞溅的人体断肢甩出脑海，他端正了神色，问对面的青年：“你吃人吗？”
　　他双眉紧锁，刚刚还是个颇不正经的坏叔叔，现在神色严肃的像是在审问犯人的警察，仅仅是对视就让人颇有压力。
　　姜桦本来就有些呆愣的神情不由更愣了一点，他歪了歪头，不明所以的看着突然变脸的人类。他思索了片刻，才道：“人不能吃，但是其他可以。”
　　姜炳有些意外这个答案：“人不能吃？为什么不能？”是不能而不是不想，妖怪吃人难道还有什么今日忌食人肉之类的守则吗？
　　姜桦又皱着眉沉思了片刻：“有人告诉我不能。”
　　姜炳敏锐的抓住了重点：“有人告诉你？你不是什么都不记得了吗？”
　　姜桦点点头：“你问的时候，才想起来。”
　　姜炳琢磨了一下，姜桦这话的意思是他的记忆就像一个数据库，只有在触发某个key的时候，那段记忆才会被唤醒。这么说对方的记忆是完全可能恢复的，只需要合适的引子帮他打开记忆的宝匣。
　　“你还想起了什么？”姜炳追问道。
　　“姜桦，我的名字，姜桦。”
　　“这不是我给你取的吗？”
　　姜桦摇摇头：“那个人，那个...”他又皱起眉头，似乎在苦恼该怎么表述。
　　姜炳试着猜测：“你记忆里的人？是教你不能吃人的那个吗？”
　　姜桦点点头。
　　“他是谁？”姜炳的好奇心被勾起来了，世界上竟然有这么巧的事，自己竟然能心有灵犀的跟千年前的古人起同一个名字。
　　“他...我忘记了...”姜桦看着姜炳，金色的眼睛里是姜炳的影子：“他跟你很像。”
　　这回轮到姜炳愣了：“跟我很像？不会是姜云焕吧？”又是蜀国又是千年前的，说到跟他很像，他瞬间想到的就是姜云焕，毕竟那个楚国将军都把自己错认成姜云焕，想必除了服饰之外，自己一定跟姜云焕还有某些相似之处，这也是变相的肯定了自己的演技呢，冲奖有望，想到最后姜炳不由得意起来。
　　“姜云焕...”姜桦念着这个名字，他的语气带着疑惑和迟疑：“这个名字很熟悉...但我不这么叫他...”
　　“那你叫他什么？”
　　“忘记了。”
　　姜炳无奈的靠回沙发上，距离恢复记忆，看来还有很长的一段路要走。而在姜桦恢复记忆之前嘛，自己到底要怎么办才好呢？
　　话题暂时结束，姜桦的视线又转移到了电视机上，他看着屏幕上时不时切换的画面，神情十分专注，投入的像是看到了什么精彩绝伦的节目。
　　姜炳望了一眼，根本就没有在播节目，电视上播的是不要一万，不要五千，只要九九八，九九八带回家的电视购物广告。
　　这年头，大概也只有姜桦会看这种广告看的那么认真了吧，连最容易被骗的老年人都看腻了这种套路。
　　这个妖怪单纯的让人光是在脑袋里想想丢掉他都有种愧疚感。姜炳无声的叹了口气，他将手伸到自己的脖颈处，摸了摸那块挂牌，心道：“管那么多干嘛！反正他现在也没有要吃我，我又有这个法宝护身，就算他真要对我动手，我也能空出手打个电话呼唤伟大光明正义的警察叔叔救我。”
　　至于警察能不能对付妖怪，不在他的考虑范围。
　　姜炳被自己的逻辑成功说服，他伸了个懒腰，也不管还在看电视的妖怪，直接进了浴室。在沙漠呆了两天，一身风尘，此时最大的幸福莫过于洗个热水澡了。
　　他下榻在距鸣沙山最近的城区酒店里，因为旅游业的蓬勃发展，这座历史上的边陲城市，在今日发展的非常繁华。
　　华灯初上，游人络绎不绝。
　　往来的行人在跟同伴商量附近有什么好吃的小吃，有什么热闹的夜市。他们欢声笑语，成群结对。
　　突然有人惊讶的喊住同伴：“你们看那只猫！”
　　同伴不屑道：“猫有什么好看的？你手机里不一堆表情包吗？什么花色的都有。”
　　“不是啊，那只猫在看电视！”
　　同伴闻言不由跟着看过去，一只普普通通的黑猫，正襟危坐的坐在路边小卖部门口，一动不动，很是认真的看着店里那台老板打发时间用的悬挂式电视机。
　　而电视上播的节目嘛...“不要一万，不要五千，只要九九八！九九八带回家！买不了吃亏买不了上当...”
　　姜炳大概没有想到，这年头，除了姜桦，真的有人，不，有妖，会看这种老掉牙的电视购物广告看的那么认真。


第12章 
　　黑猫幽绿色的瞳孔缩成了杏仁状，惊奇的看着电视机上的人影。他从未见过这样的法术，被封在阵下的同族，娄Z虽然会非常类似的水镜术，但那是娄Z的种族天赋，山豹是不会的。
　　而且娄Z是妖王级别的大妖，才能够在任何水面上显现光影，店里这个胖子老板明显不是伪装成人类的老妖怪，也没有灵力，不会是道士。一身普普通通的人肉味，山豹大王甚至没有兴趣对这样的猎物下手。
　　山豹非常疑惑，千年封禁让他对现在的人间非常陌生，夜晚本该是妖怪最喜欢的时间，山豹尤其喜欢，伸手不见五指的黑夜是他的主场，在阴影里他所向披靡。
　　古时候的夜晚，人们早该紧锁房门，缩在房间里休息。但现在的人间，不要说伸手不见五指了，城市的灯光照的夜空甚至呈现出了暗红色，喧闹的夜市人来人往，时不时还有高光探照灯在夜空舞动，不知道在举行什么晚会。
　　山豹大王小心谨慎，对不熟悉的一切没有轻举妄动，他是妖魂附在猫身上，猫只是没有成精的普通家猫，所以只要他不主动攻击，就不会泄露妖气，道士也发现不了他。他决定伪装成一只黑猫先在人间打探一下情报。
　　他想的计划很美好，然而...
　　“咔嚓。”“咔嚓。”“咔嚓。”
　　黑猫的瞳孔因为突然的强光收缩成了一条竖线，他这才发现自己坐在店门口思考对策的时候，身边不知道什么时候聚集起了一群人。
　　人们拿着奇怪的机器对着他，机器上不知道什么东西快速闪着光。
　　“难道是照妖镜？！”山豹心下一惊，他不显露妖气道士不会发现他，但是照妖镜除外，照妖镜可以照出一切妖物的原型，家猫的身体也无法遮挡，他会在照妖镜下原形毕露。
　　山豹猛地转身，躬起腰背，警惕的看着围观的人群。他暗暗咬牙：“真是小看人类了，我竟然暴露的那么快！”
　　他想要发出威胁的咆哮声，却忘了现在的身体是一只猫，咆哮声到了嘴边，变成了一声百转千回的“喵~！”
　　“啊啊啊！这只猫虽然很凶但是好可爱啊！”围观的女孩子兴奋的跟同伴道。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓。”又是一阵快门连闪声。
　　山豹左右环顾，肌肉绷紧，谨防人类对他下黑手，结果僵持了半天，这群人除了拿奇怪的灯光照他间或发出几声兴奋的尖叫外，什么事也没干。
　　“难道不是照妖镜？”山豹不由心下起疑，按理说妖怪和人类势不两立，自己既然暴露，接下来一定会是人类天罗地网般的围捕，但这群人完全没有动手的意思。
　　“他们在耍我？！”山豹心思电转，得出了这个结论。他勃然大怒，命可以不要，妖王的威严不能丢。他把自己刚刚定的小心谨慎，不轻举妄动的策略团成团抛到脑后，不管不顾的决定给这群人一个教训。
　　他右爪前踏一步，尖利的爪尖从肉垫中弹出，他呲起黑猫聊胜于无的细小牙齿，妖力在体内运转。人类的灯火将黑夜照的亮如白昼又怎样？他的妖境可以吞噬一切光明！
　　在黑暗中，没有人能捕捉他的身影，他将屠尽这些胆敢戏耍他的人类！
　　妖力即将外放的一刻，不远处突然传来吆喝声：“捉妖驱鬼，占卜算卦，周易风水，只有你想不到没有我做不到，这位小姐姐，我看你面若桃李，桃花满面，想必近日要走桃花运啊。没有没有，我不是在搭讪，也不是在骚扰，真的，诶诶，别动手啊...”
　　山豹的动作一顿，本来看着猫的人群整齐的转头看向身后，穿着道士服，像是在cosplay的青年男人跟路边的姑娘搭讪不成，被人抡起手提包追着打，那姑娘边打还边喊：“再骚扰我就报警！”
　　刚刚尖叫着说黑猫可爱的姑娘不屑道：“那么老掉牙的搭讪套路也好意思使，还穿着道士服来搭讪，怎么不剃个光头扮和尚呢！来一场佛祖都不同意的恋爱！刺激！真是世风日下！”
　　穿着道士服的青年狼狈的逃跑，渐渐消失在街道尽头。
　　山豹趁着众人的注意力都在那道士身上，仗着黑猫小巧的身形，从街角缝隙跑走了。
　　他爬上门墙，跳上屋脊，在高处俯瞰着这座城市。
　　城市的建筑古今混杂，山豹脚下的这屋子就是仿古式，他特意挑了这个比较熟悉的屋型，但也就是比较熟悉，因为这屋子的屋檐上挂满了霓虹彩灯，连成串的彩灯闪的山豹眼花缭乱。
　　山豹在夜风中思索，那群围观他的人似乎不是道士，他们也没有发现自己妖怪的身份。但那个穿着道士服的青年绝对不是善茬！他在那一刻嗅到了久违的道士的臭味！
　　跟姜云焕如出一辙！仅仅是闻到就让山豹背脊上的猫毛根根倒竖。看来不论时代如何变迁，道士还是一样的讨厌！
　　他不能跟道士硬碰硬，山豹大王天下第一，绝不是因为他害怕打不过！而是月牙泉的阵法太歹毒，千年间一刻不停的吸食阵中妖魔的妖力，九大妖王有五个都死在了姜云焕布置的杀阵下，那个叛徒也三魂尽散，时日无多。他和剩下的两个虽然侥幸没死，但也实力大损，现在去跟道士打架无异于以卵击石。
　　当务之急，还得...
　　“哈哈哈，你是哪来的乡巴佬？被人类的手机吓成那样？哈哈哈...”
　　山豹的思绪又一次被打断，猫脸转向声音传来的方向，那是一只笑的前仰后合的...松鼠？不，是一只成了精的松鼠。
　　这松鼠口吐人言，狂笑不止，笑的上气不接下气，虽然种族不同，但山豹就是能从那张鼠脸上看到嘲笑的神情。
　　山豹大王忍无可忍，什么小心谨慎都是狗屁，想来他也是称霸一方的妖王，千年后竟然要被这样一只化形都不能的小妖嘲笑！
　　奇耻大辱！
　　妖力从体内迸发，如海潮般磅礴的妖力迎面而来，松鼠的笑声一下噎在了喉咙里，停的太突兀甚至还“嗝”了一声。
　　阴影从黑猫的影子向四周蔓延，这无声扩张的黑暗所到之处，灯火俱灭。屋檐上挂着的彩灯串挨个熄灭，黑暗中蛰伏的怪兽吞噬一切光亮。它胃口奇佳，吞噬了这栋屋子还不够，很快，相邻的屋舍，乃至整条街区都陷入了光明绝迹的黑暗。
　　屋主奇怪的嘀咕了一声：“停电了？”他想打开手机照明，但手指按了触屏键几遍，手机屏幕一点反应都没有。屋主一脑袋问号：“难道手机也没电了？！”
　　黑暗中无法视物，他摸索着走出屋外，中途还撞了不知道什么东西，一阵乒乓乱响。人类对黑暗有种本能的畏惧，黑暗中恐慌的情绪不断增长，这种恐惧在屋主到达屋外后达到了顶峰，街上跟屋内一样，都是伸手不见五指的黑暗，就连天空上本该晴朗的月色也不见踪影。
　　穿着道士服的青年气喘吁吁的靠着墙休息，小声抱怨道：“现在的姑娘都那么猛的吗...世道艰难啊...”他话说到一半突然顿住了，他眉头紧锁，转头看向不远处的街区，惊疑不定道：“这妖气是...妖王级？！”
　　作者有话要说：
　　山炮大王天下第一！（划掉）


第13章 
　　姜桦坐在沙发上盯着电视发呆，姜炳在浴室里一边哼歌一边泡澡，虽然酒店的浴室隔音效果不错，但是妖怪远超常人的听力还是能听见里面的动静。
　　姜桦对姜炳的歌声并没有什么特殊感想，也无心去分辨唱的是好是坏。事实上，他对于这世间的大部分事物都不太关心。
　　比如窗外无声蔓延的黑暗，姜桦也不过是在这黑暗即将逼近这栋酒店时，侧眸看了一眼，正巧，黑暗在酒店对面的街区停止，妖境覆盖的范围取决于妖怪的妖力大小，山豹大王的妖境从城市东侧，呈圆形向四周辐射，在这条马路前终止。
　　夜晚中出来闲逛的人们惊奇的发现不过是一条马路之隔，却泾渭分明的像是两个世界，一边是华灯初上的夜市，一边是浓重的根本看不出里面有什么的黑暗。
　　酒店楼下人们的讨论声渐渐嘈杂了起来，姜炳在浴室洗澡没听见，姜桦听见了，但他不关心，他继续盯着电视看，这个台似乎是专门做电视购物的，上一个998播完，现在在播八星八钻镶钻的菜刀。
　　因为突然降临的黑暗，各种各样的人在城市中奔波，供电局在检查电路，警察在维持治安，道士在向同门预警，路人三三两两的聚在一起讨论这黑暗是怎么回事，各个都忙的不行。这间屋子里的两个人却表现的非常悠闲，十分与众不同。
　　穿着道士服的青年一边向那片被黑暗覆盖的街区跑去一边用手机打字，他在一个名叫“新一代杰出道家传人”的微信群里发了一条简短的信息：“我在D市发现疑似妖王级的妖怪。”
　　但是话越短事情越严重，本来寂静的微信群一下炸了。
　　“妖王级？石猊明跑到D市去了？”
　　“石猊明去D市干嘛？他不是个万年死宅吗？”
　　“@南派诸位同门，有请南派的诸位为我们解答妖王石猊明为何现身D市。”
　　道家分南北两派，并不以地域划分，而是看各个门派的特长。道术纷杂，不可能样样精通，所以要按各派真正擅长的技能划分，南派擅风水和卜算，北派则擅长捉妖驱鬼，就像普通人遇事不明喜欢百度一样，玄门中人喜欢算一卦。
　　南派的道士也挺乐意，互帮互助嘛，毕竟他们大多不擅长打架，平常就是帮人看看风水算算姻缘，小妖勉强能对付，真遇到厉害的妖鬼还得求助北派同门，大家齐心协力，各展所长，才能促进新时代道学发展。
　　果然，立马就有个顶着“青城山大弟子季东”的ID跳出来说：“稍等，我这就起一卦。”
　　起卦的时间有长有短，众人早有经验，一边耐心等待一边继续闲聊。
　　“岳江怎么不说话了？”
　　岳江就是扔出妖王现世这个消息的青年，但是他发了这条信息后就再没有出声。
　　众人被这一提醒，也奇怪起来，正疑惑间，一个几乎不在微信群里出声的ID石豫突然说话了。
　　“他不在D市，D市作乱的妖怪另有其人。”
　　石豫一出声，微信群寂静了一瞬，石豫口中的他，众人心知肚明，指的是当代唯一的妖王石猊明。而石豫这个人嘛，虽然是人类，却是由妖怪养大的，养他的妖怪还是妖王。后来石豫又拜了洞玄真人为师，勉强进了道士圈。
　　出于礼貌，他被拉进了这个同辈们交流用的微信群里，但因为身世问题，大家也不怎么跟他来往，他一般也不会主动出声。
　　因为潜水了太久，大家甚至都忘了石豫在这个群里，所以才肆无忌惮的讨论石猊明，还说石猊明是个死宅。刚刚说石猊明是死宅的人现在肠子都悔青了，石猊明虽然跟人类定下了和平共处的契约，但他到底是妖王，有心整自己的话自己根本消受不起。
　　而石豫说石猊明不在D市，那一定是真的，石猊明为妖非常低调，又深居简出，大家根本不知道他宅在哪个深山老林里，但是他的养子石豫一定是知道的。
　　是以，众人立马就信了。但更大的问题来了，天下间出现了第二个妖王？
　　众人的心都提了起来，妖王级别的大妖千年来就只有石猊明一个，别的都尽数死在了历史的洪流里。妖王是可以引起妖界动荡的存在，石猊明是个妖界奇葩，他不像大部分妖怪那样厌恶人类，也不像其他妖怪那样喜欢以人类为食，他主张和平，才换得现在人妖和平共处的局面，如果新妖王出世，还偏巧是个激进分子，那这世道，就要乱了。
　　“@岳江，快出来解释！”
　　“@岳江..”
　　一瞬间，微信群被@岳江的消息刷屏了。
　　岳江发完消息就在埋头跑路，他虽然是北派道士，但是也会一点掐算，他一边跑一边掐诀，不知道是因为心绪烦乱还是因为前方的妖怪妖力影响，他竟然什么都算不出。
　　他试了几次无果之后，干脆就不算了，他这才抽出空又看了一眼手机。
　　然后他就被99+的消息刷屏了，前后不过五分钟，这群人竟然这么能聊？！岳江震惊之余，连忙滑动手指翻看消息，后面的都是复制党，就复制了一个@岳江，也不知道@自己干嘛。
　　岳江好不容易翻到了最前，看到了他们的讨论，一脑袋黑线，他也不打字了，直接发语音：“不是石猊明！是有别的妖怪，他的妖境覆盖了一整条街区，灯火全都消失了，那条街区现在一片黑暗，在外面甚至看不清里面是什么情况。”
　　“妖境？你确定？别是什么幻术系的妖怪整出来的虚张声势的幻境吧？”
　　“能够自成妖境的妖怪绝对是妖王级了，难道真有第二个妖王现世？！”
　　群里讨论的热火朝天。而岳江终于跑到了黑暗与灯火的分界线，他停下脚步，观察了一下黑暗里的情况，跟他在远方时看的一样，明明是一步之隔，外界的灯火却没有办法照亮妖境里的一分一毫。
　　黑暗中不知蛰伏着什么样的怪物，仅仅是凝视就让人心生恐惧。
　　妖力惑人心！岳江默念了几句定心诀，定了定神，他掏出口袋里随身带的符，夹在指尖用灵力点燃，试探着将符火扔进了黑暗里。
　　符火所到之处，黑暗竟然短暂的褪去了片刻，但随后，是扭曲的黑暗更汹涌的反扑！黑雾状的妖气竟然挣扎着又前进了一步，想要将外边的岳江吞进去。
　　岳江连忙退了一步，他眼睁睁看着符火被黑暗吞噬，然后黑暗重归平静。
　　岳江惊魂未定的喘了口气，他连忙将情报发到微信群里：“一定是妖境！符火都没有办法在里面燃起，这个妖怪的实力之恐怖，绝对在千年以上！”
　　同时，刚刚说去算一卦的季东回来了，他向微信群里扔了一颗炸雷：“十绝阵破，妖王出逃！”
　　群里这下反而没人说话了，不是因为这件事不严重，而是因为这件事太严重，妖王出逃！一个妖王石猊明就足以让人类头疼，十绝阵里可是封着十大妖王，若是十大妖王重现人间，那真是要生灵涂炭了！
　　群里的都是各家各派的年轻弟子，小妖还好处理，但十绝阵破这样的大事他们难以解决。他们此刻纷纷用各种手段联系自家掌门和前辈，有些与时俱进的还好，打个电话发个微信就能联系上，但大部分都是根本不知道手机是什么东西，宅在深山老林吸天地之灵气的死宅，想要联系上得废好一番功夫。
　　岳江皱着眉看着眼前的黑暗，这妖境张开的突然，街区里还有不少普通人类，普通人连一般的妖怪都打不过，更何况是这样的大妖，也不知道里边是怎么样的惨状。
　　若是依季东所说，十绝阵破，里面的是出逃的妖王，那这片街区里怕是要血流成河了，饥渴了千年的妖怪甫一出逃，必然是要杀人饮血的。
　　街区里的人就是妖怪网中的食物，想到此，岳江把心一横，就要抬脚踏进妖境。祖师有训，玄门中人自当除妖伏魔，保卫苍生！就算自己不是妖王的对手，但能多拖延一刻，就能为被困在妖境中的普通人多挣一分活着的希望。
　　然而，他前踏一步，那黑暗竟然退了一步。
　　岳江一脸疑惑的又前进了一步，黑暗又退了一步。
　　岳江：“？？？”
　　刚刚还阴森恐怖的黑暗如潮水般褪去，灯火重现，明月的光辉倾洒在这座古城的屋脊上，屋脊上一只黑猫叼着松鼠在奔跑。
　　这妖境出现总共不到十分钟，竟然就这样消失了，而重现光明的街区也没有什么血流成河的惨象，人们只是有些迷惑这十分钟发生了什么，所有电器竟然全都没电了。
　　姜炳一首歌哼完，澡也洗完了，他穿着浴袍，一边擦拭头发一边问姜桦：“外面怎么这么吵，出什么事了吗？”
　　姜桦一脸平静的摇了摇头。
　　姜炳看了一眼窗外，灯火通明，夜晚明亮又平静。姜炳心想下面吵的八成是什么张家长李家短的小事吧，他也不再问了，他给自己敷了个面膜，美美的躺到了酒店柔软的大床上。


第14章 
　　山豹大王的妖境中，灯火俱灭，符火都不能在此地燃起丁点光芒。但是有一样东西例外，那是双幽绿色的兽瞳，在黑暗中泛着令人毛骨悚然的绿光。这兽瞳比黑猫的瞳孔大了数倍，这妖兽的身形也比黑猫大了数倍。
　　松鼠在原地吓的瑟瑟发抖，它本以为这黑猫身上没什么妖气，眼睛却有些灵动，想必是刚开了灵智的小妖，说不定连人话都不会说。
　　而松鼠已经是会说话的优秀松鼠，所以才敢跑到黑猫面前嘲笑他，结果如海潮一样磅礴的妖力一下把松鼠给吓懵了。
　　那双在黑暗中闪着绿光的兽眸渐渐逼近，黑暗中看不清身形的巨大妖兽呼吸间喷出带着腥味的热气。山豹的妖魂附在黑猫身上，本体还被封在十绝阵下，在外界只能以黑猫的样子走动。
　　但是他的妖境比较特殊，在这里妖魔可以以妖魂的样子现身。他现在就是一只三米长的黑豹，肌肉矫健，豹爪放在了松鼠头顶，松鼠一动不敢动，巴掌大的身子缩成一团。
　　山豹把松鼠当成球在爪子下滚，一边滚一边嘲讽：“你再笑啊？”
　　松鼠根本不敢吱声，山豹又用爪子拍了松鼠球几下，拍一下说一声：“笑啊！”
　　十足的恶霸模样。
　　惨遭欺压的松鼠被□□了许久，终于哆哆嗦嗦的出声了：“妖王石猊明定了规矩，不得残杀同类，你不能杀、杀我...”
　　“哦？”山豹意味深长的哦了一声，他低下头，那双幽绿色的兽眸在黑暗中像是舞动的鬼火，现在这鬼火几乎贴到了松鼠眼前。
　　而山豹突出的尖嘴已经贴到了松鼠身上，松鼠几乎感觉自己下一秒就会被这张巨嘴吞下去。山豹却在心下思索，石猊明？妖王？没听说过。千年前一共有八大妖王，算上姜桦那个叛徒是九个，全被姜云焕封入了十绝阵。
　　十绝阵必须填满十个实力相近的妖怪才能阵成，天下已经没有妖王级的妖怪了，所以这最后一个空缺姜云焕是用了无数实力不足的小妖填上的。
　　十绝阵成之后，天下妖鬼一度绝迹。石猊明想必是在这千年间新出世的妖王，也不知道是敌是友。
　　妖怪之间并不会因为同为妖族就相亲相爱和平共处，某些时候，他们内部的争斗并不比对外的少。
　　就山豹本人而言，他一向是独来独来的，不跟任何妖怪交好，千年前要不是大敌当前，他根本不会跟娄Z他们联手。
　　虽然联手的结果也是失败，这都怪那个叛徒！身为妖族却加入了人类的阵营！山豹想到这不由气愤的呲起了獠牙，这獠牙不同于黑猫那细小的牙齿，三米长的豹子獠牙锋利无比，可以咬断一切猎物的喉咙。
　　嘴前的松鼠又抖了下。山豹用爪子有一搭没一搭的拍一下这个小妖，还不按节奏来，他就是要给这个松鼠无法预料的恐惧！山豹大王的威严不容侵犯，这只松鼠必须付出代价！
　　不过在吃掉这只松鼠前，山豹大王还需要榨干这只小妖的价值，问出一切自己需要的情报。山豹又一次开口了：“石猊明是什么妖怪？什么性格？把你知道的通通告诉我，不然我就...”他威胁的呲了呲牙。
　　黑暗中，松鼠根本看不到山豹的表情，但是他能感觉到豹子张开嘴时的腥气，它早就被吓破了胆，自然是知无不言言无不尽：“石猊明...”
　　半空中那双幽绿色的兽眸突然向后方一转，山豹感觉到了符火在自己妖境的边缘燃烧。使用这种程度符的道士学艺不精，不足为惧。但是...人类太狡猾了！山豹已经吃过亏了，妖怪喜欢单打独斗，但是人类打架喜欢拖师带友。
　　乍一看来的人只有一个，实际上背后是整个师门，各个都掐着要命的法诀等着自己轻敌上当。
　　山豹大王聪明绝顶，绝不上当！
　　他叼起松鼠，散去外放的妖气，妖境失去妖力的支撑，慢慢溃散。他重新伪装成普普通通的黑猫离开此地。
　　岳江追到此地时，除了空中还未完全散尽的妖气，什么也没发现。
　　他连忙向微信群中说要赶来支援的同门汇报了一声：“不用来了，那妖王已经走了。”
　　其他人得知此消息稍微放了点心，但又很快追问道：“伤亡如何？”妖王绝不会无故放出妖境，妖境需要非常庞大的妖力支撑，消耗很大。妖王展开妖境，不是要跟同级别的对手生死较量，就是要网住猎物，进行血腥的屠杀。
　　岳江迟疑道：“好像..没什么伤亡...”
　　“哈？你的意思是那只妖王在D市弄了个覆盖整个街区的妖境，结果什么也没做？”
　　“是吧...”岳江也不太敢相信，但事实似乎就是这样。
　　“他吃饱了撑的吗？”群里有人不敢置信道。
　　山豹大王当然不是吃饱了撑的的，他是在捍卫妖王的威严。只是这些人类无法知晓。
　　岳江继续道：“不管如何，你们先向上汇报，我继续在此地查探一下那只妖王的行踪。”
　　刚刚算出十绝阵破的季东又发了一条消息：“岳兄小心为上，不要跟妖王硬拼！”
　　“我有数的。”岳江回复完就将手机收到了口袋里。他又从口袋掏出一张黄符，现场折成了千纸鹤的形状。他咬破指尖，用指尖血为纸鹤点睛之后，这只纸鹤就仿佛突然获得了生命，扑腾了两下翅膀，原地飞了起来。
　　“去寻找城市里最大的妖气。”岳江对纸鹤下了命令，纸鹤听令，原地转了一圈，找了个方向飞走了，岳江连忙跟上。
　　酒店里躺在床上敷面膜的姜炳拿着手机刷微博，他先是看了眼热搜，娱乐圈风平浪静，没什么新闻，倒是有一条时事热搜，D市一个街区突然断电。
　　“停电了吗？看来我运气还不错，不在那片断电的街区。”姜炳庆幸的想，不然洗澡洗到一半没热水就抓瞎了。他对这条热搜没什么兴趣，也就没有点进去去看具体情况。
　　他又闲逛了会，看了几条沙雕段子打发时间，笑完了，面膜也敷完了。他站起身，重新换上外出的衬衫，他给自己做了一番伪装，带上口罩墨镜，确认没人能认得出自己后，喊上换上了自己衣服的姜桦，出门了。
　　大约是第一次穿这种款式的衣服，姜桦有些不习惯的拉着衬衫的衣角，他的身材非常匀称，天生的衣架子，身高又跟姜炳差不多，所以穿姜炳的衣服完全没问题。
　　只是到底是自己穿过的，姜炳良心有点过不去，特地带了姜桦去附近的商场买点衣服，顺道逛逛这里的夜市。
　　姜桦没有身份证，自然也没法坐飞机高铁，所以他暂时无法跟着自己离开这里。姜炳在苦恼该怎么给妖怪上户口，难道要说他是自己长得有点早熟的私生子吗？
　　这样不靠谱的想法姜炳也就是想想，真要让自己的经纪人知道了，非抱着他的大腿痛哭不可。
　　姜炳在胡思乱想，姜桦则在四处观察，他看着这样繁华的人世，金色的眸子里并没有被热闹的气氛感染，他还是一如既往的冷漠，他并不对这里走动的人有什么兴趣，他观察这里，只是想要找到记忆的线索。
　　他会救姜炳也是这个原因，姜炳身上的那块令牌是迄今为止唯一让他感到熟悉的东西。不然即便这个人在他面前被妖怪吃掉，他也不会动容。
　　事实证明他的选择没错，跟这个人相处，他真的想起了一点东西，虽然微乎其微。
　　他行走在人声熙攘的繁华人世，却处处透着股格格不入的疏离感。繁华是他人的繁华，与他无关。他除了这个名字，一无所有。
　　姜桦的目光转移的很快，他几乎不在任何事物上停留，直到他扫到了街边的一个摊贩，他反常的停留了一会。
　　作为旅游城市，夜市上最不缺摆摊的摊贩，卖什么的都有，像是什么竹竿扎的纸灯，好看是好看，买了完全没用，摊贩还打上手工制品的名号，本着能宰一个是一个的精神，卖的贼贵。
　　姜桦看的这个就是卖纸灯的摊贩，姜炳注意到了他的目光，顺口解释了一下：“那个是纸灯，竹竿扎的，然后包上纸的灯笼。”他眼神一转，这种纸灯也就是小孩子喜欢，没想到失忆的妖怪看起来也挺喜欢。
　　想到此，他干脆走到摊贩旁，也不还价，挑了个兔子灯笼，爽快的付了钱。小贩喜获冤大头，他报的是虚价，别人都是对半砍，这位砍都不砍，让自己白赚了不少。
　　是以，小贩拿灯笼的动作都殷勤了不少，全程微笑服务，微笑着收钱，微笑着欢送傻速多。
　　两人继续前进，姜炳将手中的兔子灯笼递给了姜桦。
　　姜桦愣了一下才接过。他盯着手里的灯笼，眼神放空，虚无的内心里，记忆再次翻涌。
　　“这是什么？”记忆中的自己问身旁的男人。
　　穿着一身月牙白长袍的男人回道：“这是纸灯，人们祈福用的。”
　　“向谁祈福？”
　　“向传说中无所不能的神明。”
　　“那神会实现这些愿望吗？”
　　男人沉默了一会儿，才回道：“不会。”
　　记忆中的自己有些困惑，追问道：“为什么不会？”
　　男人没有回答，沉默的看着姜桦，半晌，他伸手撩了下姜桦被夜风吹到额前的碎发，细心又温柔的替姜桦将这些碎发重新收拢到耳后，他轻声的说了句什么，但姜桦的回忆突兀的被人打断，他条件反射的抓住了这双伸向自己的手。
　　姜炳的手腕被握住，有些尴尬的看着姜桦，他把兔子灯笼给姜桦后，姜桦就呆呆的站在了原地，一动也不动。姜炳试着叫了他几声，毫无反应，妖怪都是那么奇奇怪怪的吗？姜炳一边腹诽一边陪着姜桦站在大街上。
　　他一边站一边忍不住观察妖怪的侧颜，作为无可救药的颜控，他再一次被姜桦这张过分好看的脸吸引了，然后情不自禁的伸手想要帮妖怪整理一下额头的碎发，结果就被突然醒神的妖怪抓了个现行。
　　姜炳有些心虚，觉得自己这举动往大了说是骚扰，往小了说是厚颜无耻，全看当事人，或者当事妖怎么定性。
　　“哈哈，你头发有些乱，我帮你理理。”他干笑了一声想要轻描淡写的带过这件事，反正妖怪又不知道什么是性骚扰，也不会报警抓自己。要怪就怪妖怪没文化，不懂法。
　　结果没文化的姜桦并不松手，他愣愣的看着姜炳，记忆中的男人一直模糊的脸好像突然清晰了起来，渐渐跟眼前这个人重叠在一起。
　　他有些迷茫的开口：“你...”
　　他刚说了一个字，话音就突然中断，一抹黄色从空中落了下来，那是只黄色的千纸鹤，不偏不倚的停在了姜桦指尖。
　　两者刚一接触，碰到妖气的纸鹤立即燃起，符火灼伤了姜桦的手指，他猛地缩手同时后退了几步。
　　黄符已经燃烧殆尽，但这团火焰却并没有消散，它悬在半空，猛地窜高了三寸。
　　姜炳刚看见这飞来的纸鹤，还在奇怪这纸鹤怎么从天上飞下来了，就见这纸鹤燃起了熊熊大火。这火焰仿佛一堵火墙，拦在他和姜桦之间，而且窜起的火舌不断向姜桦逼近。
　　姜炳焦急的四处环顾，想要寻找水源灭火。可他还没来得及行动，就有个穿着道士服的青年拦在了他身前。
　　岳江站在姜炳和姜桦之间，把姜炳挡在身后，头也不回道：“这里危险，快离开这！”
　　他又隔着符火看着姜桦道：“阁下也是称霸一方的妖王，但既然在人世行走就该遵守人世的规矩，今时不同往日，与千年前已经大不相同了，现在人妖和平共处，无论阁下刚刚展开妖境的目的是什么，我都代表道门，奉劝你不要试图越界，不然我玄门中人，绝不畏死！”
　　作者有话要说：
　　锅从天降。


第15章 
　　“玄门中人？”姜炳敏锐的捕捉到了关键词。他眼睛一亮，果然，世上有妖魔就一定有降魔之人，想必这道士一定有办法解决户口的问题。
　　他的思绪总是不合时宜的跑偏，全然没意识到面前这两人的剑拔弩张。
　　岳江说完后就忌惮的看着符火后的妖怪。他说的话虽然气势十足，但对方到底是妖王。古时候的妖王是什么样的，从流传下来的传说就可以窥见一二了。杀人如麻，虽然修出人形，却完全是野兽的思维。
　　为兽时被人类猎杀，成妖后就变本加厉的猎杀人类，甚至以杀人为乐。想要跟这样的妖王讲和，几乎是不可能的。
　　他这样直接冲上来的举动十分鲁莽，甚至如果这个妖王心情一个不爽，杀死自己轻而易举，但他还是冲上来了。因为别无选择，这妖王刚刚抓着自己身后的人类，八成就是要动手。
　　若是他因为畏惧而见死不救，那不光是愧对师门，他自己都无法原谅自己。所以他义无反顾的出手了。
　　火幕后的妖怪脸色果然十分不善。虽然姜桦一向没什么表情，但姜炳还是从他细微的表情变化上察觉出了端倪，不知道是因为这道士用符火攻击自己的事，还是因为他打断他们的对话。
　　姜炳终于意识到这两人间气氛怕是有些不妙，他想要绕过身前的道士，拦住这两人。但是岳江却牢牢的挡住了他，手臂横在他身前，不让他前进半分。
　　姜桦透过火焰看到这一幕，金色的瞳孔缩紧，火焰在他瞳孔里跳跃，也在他心里燃起。姜桦突然将右手提着的兔子灯笼换到了左手上，然后伸出空着的右手抓向面前那团三丈高的火焰，刚刚还气势高涨的火焰在他手上跳动，随着他五指合握，瞬间溃散。
　　空中只剩几缕飘散的黄符燃烧后的灰烬。岳江心里一紧，这是宣战的信号！
　　他捏紧手心里藏着的符纸，只等对方攻击就扔出。妖怪攻击的方式多种多样，因为原型的区别攻击手段层出不穷。但是万变不离其宗，他们攻击时一定会调动周身的妖力，只要注意妖力的动向，就能知道如何攻击。
　　所以岳江屏息静神，不放过对方一丝一毫的妖力变化。但是出乎意料的，面前的妖王没有调用任何妖力，直接五指成爪状抓了过来。
　　这大概相当于摆开架势正经比武时对方突然耍了一套广播体操，不按套路出牌，令对手瞠目结舌的同时又有奇效。岳江猝不及防下只来得及后退了半步，但是姜桦出手的速度快如捕猎的鹰隼，他直接抓住了岳江的咽喉。
　　这一招跟他当初在马背上把姜炳拎下来那招一样，都是一招致命。姜炳当时有令牌护身，所以姜桦没有得手，但是岳江没有，所以姜桦直接掐住了他的脖子把他提到了半空。
　　身形并不健硕的妖怪却有着非常恐怖的力量，姜炳已经见识过了，这回没有岳江阻拦，他终于从岳江的身后站出，他抓住姜桦掐着岳江咽喉的右臂，安抚道：“别动手，有话好好说，你先把他放下。”
　　岳江的咽喉被手指扼住，呼吸不畅，脖子上青筋突起，脸色憋的涨红，双手用力的想要掰开对方的手，但是这双手像铁钳一样不可撼动。
　　姜桦冷冷的看着穿着道士服的青年在他手上无力的挣扎，双脚半悬空中踩踏了几下，随着氧气的逝去，对方挣扎的力道也越来越小。
　　金色的瞳孔里没有半分犹豫和怜悯，就像他在月牙泉边斩杀那队游魂军队一样，面前这个鲜活的人类跟那些游魂，在他眼里，并没有什么区别。
　　但是...姜桦侧眸看了一样焦急的抓着自己手臂的姜炳，那张和记忆中的男人十分相似的脸，姜桦听话的松手了。
　　岳江因为缺氧虚软的双脚重新踩到了地面上，他的眼前阵阵发黑，在完全失去意识前重获氧气，他大口的呼吸，不住的呛咳。
　　姜桦提着兔子灯笼站在姜炳身旁，显得乖巧又无害，仿佛刚刚差点杀人的人不是他一样。
　　姜炳环顾了下四周，他们闹出的动静实在有些大，又是火焰又是打架的，不知道的还以为在耍杂技呢，周围渐渐围起了人。他虽然做了伪装，但难保不被认出，真因为街头斗殴上热搜乐子就大了。
　　他连忙一手拉着姜桦，一手拉着刚刚缓过气来的岳江，快速离开人群包围，直奔自己下榻的酒店。
　　半小时后，三人坐在了酒店的房间里。岳江揉着脖子上的掐痕，时不时疼的“嘶”一声。
　　姜桦盯着兔子灯笼发呆，他一直把这个灯笼拿在手里，刚刚打架也没有放开。
　　而姜炳，他左右看看，见岳江缓的差不多了，清清嗓子开口道：“咳咳、我先自我介绍一下。”他摘下口罩和墨镜，还没自我介绍，岳江就叫了出来：“姜饼先生！”
　　姜炳条件反射的露出一个和蔼的微笑，这是他在外面被粉丝叫破身份时的下意识反应。只是平常的粉丝都是些花季少女，想不到玄门里也有人认识自己。
　　岳江刚刚只注意了面前的妖王，根本没注意跟妖王呆在一起的是什么人，但根据他刚刚的观察，这个妖王竟然非常听这个人的话，那么他一开始的推测可能错的很离谱，这个妖王刚刚的举动可能根本不是要吃掉对方。
　　但一个人类和一个妖怪，和平共处，这就非常耐人寻味了。他对于姜炳的了解仅限于叫得出名字，毕竟道士在捉妖驱鬼之余，也是需要娱乐的，而岳江的娱乐就是看看电影刷刷连续剧，姜炳碰巧在他的片单上出现过几次，他觉得这个演员演的还不错，就记住了这个名字，后来又顺手在微博上点了关注，勉强算个边缘粉丝，没想到在这样猝不及防的时候见了面。
　　更没有想到，这个演员竟然胆大的跟妖怪混在一起，这妖怪还是个十分危险的妖王。
　　岳江一直没有放下对姜桦的戒备，哪怕对方提着兔子灯笼的样子像个幼稚的大龄儿童。妖怪果然十分擅长伪装，他可没有忘记这个妖怪刚刚掐着自己脖子时的凶狠！
　　姜炳继续道：“既然你认识我，我就不介绍了，那什么，你是？”
　　岳江这才想起来自己还没有介绍过身份，他连忙道：“岳江，山外山第三十一代首席大弟子。”
　　姜炳一挑眉：“山外山？”他一脸世上竟然还有这种名字的山的惊奇。
　　岳江解释了一下：“山外山是我们门派的名字，因为我们门派没有根据地，不像什么青城山，茅山之类的门派天天窝在山头上不下来。我们门派历代传人都喜欢到天下各处游历，祖师创立此派时取山外山之名，意为告诫后人天下高手如云，我辈当怀谦逊之心，以及我派门人需胸怀鸿鹄之志，山外有山，脚下永无顶峰。”
　　姜炳赞了一声：“好名字。”他拿出酒桌上商业胡吹的本事给岳江拍马屁：“贵派一听就是名门大派。”虽然他根本没有听说过。
　　岳江有些得意的摸了摸鼻子，他也为自己的门派自豪：“那是，我们门派历史悠久，能人辈出。”但他也没忘眼下的正事，他话锋一转，正色道：“事关重大，我就直说了，你跟他是什么关系？”他说话时望了姜桦一眼。
　　“他啊...”姜炳有些迟疑的看着姜桦，不知道该怎么介绍，其实真要说起来，他对这个妖怪了解的也不多。
　　姜桦从兔子灯笼上移开视线，他抬起脸看着两人。仅仅是抬起头这个简单的动作，岳江的身体就条件反射的绷紧了，这个妖怪周身的妖气太浓烈，毫无遮掩，不像其他妖怪那样多少会收敛一些妖气，以免引人注意，这个提着兔子灯笼的妖怪释放妖气释放的肆无忌惮。
　　而这些外放的妖王级的庞大妖气，普通人毫无感觉，但对于能够感知到妖气的玄门中人，就是卧虎在侧一般的压力了，岳江时刻担心对方会暴起。
　　姜桦的视线对上了岳江，便如猛兽锁定了猎物一般，再没有移开。眼看这两人的气氛再次紧张起来，为防血案发生，姜炳连忙拉着姜桦，跟姜桦换了个位置，
　　他尽量简短的叙述了一下他在月牙泉的遭遇：“情况就是这样，我也不知道该拿他怎么办，你们有没有什么办法能给他上户口？”他终于还是问出了一直心心念念的问题，他早晚要离开这，但是他又不放心把姜桦一个人丢下。虽然这个妖怪似乎很厉害的样子，但姜炳总觉得他十分好骗，一盒姜饼人就可以骗走。
　　岳江本来听着姜炳的话正在沉思，听到最后一句无语了片刻才道：“你知不知道他到底是什么东西？”
　　姜炳理所当然道：“我知道啊，妖怪而已。”
　　岳江：“......”他被对方话语中的理所当然噎到了。妖怪而已...这是他第一次见到把妖怪说的那么轻描淡写的普通人。


第16章 
　　岳江噎了片刻终于回过神来：“上户口什么的先不提，我给你分析下你在鸣沙山的遭遇。”
　　岳江沉吟道：“你遇到的应该是剑魂，器物机缘巧合之下会生出魂魄，这种机会只有千万分之一，若是好好修炼，也能走上走道，只是你遇到的这个明显不走正道，因为贪婪之心，堕落为妖。又因为你划破了手指，血腥气暴露了你体内的灵力，所以它才对你下手。”
　　姜炳了然：“这么说我真的是妖见妖馋的唐僧肉体质？”
　　岳江没有否认：“你要是不介意我可以帮你看看根骨，妖魔垂涎的是你血肉中蕴含的灵力，这说明你很有可能是天生灵体。”
　　天生灵体到底是什么东西姜炳不大明白，他对于玄门中的名词只能靠猜，但对于自己的身体，他还是想弄清楚的，他大大方方的伸出手：“看吧。”
　　岳江把了下姜炳的脉门，脸色越来越惊奇：“竟然真的是！”
　　姜炳疑惑道：“是什么？”
　　岳江兴奋道：“天生灵体！你知不知道你的天赋有多好？这种体质万里，不千万里无一！你修炼道术比常人要快数倍！”说完又可惜的看了一眼姜炳：“只是你幼时没有碰见圈内人领你进门，现在再练有点晚了。”
　　姜炳：“......”白激动一场。
　　岳江也意识到了自己的失态，他咳了一声重新端正神色：“只是这种体质对妖魔也是大补之物，但是只要你不流血就不会被妖魔发现。当然，如果对方已经知道了就没用了。”说到这，他意有所指的看了一眼姜桦。
　　姜桦自从跟姜炳换了位置，就一直乖乖的坐在原位打量手里的兔子灯笼，刚刚翻涌起的记忆让他很在意，他想要知道那个人到底跟自己说了什么，但是那段回忆被打断后，他却怎么也想不起来了。
　　他沉默的听着两人的对话，岳江暗指自己是个威胁他也不抬头。
　　岳江说的这些跟姜炳自己的猜测差不多，关于姜桦可能会有的威胁，他之前已经纠结过了，反正他有法宝护身，暂时不用担心。想到此，他掏出脖子上的挂牌，递给岳江道：“你认识这个吗？”
　　岳江的视线还黏在姜桦身上，他时刻关注妖怪的一举一动以便对方攻击时及时应对。他漫不经心的接过令牌然后看了一眼，这一眼让他整个人震惊的跳了起来：“这、这是？！”
　　他震惊的连话都没说完整，但愣是没说出这到底是个什么东西。姜炳不由追问道：“这是什么？”
　　岳江看看令牌又看看姜炳，一脸不可思议：“这是五雷令！五雷令竟然在你手上！”
　　“五雷令啊。”姜炳配合的做出一脸恍然大悟的样子，然后问道：“什么是五雷令？”
　　岳江：“......”这件法器的名头太响，圈内人无人不知无人不晓，完全忘了这是个没接触过道术的普通人。
　　“这个就说来话长了，你知道姜云焕吗？千年前蜀国的国师。”
　　听到姜云焕这个名字，姜桦突然抬起了头。
　　又是姜云焕。姜炳心道，自己跟姜云焕是掰扯不开了。他点了点头：“我知道，他是历史上杰出的军事家，水利工程师，他少年成名，十八岁击退楚国后就赴长江岸边治水，花费十年心血，筑成千里江堤，万人称颂，二十八岁获封国师，三十二岁因为心力耗尽而亡，举国哀悼。”
　　岳江一脸高深莫测的摇了摇头：“你知道的都是表面，事实上，姜云焕，在我道门中，也是一个里程碑式的人物。”
　　“之前说了我的师门，山外山历代传人都喜欢游历天下，第十四代掌门在山下游历之际，来到蜀国都城，遇到了十岁的姜云焕，姜云焕跟你一样，天生灵体，掌门惊讶于这个人的根骨，起了惜才之心，收他为徒。身为蜀国贵族的姜云焕就这样入了玄门。说起来，他还是我的师祖。”岳江有些得意，门派历史上有这样伟大的前辈，身为后人，与有荣焉。
　　“他在道术上一日千里，虽然入门较晚，但十五岁时就已经超越了当代所有同辈。到了后来，就连他师父都不是他的对手，天下第一术士之名，他当之无愧。他这样的天子骄子，难免心高气傲。他十八岁时发下宏愿，他要根治天下两大祸患，这两大祸患，一为长江水患，千年前的蜀国水患频发，长江沿岸百姓流离失所，国家动荡，民不聊生。这二嘛，是天下肆虐的妖鬼。千年前不同于现代，妖鬼横行，八大妖王盘踞八方，为祸人间。妖王级的妖怪实力之恐怖，寻常术士数百人一起上都不能匹敌，但姜云焕一开口就是要灭尽八大妖王，在当时看来，无异于痴人说梦。”
　　“所有人都等着看他因为自己的大话跌跟头，他也果然跌了跟头。他的第一个宏愿，根治长江水患，他耗时五年之久铸成的江堤，不过抵御了连绵江水三年，就决堤了。”
　　姜炳突然出声打断他：“史料上不是说他花了十年修建的江堤吗？而且这江堤铸成之后长江再无水患。”
　　岳江摆摆手示意他继续听下去。
　　江堤刚建成时，姜云焕雄心壮志，觉得这江堤牢不可破，可屹立万年。结果同行的官员检查完点了点头道：“不错，有了这江堤，长江水三年内不会泛滥。”
　　姜云焕听了之后却并不高兴，他反而不敢置信道：“三年？”
　　同行官员摸了摸胡子，见姜云焕好像被打击道了，便委婉的安抚了一下：“四五年应该也是可以的。”
　　但姜云焕并不满足，他追问道：“四五年？我们努力了这么久，仅仅只是四五年吗？”
　　官员斟酌道：“人力有尽时，但江水滔滔，奔流不息，再坚固的江堤也无法阻挡，凡人之力是不可能彻底根治水患的。”
　　姜云焕彻底呆在了原地，他重复着这句话：“凡人之力不可能做到......”挫败感和无力感一起涌上，他挥别同行的官员，一个人站在江堤上，他站了许久，看滚滚长江东逝，心中的抑郁之气渐渐退去，新的想法出现在他脑海：“凡人之力不可行，那妖魔之力，乃至传说中无所不能的神明呢.......？”
　　蜀国从皇室到贵族都非常迷信，他们每年都有祭祀神明的仪式，会为神明献上奴隶的头颅当做祭品，这样血腥又愚昧的仪式在他们看来理所当然。姜云焕也不例外，奴隶在他眼中根本就不算人。
　　在他修建江堤的五年中，每年的祭祀也没有落下，只是神虚无缥缈，从来没有回应过祭祀之人一分半点。天下妖魔肆虐，百姓水深火热，神也从未悲悯过世人。
　　但姜云焕还是相信真的有神存在，他在江堤修完的那一日，辞别好友，也就是当朝皇帝李永昌。踏上前路未知的旅途，于山穷水尽，生灵绝迹之处寻访缥缈神迹。
　　他踏过千江水，走过万重山，抛下高官厚禄，孑然一身，看过日出东山的壮阔，吹过无人山巅的寒风，跋涉过草木凋零的荒原，忍受着无边的孤独和寂寥。
　　“那他找到了吗？”姜炳忍不住问道，仅仅是从岳江的叙述，他也依稀可以感觉到千年前那个为了寻访神迹走遍千山万水之人的执着。
　　岳江刚想回答。一直沉默的姜桦突然开口了：“没有。”
　　姜炳和岳江一起惊讶的看着姜桦，姜桦却没有在意他们的眼神，他终于想起来那个人跟自己说了什么，穿着月牙白长袍的男人望着百姓们向神祈福用的纸灯，沉默了许久之后，对着他轻声道：“因为这世上..已经没有神明了。”
　　第一句出口，他好像打开了话匣子，滔滔不绝：“我也曾日夜祈祷，遍历天下名山大川，寻找神迹，祈求神明赐我镇水之法，但到头来...”男人的表情有些悲伤，不知是不是因为自己数年的寻找换来了一场空。
　　过去的姜桦看着男人的脸，莫名的，妖怪感情淡漠的内心突然涌出一股冲动，这冲动让他脱口而出：“国师，神不帮你，我会帮你。”
　　一个妖怪却妄图代替神明行事，自负又不自量。姜云焕听闻此言轻笑了一声，这笑容中不是嘲讽，反而带着淡淡的欣喜。只是这欣喜之下，还翻涌着别的情绪，姜桦看不懂。
　　作者有话要说：
　　关于视角问题
　　这个...我写这个文案的时候是以姜桦为主角，想故事的时候也是，所以标了主攻，但真正写出来发现姜桦的视角前期不太好写，因为他的脑回路不太正常...但这也不能算一个主受文，因为姜炳的视角前期虽然多，但是随着姜桦的回忆进展，会慢慢从姜桦的角度来写。
　　征求下大家的意见，我是继续标主攻好，还是干脆改成不明_(:з」∠)_
　　无论如何，跟因为主攻点进来的大家说声抱歉


第17章 
　　姜炳伸出手在姜桦眼前摆了摆，这妖怪说完没有两个字就突然入定了，眼神放空不知道在想什么。姜炳在他眼前摆手都没反应，他得寸进尺，恶作剧一样的想要做自己之前没做到的事，他又伸向姜桦的额头。
　　不知道是不是老天跟他作对，在他即将触到妖怪额头的时候，姜桦定住的眼神突然动了一下，然后抬起头有些疑惑的看着姜炳伸在自己面前的手。
　　“咳咳。”姜炳咳嗽了一声，若无其事的收回手，内心吐槽撩头发这个动作难道是个开关吗？自己一想撩这个妖怪就会醒。
　　旁观了全程的岳江：“......”这个明星真是与众不同。
　　他试图拉回话题：“你们还想不想听了？”
　　姜炳连忙道：“你继续。”
　　岳江又看了一眼姜桦，才接着道：“他说的没错，姜云焕寻访神迹，寻找了五年，结果是没有。他花费五年时间修建的江堤，也确实如那官员所说，在第三年的时候决堤了。那时候姜云焕26岁，他23岁建成江堤，之后就开始寻访神明，决堤之后他也没有停止寻找，在28岁的时候，他放弃了。”
　　姜炳嘴唇微动，眼看又要打断他的叙事，岳江眼疾嘴快的接了一句：“但是！”姜炳的话被憋了回去，终于掌握了话语权，岳江放下心来，他缓了口气才道：“但是姜云焕找到了另一样东西。”
　　为了烘托这样东西的重要性，岳江特地深吸了口气才说出它的名字：“他在关山横断之处找到了一件天地至宝――定水珠。”
　　“定水珠？天地至宝？”姜炳重复了一遍，这两个名词他都不太明白。
　　岳江点点头：“天地至宝是天地间自然孕育出的神器，关山自古有神明的传说，虽然姜云焕并没有找到什么神，但关山确实是一座灵山，山间灵气充裕，经年累月之下，凝结出了这么一件宝物。定水珠，可号令天下江水。姜云焕在得到定水珠之后，回到江岸边，用定水珠永镇长江之水。”
　　“所以真正根治长江水患的根本不是什么江堤，那江堤不过三年就被冲垮了，而是神器定水珠，只是后世大多数人不明白实情，整天研究那个江堤的构造，其实完全没用。”岳江一摊手。
　　作为大多数不明白实情的人之一的姜炳：“......”现在想想陈导那部电影真是白拍了。
　　“你还是没有说到五雷令啊？”姜炳突然想起来，岳江说了这么一大堆完全没有解决自己开始时的问题。
　　“这就要继续往下说了，姜云焕的第二个宏愿，他要灭尽八大妖王。”岳江说到这又看了一眼姜桦，妖王的实力太强，他没有办法直接看破对方的原型，所以也不知道对方到底是八大妖王里的哪个。
　　姜炳也忍不住看了一眼姜桦，如果姜桦是这八大妖王之一的话，那姜云焕想必跟他是死敌一样的关系。不知道失忆的妖怪听这段曾经的过往是何感受。
　　但姜桦一直沉默的听着，听到姜云焕要灭尽八大妖王也没有动容，平静的好像此事跟他完全无关一样。
　　“能成妖王者，除了天赋卓绝以外，性格更是奸险狡诈，一个都难以对付，更何况是八个呢，即便姜云焕已经是天下道术第一人，他也无法做到。所以他想了个办法。”岳江卖了个关子才继续道：“在寻得定水珠后的第三年，姜云焕31岁，他重回关山，设下阵法聚集山间灵气，以人力催生出了两件不次于定水珠的神器。”
　　“其中之一就是...”岳江看向姜炳。
　　姜炳了然：“五雷令？”
　　岳江点点头：“没错，五雷令可召唤九霄雷霆，另一件是烈风剑，此剑可斩烈风，剑身周围更是环绕着一刻不息的狂风，风聚为刃，剑虽只有一把，但每一次挥剑都可以带动无数风刃一起斩切目标，无形的风刃避无可避，是真正杀敌的利器。”
　　“雷霆是天下邪魔的克星，实力不足的小妖光是听到雷声就会被吓的肝胆俱颤，他又有烈风剑在手，八大妖王自然是手到擒来，这回，他仅仅用了一年就完成了这第二个宏愿。八大妖王实力强大，同时也非常自负，他们各自呆在自己圈定的地盘，一般不会来往。姜云焕短时间内逐一击败五大妖王后，剩下的三个终于意识到了不妙，他们聚集在燕山，合三大妖王之力跟姜云焕展开决战。”岳江看着姜桦道：“结果当然是失败了，燕山之战后，八大妖王全部被抓，姜云焕在荒漠恶境之地设下天下第二大杀阵――十绝阵，封印了这些妖王。阁下想必对这段历史比我知道的清楚吧？”
　　他话里话外有点挑衅的意思，看来对自己刚刚差点被妖怪掐死的事还记恨在心。姜桦冷冷的看了他一眼。
　　姜炳：“......”又来了。
　　他侧了侧身，挡住姜桦看向岳江的视线，转移话题道：“天下第二大杀阵？那他为什么不用第一大杀阵？”
　　岳江果然被他的问题带走，思索了下道：“第一杀阵是九转归一绝杀阵，不符合当时的情况嘛，这个阵法是单体攻击，十绝阵是群体攻击，姜云焕将十大妖王封印在十绝阵内，阵法日夜运转吸取阵中妖魔的妖力，直到阵中所有妖魔魂飞魄散，阵法才会停止。”
　　姜炳突然注意到了他话语中的矛盾：“等等，你刚刚还说八大妖王，现在又说十绝阵里封印着十大妖王？”
　　“确实是八大妖王，但是十绝阵必须有十个实力相当的妖怪才能阵成，姜云焕又抓了天下无数实力不足的小妖，用数量弥补了质量，填了一个空缺，而这最后一个空缺嘛，他用了一个叛投人类的妖怪。这个妖怪也是奇怪，无名无势，之前从未在天下闯出什么名号，凭空出现，但是却拥有妖王级的实力，别的妖王都跟人类势不两立，他竟然冒天下之大不韪，做了妖族的叛徒，加入了人类的阵营，燕山之战中，其实姜云焕差点死在那三个联手的妖王手上，幸好有这个妖族叛徒在他身边救了他一命。然后姜云焕转头就把这个妖怪跟其他妖王一起封入了十绝阵。”岳江耸了耸肩：“虽然这样做有点不地道，不过到底是妖怪，种族敌对在前，用不着讲什么江湖道义。我们称之为十大妖王只是讲起来方便。”
　　姜炳心里一个咯噔，他悄悄侧眸观察了一下姜桦的表情，根据姜桦之前所说的回忆起来的记忆片段，给这个妖怪取名的人很可能就是姜云焕，那姜桦应该就是岳江口中的那个妖族叛徒，帮助姜云焕灭尽八大妖王，失去利用价值之后被姜云焕用来填了十绝阵。
　　虽然作为人类他不应该质疑姜云焕的所作所为有什么不对，毕竟姜云焕做的一切都是了天下苍生。但是...姜炳注意到姜桦低着头，虽然看不清神情，但他仿佛已经脑补出了妖怪沮丧的神情，他内心忍不住小小的唾弃了一下这位人族英雄，做的事太不地道。
　　岳江没注意到姜炳的小想法，他总结道：“你误入的那个月牙泉应该就是十绝阵的所在地，其实多年来一直有道门前辈前往寻找这座杀阵，只是一直全无踪迹，没想到姜云焕设了一个与世隔绝的结界。千年下来，十绝阵渐渐松动，妖王出逃，你旁边的那个，应该就是出逃的妖王。”
　　姜桦抬起了头，他倒是没有一脸沮丧，反而皱着眉头，似乎在思索着什么。
　　姜炳同样也在思考，他注意到了一个问题，他问了出来：“可是，姜云焕既然已经抓了八大妖王，为什么不直接杀了他们？反而多此一举的设下十绝阵，让他们千年后出逃呢？”
　　岳江：“......”他又被噎住了。事实上，这个故事都是前辈们口口相传下来的传说，十绝阵又一直全无踪迹，有些人甚至根本不信有这件事，直到今晚的妖境展开，季东算出十绝阵破，大家才意识到传说确有其事。
　　而传说嘛，大家自然也就是当故事听，根本没人去想过姜云焕为什么没有直接杀死八大妖王，反而将他们封印。
　　所以岳江被问住了，他支吾道：“因、因为...反正师祖这么做一定是有理由的！姜云焕是何等聪明的人物，他怎么会没预料到这些！”他因为不出个所以然，干脆选择盲目的相信姜云焕。
　　姜炳：“......”岳江这副理直气壮的样子让他想起来自己的某些脑残粉。反正不管怎么样，偶像的话一定是对的，偶像的屁都是香的。可惜姜炳自己知道自己的屁还是不大香的，所以他对于岳江的话持怀疑态度，姜云焕是个圣人又怎么样，只要是人，他就难免会犯错，说不定真是他脑抽了没想到千年后阵法会松动。


第18章 
　　“事情因果我已经讲完了，千年前的事，我管不着，但是，现在，妖王阁下，你既然逃了出来，只要你能够遵守人类和妖族之间的合约，我们也不会对你动手。”岳江捏紧了掌心的黄符，他的肌肉绷紧，谨防对方发难。
　　千年间，天地灵气衰减，道术传承一度断绝，当今的道士实力跟千年前是万万不能比的，第十五代弟子姜云焕可以收服八大妖王，他身为山外山第三十一代首席大弟子，实力在同辈之中也算前几，但是他面对这个逃出十绝阵不久，元气大损的妖王却并没有多少胜算。不然若是有选择的话，他哪里要管这个妖王守不守约，直接抓住封印回去拉倒。
　　姜桦敏锐的察觉到了岳江散发出的敌意，他心中的疑问因为记忆的空缺百思不得其解，又被对方打断了思绪，妖怪一向平静的内心再次升起怒火。
　　眼看着大战就要爆发，察觉不妙的姜炳眼疾手快的做了一个动作，他在岳江目瞪口呆的眼神中胡乱揉了揉姜桦的头，把妖怪的短发揉乱了才罢休。
　　姜炳面带微笑，他终于还是如了愿。
　　岳江：“.......”他都不知道该说这个人是不知者无畏还是吃了熊心豹子胆，随便捡了个妖怪还养在身边，得知对方是杀人如麻的妖王后非但不怕，反而还上去撩老虎的胡须，简直是找死！
　　但诡异的是，刚刚还杀气凛然的妖怪被姜炳这胡乱一通揉，竟然真的又平静下来。
　　岳江：“.......”真是出鬼了！他这么多年的道术都白学了！
　　姜炳心满意足的收回手，他转过脸对着岳江道：“我想我们之间应该有个误会。”
　　“什么误会？”岳江现在对这个普通人是真的打从心底服气，要么说是万里无一的天生灵体呢，这胆量就不是常人能比的。
　　姜炳想了想：“刚见面的时候，你说什么他展开妖境的目的？”
　　岳江点了点头：“没错，大概一个小时前，城市东侧突然有妖王级的妖怪展开妖境，目的不明，我也是因为这件事才发现十绝阵破妖王出逃。我根据妖气追踪到此。”
　　姜炳却道：“可是，他今晚一直和我待在一起，我刚刚在这个酒店洗澡，他在外面看电视。”
　　岳江震惊道：“什么？！”这间酒店根本就不在妖境的覆盖范围，若是姜炳说的是真的，那展开妖境的根本不可能是面前这个妖怪。
　　姜炳又看向顶着一头鸟窝一样乱发的姜桦，他憋着笑意问道：“一个小时前有妖怪展开妖境这件事，你知道吗？”
　　他其实没指望姜桦说知道，因为他之前问姜桦外面出了什么事没有，姜桦的回答是摇了摇头。
　　结果这回姜桦却点了点头。
　　姜炳奇怪道：“那你之前怎么跟我说没有？”
　　姜桦歪了歪头，有些疑惑道：“这算出事吗？”
　　姜炳和岳江：“......”姜炳终于意识到了问题的所在，对于姜桦而言，妖王级的妖怪不过平常，是他们两个没见识的凡人太大惊小怪了。
　　“等等！”岳江整理了一下思绪：“你的意思是说展开妖境的妖王另有其人？”
　　姜炳肯定道：“没错。”
　　岳江站了起来，在原地来回踱步。他突然意识到自己太想当然了，他是寻着城市里最大的妖气源头来的，所以理所当然的以为对方就是展开妖境的妖王，万万没想到逃出十绝阵的妖王不止一个。
　　只是，其实他也不算找错人，就算刚刚张开妖境的人不是面前的妖怪，但他毕竟也是被封在阵下的妖王，妖王级的妖怪，光是存在，就是个威胁。
　　岳江严肃道：“就算刚刚展开妖境的不是阁下，但阁下也需要回答我的问题，你能否遵守和平共处的条约？”
　　姜桦看着岳江，突然道：“不。”
　　岳江手中的黄符即将掷出的前一刻，姜桦慢吞吞的说完了下一句：“不对。”
　　这算什么回答？岳江的动作顿住了。
　　姜炳也吓了一跳，以为这一人一妖要开打了，没想到姜桦冒出这么个回答，他疑惑道：“不对是什么意思？”
　　姜桦的视线从岳江身上转移，看着姜炳道：“国师...姜云焕，我这样叫他，他给我取了名字...他说...希望我活下去，他为什么要杀我？”妖怪的语气非常迷惑，记忆中的男人是那样温柔，会小心翼翼的替他整理额前的碎发，他为什么要杀自己呢？
　　姜炳懂了，感情妖怪根本没在听自己和岳江说了什么，一直沉浸在刚刚的故事里，这句不对说的是岳江讲的故事不对。
　　但是岳江没听懂，他一直以为姜桦是八大妖王之一，那应该跟姜云焕是死敌，姜桦说的这都哪跟那啊。
　　姜桦的疑问姜炳无法回答他，千年前的秘密早已随着姜云焕的死去尘封入土，被封入十绝阵的妖怪千年后逃出，却记忆尽失，往事是一团迷雾。
　　但是岳江的疑惑姜炳能解答，所以他解释道：“你刚刚说除了八大妖王之外，还有一个叛投人类的妖王，如果我没猜错，那个所谓的妖族叛徒，就是他。而且他从十绝阵逃出后就失忆了，他根本不记得过去的事。”
　　岳江不可思议的看着姜桦，关于这个妖族叛徒，他其实有自己的一番猜测，妖怪都是怎么样的？奸险狡诈！一个名不经传的妖怪却拥有妖王级的实力，跟人类联手图的是什么？最符合常理的推测当然是灭尽强大的同族，自己借此一统妖界。只是这个野心勃勃的妖族叛徒没想到姜云焕先行下手，将他连同其他妖王一起封入十绝阵。
　　这才是合情合理的推测。只是面前这个妖怪跟他想象的样子不太一样，岳江看了一眼姜桦手里的兔子灯笼，野心没看出来，倒是看出来一点童心。
　　“他问你你能不能遵守人妖和平共处的条约，就是不随便杀人吃人之类的。”姜炳又转过头跟姜桦解释，尽职尽责的当传声筒。
　　姜桦没有直接回答，反而歪着头看着姜炳。旁观的岳江又紧张起来，就算这个妖怪曾经加入人类的阵营，但结局到底是被姜云焕一起封入十绝阵，按理说就算不对人类恨之入骨，也绝不会答应什么和平共处的条约。
　　姜炳想了想，本着和平第一的原则，他试图用饼干收买妖怪：“如果你答应的话，我就给你买饼干，就是你之前吃的姜饼人。”
　　姜桦眼神转了一下，问道：“多少？”
　　这妖怪学坏了，竟然还学会讨价还价了。姜炳心道。不过饼干而已嘛，他十分大方：“你想吃...”姜炳本来想说想吃多少有多少，反正自己的粉丝因为姜饼先生这个外号，逮住机会就要给自己送饼干，自己吃不完也是浪费，现在有个妖怪帮忙分担简直是一举两得。
　　但是话到嘴边，却拐了个弯：“两盒。”
　　比之前多了一盒，姜桦思考了一下，然后一口答应：“好。”
　　姜炳面带微笑，果然失忆的妖怪还是太单纯，虽然出去逛了趟街妖怪就学会了讨价还价，但论心机哪里比得过混迹娱乐圈数年的自己。如果自己一次给了那么多，那之后再跟妖怪谈什么条件就没法加码了，所以他临时缩减了数量，把本来的无限姜饼人缩减成了两盒，完全不知道自己失去了无数饼干的妖怪似乎还很开心。
　　岳江：“......”他不免怀疑起来，这家伙真的是妖王吗？两盒姜饼人就可以收买？他们这些道士可以集体失业了。
　　今晚发生的一切太魔幻，岳江扶着额头缓了片刻。然后抬起头，他恋恋不舍的看了一眼五雷令，还是还给了姜炳，虽然五雷令千年前是姜云焕的法器，但早就遗失，现在机缘巧合之下落在姜炳手里，那姜炳就是五雷令的主人。
　　姜炳伸手接过令牌，得知了自己这个挂牌的来头后，姜炳小心翼翼的将它重新挂回了脖颈，这可是传说中的神器！难怪那柄邪剑见到五雷令吓成那副怂样。
　　岳江站起身跟姜炳辞行：“天不早了，我还要去追踪另一位出逃的妖王，至于他...”他看着姜桦。
　　姜炳连忙道：“交给我吧。”
　　岳江欲言欲止的看了姜炳片刻，突然拉着姜炳走到房门外，确认屋子里的妖怪听不到才道：“你跟这个妖怪相处一定要小心。他现在虽然表现的很温和，但难保他想起什么后会恢复本性。”
　　姜炳十分随意，有五雷令这等神器在手，他还有什么好怕的？
　　岳江看出了他的不在意，给他泼冷水道：“那个妖怪在我才没说，你手上的虽然是五雷令，但它的器魂不见了。”
　　姜炳：“......什么器魂？”
　　岳江解释道：“一柄凡人铸的剑都能够生出魂魄，更何况这样的神器呢？姜云焕的三件法器，定水珠、烈风剑和五雷令各自都有器魂，这些神器的器魂才是它们的力量所在。定水珠不知所踪，烈风剑其实就在我的师门，但是剑的器魂早就不见了，现在跟一把废铁没什么两样，不然我们还担心什么妖王出逃？你这块五雷令的器魂也不见了，根本就无法召来真正可以威胁妖王的雷霆。”
　　姜炳：“......”晴天霹雳。
　　岳江离开后，姜炳心事重重的回到了酒店的房间，姜桦坐在沙发上抬头看向他，疑惑道：“怎么了？”
　　姜炳叹了口气：“没什么，我只是经历了一下人生的大悲大喜。”本来以为自己白得了个宝物，结果这宝物的魂不知飞哪去了，难怪时灵时不灵呢。
　　姜桦“哦”了一声，他问完后又在原地发起呆来，眉头紧锁。他还是想不明白，过往到底是什么样的？为什么自己会被封入十绝阵，为什么自己会记忆尽失？为什么姜云焕...要对自己说那样的话？
　　他是谁？是妖怪吗？别人都这样说，那他大概就是妖怪吧，但是到底是什么妖怪呢，他竟然连自己是什么妖怪都不记得了。
　　他想起来的几个片段仿佛湖里的几滴水，破碎且不完整，想起的回忆并没有解决他的问题，反而带来更大的谜团。
　　姜云焕于他，到底是什么？
　　姜炳坐在他对面，他一向善于观察别人的表情，妖怪也没有刻意掩饰，将内心的疑惑明明白白的写在脸上，姜炳决定帮助一下迷茫的妖怪，他询问道：“你说岳江说的故事不对，那你觉得哪里不对？”
　　姜桦迟疑道：“我觉得...国师...姜云焕不想杀我...”
　　姜炳思索了一下：“千年前的事，流传下来的未必就是真相，姜云焕为什么会布下十绝阵，岳江也解释不出来，你这么想也想不出个所以然，不如顺其自然，等到你想起的东西越来越多，问题自然也就迎刃而解了。”
　　他说的很有道理。姜桦也确实想不出个结果，他采纳了姜炳的建议。
　　一晚上接受了太多信息，姜炳打了个哈欠，站起身准备睡觉。
　　但是妖怪冷不丁的说了一句话，把他的睡意全都吓走了。姜桦盯着姜炳的脸，突然道：“你跟他长得一模一样。”
　　姜炳下意识问道：“谁？”
　　“姜云焕。”


第19章 
　　“石猊明是八百年修为的大妖...”街道无人的角落里，松鼠哆哆嗦嗦的对着面前的黑猫道。
　　山豹大王实在不是个合格的听众，听一句就要打断一句，听到石猊明八百年修为，不屑的嗤笑了一声，笑的时候，猫脸上的胡须都在抖：“八百年？也算大妖？”
　　笑完了，他又瞪起眼睛看向松鼠，威胁道：“怎么不讲了？想死是不是？”
　　松鼠一肚子委屈：“......”明明是这只猫自己打断的。
　　但形势比人强，他只能向黑猫恶势力低头，继续道：“他行事低调，平日里就喜欢呆在深山老林里，也不跟其他妖怪起冲突。”
　　“什么行事低调，一看就是没胆子的孬种！”山豹大王继续发表自己的看法：“修成妖王当然要出来称王称霸！让那群人类见了就两腿发软，他竟然跑去深山老林呆着，废物！”
　　松鼠：“.....”
　　黑猫又瞪向它，这回还用爪子拍了一下松鼠，催促它快讲。
　　松鼠面无表情，害怕到极致后它竟然无感了，反正不会有比死更坏的结局了，它竟然小小的反驳了一下黑猫恶霸：“妖王石猊明不是孬种，皇城门血案就是他做的，他一怒之下杀了数千人，皇城门血流成河，尸体堆积成山。”
　　“哦？”黑猫的胡须抖了抖，他倒是没有因为松鼠的反驳而生气，反而赞赏了一句：“这才像话，有点我当年的风采。后来呢？”他又看向松鼠。
　　松鼠：“后来，后来石猊明一直了无音讯，他虽然是妖王，但没有收任何妖怪为手下，也没有占领地盘，他独自待在不知道什么犄角疙瘩里，低调的让很多妖怪都怀疑他是不是死了，结果二十年前，他突然又冒出来了，收养了一个人类当儿子，还跟人类签下了和平共处的条约，约束妖族不得进犯凡人，否则就是与他为敌。”
　　黑猫听到这里用力的用爪子踩了下地面，若是他的原身在此，地面都要抖上一抖。可惜现在他只是只黑猫，黑猫的爪子踩上了地面上的积水坑，溅起一地泥水。
　　山豹大王勃然大怒：“叛徒叛徒叛徒！”他连说三遍叛徒，怒火节节拔升：“想不到他跟姜桦那个叛徒是一路货色！”
　　黑猫追着自己的尾巴在原地转了一圈，边转边咬牙切齿：“什么和平共处，狗屁！我们跟人类势不两立！身为妖族，竟然还养了个人类当儿子？他脑子是石头做的吗？”
　　松鼠面无表情的吐槽：“石猊明的原型是石狮子，所以...确实是石头做的。”
　　黑猫：“......”黑猫气的胡须都在抖，山豹大王呲起黑猫细小的尖牙，威胁的发出低吼，松鼠整个鼠都颤抖了起来，它想要逃跑，但是黑猫一爪子踩住了松鼠的尾巴。
　　吾命休矣。松鼠悲哀的想，落到这样的结局，怪不了任何人，都怪自己不该逞一时口舌之快。它趴在地上，认命的闭上眼睛。
　　但是黑猫却没有吃了它，山豹大王一边踩着松鼠的尾巴一边思考，后世的妖王怎么这么没用，都不及他山豹大王一半的威武！等他打破十绝阵，回到自己的原身后，一定要把这些跟人类和平共处的妖怪都抓起来杀掉，然后向人类发起报复，姜云焕已经死了，谁能阻止他？到时候人妖两界，都要在他山豹大王爪下颤抖。
　　只是在他实现一统世界的宏愿前，必须先制定一个计划。作为妖王，最重要的是什么？是排场！想他过去在自己的地盘，哪次出门不是跟着无数小妖伺候的，现在孤家寡人一个，所有事都要亲力亲为，非常不方便。
　　山豹想明白了关键，低下头对着装死的松鼠道：“别装死了，再不起来我就让你真死！”
　　闭着眼睛趴地的松鼠闻言立马跳了起来，只是尾巴还被黑猫踩住，它跳了一下又回到原地。
　　“去给我召集此地所有的妖怪！去他的狗屁和平条约，你就跟其他妖怪讲，四明山的山豹大王回来了！我将带领妖族重现辉煌！”山豹大王雄心壮志：“到时候，人类必须跪在我们脚下，瑟瑟发抖的乞求我们不吃了他们，哈哈哈！”他脑补着自己踩在白骨做的王座上看着底下蝼蚁一样的人类恐惧的样子，忍不住张狂的笑了起来。
　　松鼠：“......”它觉得这只猫有妄想症，虽然这只猫刚刚已经张开了妖境，证明了自己是妖王级的妖怪，但是脑子明显不太正常，它说这些大话的时候就没想过人类还有很多厉害的道士吗？
　　松鼠虽然这么想，但是并没有说出来，毕竟如果能活着，它还是想活着的。
　　黑猫松开了踩住松鼠尾巴的爪子，松鼠心里一喜，可以逮住机会逃跑了，结果下一秒黑猫冲它吐了一口黑气，黑雾状的妖力在松鼠周围缠绕了几圈，全数钻进了松鼠体内。
　　松鼠先是害怕，不明白这钻进身体的黑雾是什么，但它感觉了一下，身体倒是没有什么异样。
　　黑猫恶狠狠道：“这黑雾是我的妖力，我用妖力附在你身上，你就是我在现世的第一个手下，这妖力在你遇到危险时还可以保护你，但是...”黑猫亮起牙齿：“你要是敢背叛我，我也可以让你体内的妖力瞬间把你绞的粉碎！”
　　松鼠巴掌大的身子又抖了一下，它连声道：“知、知道了......”
　　好歹小命保住了，对于这个结果，松鼠已经很满意了，它转身准备离开，结果黑猫又叫了一声：“站住。”
　　松鼠身子一僵，以为这黑猫改主意了。
　　黑猫却道：“那个四四方方的盒子上面有人影的是什么东西？你去给我搞一个来。”
　　松鼠早在黑猫蹲在商店门口看电视的时候就注意到了这只猫，所以一下猜到黑猫说的四四方方的盒子就是电视机，只是让一只巴掌大的松鼠弄来一台数倍于己身的电视机，实在是有点强鼠所难了。
　　松鼠想要说明这操作的困难性，但是黑猫又瞪起了眼睛，松鼠只能憋了回去，头也不回的跑走了。
　　山豹大王几个跳跃，就借着房屋的墙壁爬上了房顶，他站在房顶看着繁华喧闹的人世，内心张狂的想，此地虽然有道士的行踪，但只要他聚集足够的妖怪，就可以跟道士分庭抗礼，这是山豹大王重回人间，向人类宣战的第一步，他要从这里开始，一步一个脚印，重拾昔日的辉煌。
　　然而他第一步还没踏出，就遭到了一点意外。
　　意外出在他选的手下身上，松鼠倒是没有消极怠工，它记着黑猫的威胁，兢兢业业的帮助山豹大王集合附近的妖怪。
　　然而松鼠只是个不能化形的小妖，不过是机缘巧合开了灵智，又学会了说人话，是妖族中实力最微末的妖怪，但凡能化形的妖怪都不屑于跟这样的小妖打交道。所以松鼠能够接触到的妖怪，都是跟它同级别的。
　　岳江离开酒店后继续寻访妖王的行踪，然而在城市东区张开妖境的妖怪，散去妖境后就踪迹全无，他找遍了城市里大大小小的妖气来源，能够称得上妖王级的只有姜桦一个，根本就不存在什么第二个出逃的妖王。
　　他几乎以为姜炳联合了妖怪在骗自己，但是他又向微信群里的同道们求了一卦，卦象显示确实有第二个出逃的妖王，而且就在这座城市活动。诡异的是，他真的一点妖气都找不到。
　　岳江已经找了三天，三天来一无所获，即便他自幼修行，身体素质比常人好不少，这连天找下来，也有些疲累，他也不嫌脏，就地坐在马路边休息。
　　无心插柳，他遍寻不着的妖王，竟然让他在路边闲坐休息的时候，听到了一点线索。
　　那是两只蹲在马路旁绿化树上的松鼠，它们自以为小声的讨论：“小七说附近有妖王在召集手下，说什么要带领妖族重现辉煌。”
　　“真的假的？妖王？世上不是只有一个妖王吗？”
　　“我也不知道，小七说的信誓旦旦的，还说前些天那个妖王在它面前张开了妖境，确实是妖王级。”
　　“可是如果是妖王的话，为什么要找我们这些小妖做手下啊？”这只松鼠十分有自知之明。
　　同伴也不知道，犹疑道：“或许是妖王的想法比较特殊？听说小七已经召集了不少妖怪，它们昨天还干了票大的！”
　　悄悄旁听的岳江眼神一肃，难道说这妖王已经在暗地里开始行动了？
　　还没等他思考出对策，树上的松鼠就继续道：“它们去偷了电器店，搬了台电视机回去呢！”
　　岳江：“......”真是好大一票啊。


第20章 
　　夜晚十点，快餐店的员工锁上后厨的门，准备离开时，突然听到了后巷里传来OO@@的声响。
　　快餐店正门对着大街，后门则对着无人的后巷，这里没有路灯，没有行人，但是却诡异的响起了声响，快餐店员工瞬间脑补了无数恐怖片场景，自己把自己吓的一个激灵，他可不傻，好奇心害死猫，那些恐怖片里的人大部分都是死在自己的好奇心下，所以他连忙快步离开了。
　　如果他胆子大一点，过去看一下声响的来源，就会发现，并没有什么鬼怪，倒是有一群排成队的松鼠一边喊着“一二一二”的号子一边齐心协力的搬东西。
　　它们继偷了电器店这一壮举后，又去偷了宠物粮食店，在宠物店寄养的猫猫狗狗的叫唤声中，成功搬回一袋猫粮。
　　松鼠小七就是一开始嘴贱惹上黑猫的松鼠，它现在俨然成了松鼠大军的首领，它还学着电视上听来的名字，给自己起了个别名――搬仓鼠。它誓要带领同伴们把仓库搬空！
　　田鼠能做到的事，松鼠也可以！
　　“一二一二...好了，停！”小七一声令下，搬猫粮的松鼠整齐的停在原地。小七挪开纸箱做的门帘，冲纸箱里的黑猫汇报道：“大王，我们又弄了新的战利品回来！”
　　黑猫半倚半躺的趴在纸箱里，他面前摆着一台迷你电视，自带电池，可以连续播放十二个小时，缺点就是必须连上WiFi才可以看，不过这难不倒小七，它偷偷记了旁边快餐店的WiFi密码，又把山豹大王的老巢建在这里，方便蹭网。
　　黑猫打了个哈欠，自从昨天电视机被这群松鼠献上来后，他就沉迷在上面。电视机带给他的快乐让他短暂的忘了自己雄心壮志的要集合妖怪进攻人类结果看到松鼠小七找来的一群松鼠时的崩溃感。
　　“知道了，先放在那，等会再说。”黑猫不耐道，他正在专心的看电视，很不喜欢被人打扰。他已经从松鼠的口中了解到电视只是很普通的家电产品，不是什么妖法道术。虽然山豹大王很喜欢人类的发明，但他不承认，他一边嫌弃人类愚蠢一边看电视看的不能自拔。
　　山豹大王拿到电视后来回切换了好几个台，对什么虐恋情深，伦理大剧通通没有兴趣，他锁定了电影频道，因为今天碰巧是恐怖片专场，血腥飞溅，肢体横飞，很合他的口味。
　　他已经连续看电视看了快十个小时，不眠不休，比网瘾少年还入迷，什么一统妖界的野心，也被他暂时放到了一边。
　　只是电影频道也不是时时刻刻都在放恐怖片，现在放的就不是，但黑猫还是没有换台，因为这部电影刚刚开始，即便是恐怖片的开头也是比较平静的，他还没意识到这部不是他喜欢的恐怖片。
　　“哈欠...”黑猫又打了个哈欠，他甩了甩尾巴，内心无聊的想怎么还不开始杀人？他之前看的都是十分钟内必死一人，死的花样之多，让山豹大王大开眼界。
　　“我们要一步一步，做大做强，招小弟，扩大势力...”电影上的混混跟着同伴吹牛道。
　　黑猫又甩了甩尾巴，虽然没看到他喜欢的画面，但他觉得这个人说的很有道理，简直把他一统人妖两界的计划都说出来了，黑猫凑近了一点电视，想要记住这个人类的样子，他觉得这个人很合他的胃口，山豹大王十分开明，可以不计较他人类的身份，收他为自己的小弟。
　　他的注意力都在电视上，没注意到外面下起了淅淅沥沥的小雨，后巷的地面坑洼不平，在黑猫的老巢纸箱旁边，渐渐积起了浅浅的水坑。
　　明镜般的水面倒映着城市的夜空，突兀的，水面上的影像渐渐模糊了起来，像是镜子蒙尘，又像是冬天对着玻璃哈气时凝结的水汽。
　　雾影在水面下闪动，这水面下突然传来声响：“山炮！”
　　黑猫的耳朵一下竖了起来，本来在身后悠闲的甩来甩去的尾巴也僵住了，他从纸箱里探出脑袋，一爪子挥开在旁围观的松鼠，见那些小妖都走光了之后才对着水面道：“娄Z，你再叫我山炮我就咬死你！”
　　娄Z强忍着怒气，维持着表面的耐心道：“山豹，你在人间进展如何？找到了合适我们的身体没有？那个叛徒的下落有线索了吗？”
　　黑猫：“.......”这些问题，他一个都答不上来，离开月牙泉时说的追杀叛徒和寻找身体这两件事，被他完全抛到了脑后。
　　山豹大王心虚的没有回答，沉默也是一种回答，娄Z已然明白了一切，他温和的表情在水幕后慢慢破裂，取而代之的是滔天的怒火，这个白痴！为什么他会有这样的队友？难怪妖族会被姜云焕一网打尽！
　　山豹大王敏锐的察觉到了娄Z的怒火，他虽然不怕他，毕竟娄Z还困在十绝阵下，只能用水镜术跟外界沟通，得求着自己帮他们找身体，但是...山豹大王对于自己这两天沉迷电视的行为，还是有点心虚的。
　　他赶在娄Z破口大骂前开口：“寻找身体的事急不得，你和木槿又不像我，用猫的身体就可以，你们的原型特殊，必须附身在阴气极重的人类身上，这种人跟天生灵体一样难找，找不到也不能怪我。”
　　山豹说的倒是实话，娄Z也并不指望山豹可以立刻找来合适的身体，他恼火的是这个白痴离开十绝阵这几天似乎什么都没做。
　　山豹大王不同意娄Z的想法，他为自己正名：“我这几天在学习人间的新知识，你们被封在阵下千年，已经落后时代了。”
　　他话里话外透着股优越感，跟三天前嘲笑自己是乡巴佬的松鼠小七一模一样。山豹大王经过电视的熏陶，已经是个有见识的城里猫了。
　　黑猫回身钻回纸箱子，半拖半抱的把迷你电视机推了出来，他用爪子搭在电视上，拍了拍，冲水幕下的娄Z炫耀道：“看到这个没有，跟你的水镜术有异曲同工之妙，上面的影像都是真实存在的事，我从这个小小的盒子就可以观察整个人间。”
　　娄Z虽然在妖族中也算智商担当，但是到底碍于时代所限，没想到过了千年人类的科技进展如此迅猛，他对于电视上的影像也有些惊奇。
　　山豹指着电视卖弄自己刚学的台词：“我已经初步制定了计划，一步一步，做大做强，招小弟，扩大势力范围，以这里为据点，重振妖族声威！”
　　娄Z：“......”他一边暗暗骂了句白痴，一边新奇的透过水幕观察着黑猫爪下的电视机，他忽略了黑猫的屁话，询问道：“这些影像只能显示这一个地方吗？”电视上来来回回播的就是一个场景，他以为电视机跟自己的水镜术一样，只能透过特殊的标记，连接到某个地方，而娄Z的标记，在山豹身上，所以他可以在月牙泉下直接透过山豹附近的水坑联系到山豹。
　　黑猫的胡子抖了抖，他得意道：“不。这个盒子还可以切换不同的地点，有上百个之多！”说着他就伸出爪子换台，现场表演给娄Z看。
　　娄Z也不免被电视吸引，通过换台，他看到了各种各样的地方，现在的人间，跟千年前真是大不相同了。突然，娄Z目光一凝，他喝令道：“调回上一个！”
　　他的语气又急又厉，山豹不明所以，但还是听话的调了回去，他调台时是侧着身，所以没看到电视上的景象。现在他好奇的看向电视，看看是什么样的景象让没见识的娄Z那么惊讶。
　　结果，黑猫的表情跟水幕后的娄Z一样，凝住了，两只妖怪异口同声的喊出那个名字：“姜云焕！”
　　电视上播的是娱乐新闻，影帝姜炳正接受采访，姜炳维持着他对外的好好先生的人设，一脸春风般的微笑，温和又耐心的回答记者的每一个问题。
　　黑猫瞪大了眼睛，不敢置信的看着电视上的人，久违的恐惧夹杂着被封印千年的怨恨一起席卷上来，他周身隐藏完好的妖气出现动荡，黑猫地面上的影子不断扭曲，竟拉长成了狰狞的怪物模样。
　　水幕后的娄Z同样不平静：“不可能！姜云焕不可能活着！”
　　山豹被他的声音提醒，稍微恢复理智，对啊，姜云焕不可能活着！他一介凡人，即便有通天之能，也不可能活上千年，山豹猜测道：“难道是他的转世？”
　　娄Z否认道：“也不对，人类转世之后便是全新的样貌，是男是女都不一定，从没听说过有人转世之后跟前世一模一样。”
　　山豹也知道这点，他疑惑道：“但他真的跟姜云焕长的一模一样，到底是怎么回事？”
　　娄Z沉默了片刻：“不论如何，此人一定跟姜云焕有莫大的联系，去找到他！如果他真是姜云焕的转世，就杀了他！”
　　黑猫舔了舔爪子，目露凶光的点了点头，他又看向电视，想要知道影像上的人在哪。
　　想什么来什么，姜炳回答完了问题，记者收回话筒，总结道：“姜饼先生还是一如既往的温柔，接下来姜饼先生在B市有为期三天的粉丝见面会，请诸位粉丝多多支持哦~”
　　山豹大王一脚踩散了纸箱前的积水坑，娄Z的水镜术随之溃散，计划赶不上变化，原本想从这里开始，发展妖族的势力，结果仇人现身，他必须要远渡万里，前往B市。
　　黑猫毫无留恋的离开了，抛下了自己这一箱子的基业，电视而已，等他到了新地盘，可以弄来更好更大的电视，山豹大王就是这么自信。
　　他气势汹汹，头也不回。完全没注意到电视上的娱乐新闻右上角还有两个字：重播。
　　山豹大王从电视上学到了很多，但是没有学到：电视上的东西，并不是现在发生的，而是曾经发生过的。也没有学到怎么看看新闻的日期，电视上播的根本不是什么实时新闻，而是姜炳的影像混剪，这段采访是一年前的老新闻。
　　黑猫在夜色下，雄赳赳气昂昂的踏上了前往B市的旅途，跟住在D市市中心酒店里的姜炳越来越远。
　　作者有话要说：
　　山炮大王看的电影其实是《无名之辈》，台词虽然不是原话，但意思差不多


第21章 
　　岳江问着前方带路的松鼠：“还没到吗？”
　　松鼠回道：“快了。”说完它又钻进了前方废弃的排水管道。
　　岳江：“......”这松鼠就是在树上讨论的那两只中的一个，他在听完松鼠们说好大一票后就出手捉住了这两只小妖。虽然人和妖和平共处，但是松鼠们闲的没事就会躲在树上看看居民楼里的电视。
　　而电视上，总是时不时的放些经典老剧，比如《白蛇传》。不分好坏见妖就抓的法海在松鼠心中等于道士，道士等于面前的岳江，所以两只松鼠被岳江抓住后瑟瑟发抖，以为自己要被抓去关进雷峰塔了。
　　岳江不知道这两只小妖想到了雷峰塔那么远，不然他就可以吐槽雷峰塔现在是旅游景点，想进去还得交门票钱，松鼠也不能免票。
　　他本来想威逼利诱，让这两只松鼠带自己去找那位在召集群妖的妖王，结果他还没放狠话，这两只松鼠就吓成了这样，感觉下一刻就要晕厥过去了。所以岳江直接跳了一个步骤，他拿出灵符利诱，这种灵符可以聚敛灵气，十分普通的便宜货，但对于这种不能化形的小妖还是很有好处的。
　　松鼠果然心动，但是两只松鼠有只比较胆小，不敢接，岳江也不为难它，选了胆大的那只带路，胆大的松鼠将灵符塞到嘴里，腮帮子鼓起，尽职尽责的开始带路。
　　松鼠虽然体型小，但是它的嘴可以装很多东西，平常搬运坚果就是用的腮帮子储藏，塞个灵符自然不在话下。
　　岳江有些得意，自己不过花了张最普通的灵符，就找到了带路员，划算的让他都要不好意思了。
　　紧接着他就发现自己还是高兴的太早了，这松鼠向导带路尽责归尽责，就是全然没考虑过顾客的感受，一路带着他钻下水道。
　　岳江望望自己一米八的高大身形，再看看不过拳头大的排水管道，沉默了。
　　但他是智商占领高地的人类，不能被这种小磨难打倒，他估测了一下管道的行进路线，从地面上追着松鼠的行迹，倒也没弄丢，一人一鼠成功在排水管道出口汇合。
　　就这样，历经了千难万险，岳江终于在松鼠向导的带领下找到了传说中的妖王的老巢――快餐店后巷的一叠纸箱。
　　岳江：“......”跟他想象的老巢有些出入。不说像西游记的盘丝洞那样大的排场，起码也得是阴森恐怖一看就闹鬼的鬼宅吧。
　　这妖王的想法他真是难以揣测，先是莫名其妙的张开妖境，惹的人类慌张不已，结果这妖王什么也没做。销声匿迹了三天，众人以为风平浪静的时候，这妖王竟然在暗中聚集群妖，岳江猜测这妖王一定是想向人类宣战，结果找过来一看，什么聚集群妖的大场面没看见，就看到散落在纸箱旁的贼赃，这是松鼠们偷来的战利品猫粮，山豹大王都没来得及享用就踏上了去往B市的旅程。
　　岳江狐疑的看向松鼠向导：“你说的妖王呢？”
　　嘴里塞着灵符的松鼠也很疑惑：“小七说妖王就待在这。”
　　岳江看看面前的纸箱子和旁边的猫粮，心想这不像是什么妖王的老巢，倒像是猫咪爱心救助站。但松鼠说的信誓旦旦，岳江也就埋头在箱子里找了找。
　　还真让他找到了一点东西。岳江拉开纸箱做的门帘，跟纸箱里抱成一团看电视的松鼠大眼瞪小眼。
　　场面有些寂静，最先打破寂静的是不知道哪只松鼠扯起嗓子喊了一句：“法海来了！快跑啊！”
　　岳江：“？？？”他一脑袋问号，不明白自己怎么能跟法海扯上关系，一佛一道，一个中年秃顶，一个秀发飘逸，差的实在有些远。
　　抱成一团挤在电视机面前的松鼠闻言四下逃窜，速度之快岳江一时竟然难以阻拦。
　　眼看着松鼠都要跑光了，岳江当机立断，合掌成印，口中默念法诀，无形的灵力屏障在四周展开，那些逃窜的松鼠一头撞上了无形的结界，后面跟着跑的松鼠没注意，一头撞上了前一只，后面的又撞上前一只，引发了连环追尾事故。
　　五分钟后，岳江蹲在地上，对着排成队站在自己面前的松鼠们询问：“妖王呢？”
　　因为撞车撞到头捂着脑袋的松鼠七嘴八舌的回答：“不知道。”
　　“小七知道！”
　　“但是小七跟着大王走了。”
　　岳江被他们吵的脑仁疼，喝止道：“停！一个一个说！”
　　松鼠们都害怕被关进雷峰塔，所以立马安静了下来。
　　岳江问道：“妖王什么时候走的？”
　　“两个小时前。”
　　“对。”
　　“没错。”
　　松鼠们纷纷附和，看来是真的，岳江又问：“往哪个方向走了？”
　　松鼠们面面相觑，默契的摇了摇头。
　　看来他们不知道妖王的行踪，岳江继续盘问：“这几天那个妖王让你们做了什么？”
　　“偷电视机！”
　　“偷宠物商品店！”
　　松鼠们又嘈杂起来，说起这几天的壮举它们很是得意。
　　岳江无语了片刻，又问了几个问题，想要打探一下妖王到底有什么目的，但问来问去，命令松鼠们偷电视机竟然是这妖王这几天干的最大的一件事。见实在问不出什么，岳江把这群松鼠批评教育了一番，警告它们不能再偷窃，不然见一次抓一次，还要去蹲号子。
　　蹲号子大约就是要被关进雷峰塔了，松鼠们这样脑补着，纷纷点头保证再也不偷。
　　岳江叹了口气，本来以为柳暗花明，结果又是竹篮打水，不知道是不是这妖王听到了风声，意识到自己暴露了所以提前离开了。
　　不论如何，他都得继续追踪下去，那妖王刚刚离开两个小时，现在去追还有机会。岳江这么想着，再次出发。
　　又过了三天，姜炳已经在D市住了快一周，虽然他有一个月的假期，但这么待下去也不是个法子，这边大大小小的小吃街都被他逛了个遍，他待的都有些无聊了。
　　但他也不能离开，因为...他看了看旁边的妖怪，姜桦抱着饼干盒子坐在沙发上看电视，他似乎很喜欢这项娱乐活动，一边目不转睛的盯着电视一边拿起姜饼人“咔嚓”一口。
　　岳江临走时虽然说了会帮姜桦处理户口问题，但是岳江似乎很忙，这几天一直没有回复他，姜炳也就只能等待。
　　姜桦感觉到姜炳的视线，疑惑的看向他，姜炳微笑了一下示意没事，妖怪便又转回头盯着电视。
　　与山豹大王挑剔的口味不同，姜桦十分随便，他看电视不拘泥于频道，也不拘泥于节目，事实上，一周下来，他就没换过频道，姜炳调到哪个他看哪个。
　　电视上演的无论是什么，悲剧也好，喜剧也罢，亦或是或喜或悲，时喜时悲，虐恋情深的情感伦理大剧，姜桦看的时候都没有什么表情，他不为剧情中人物的爱恨情仇，生离死别而动容，他不在乎影视剧的好坏，也不在乎演的内容，他只是透过这些影视剧在观察对于妖怪而言有些陌生的人间。
　　可惜姜炳不知道妖怪的想法，以为妖怪只是单纯的喜欢看电视，所以就由着他看，如果他知道姜桦是通过电视在学习人间的知识，他一定会立马调台换掉面前这个有些狗血的电视剧，又是宅斗又是出轨的，一看就对妖怪的成长没有任何好处。
　　姜炳又发了一条微信给岳江，他在岳江临走时加了微信方便联系，岳江还是没有回复。姜炳放下手机，视线无聊的打转，不知不觉又飘到了妖怪身上，姜桦出色的颜值就像自带强力胶水一样，让姜炳的注意力不由自主的会被黏上去。
　　姜炳对着姜桦的侧脸发呆，他回想起了六天前姜桦突然冒出的那句话“你跟他长得一模一样。”
　　自己竟然跟千年前的蜀国国师姜云焕长得一模一样，姜炳先是震惊，后来静下来慢慢思考后，似乎也不是那么难以接受，他先是被那楚国将军的游魂认错，又莫名其妙的拥有了五雷令，再加上长得跟姜云焕一模一样的脸，这要是放在影视剧里，不用说，他肯定是姜云焕的转世。
　　伏笔已经埋的很明显了，那么多巧合，编剧又不是吃饱了撑的，设计巧合只是为了耍观众。然而，现实还是跟影视剧不太一样的，姜炳并不觉得自己就应该是什么姜云焕的转世。
　　蜀国国师，治水伏魔的大英雄，离他太远了，他也没有任何过往的记忆，他所有的记忆都清晰明了的告诉自己只是个名叫姜炳的二十八岁普普通通现代公民，没有任何降妖伏魔的本事，目前还因为五雷令的器魂丢失而时刻担心自己这块唐僧肉被妖怪惦记上。
　　而且，姜炳看着姜桦的眉眼胡思乱想，如果自己真是姜云焕的转世，那岂不就是自己把面前的妖怪封入了十绝阵？自己在心里唾弃姜云焕做事不地道岂不就是在唾弃自己？
　　不不不，姜炳甩甩头，把脑子里乱七八糟的想法甩掉，又没有证据证明他就是姜云焕，一切都是脑补，万一真就是巧合呢？
　　他饰演过姜云焕，也根据史料揣摩过这个人的心理，姜云焕在他认识中是个彻彻底底的政治家，虽然他行的是济世救民的壮举，但是追根究底，到底是因为他悲悯苍生，还是为了自己的名声，姜炳从看到的资料推测，应该是后者。
　　而且姜云焕的行事手段狠辣又不计代价，从他随随便便下令屠城就可以看出，这个人心机深沉而且残忍，一个常年与皇帝为友，混迹朝堂的人又怎么可能是个单纯的好人呢？
　　姜炳自认自己跟他一点都不像。唔...或许也有那么一点点像，姜炳心虚的回忆起自己是怎么骗走了面前的妖怪饼干的事。
　　不过也就这一点点像了，他跟姜云焕是完全不同的两个人！起码他不会无情的把叛投人类的妖怪利用完就丢，封入十绝阵千年之久。姜炳这么自我安慰的想，他从思绪中回神，突然发现姜桦不知道什么时候开始，一直盯着自己看。
　　姜桦见姜炳发现了自己的视线，歪了歪头，表情很无辜。这个人莫名其妙的看着自己，一会傻笑一会又摇头，表情之丰富，一个人能演一部剧。所以姜桦也不看电视了，转头观察起姜炳来。
　　姜炳虽然跟记忆中的男人长得一模一样，但神情举止还是不大一样，姜云焕贵为国师，一言一行都透着股庄重华贵的气度，不像面前的人，虽然不至于坐地抠脚那么随便，但怎么看也跟华贵这个词沾不上边。
　　“他们是不一样的。”姜桦回忆着姜云焕的身影心想。他想起的事情还是太少了，他不记得自己是如何跟姜云焕相识，不记得自己跟姜云焕是什么关系，也不记得自己为何会变成这样。
　　往事是一团乱麻，想的久了却什么也想不出，姜桦其实有些烦躁，但是看到姜炳，他又诡异的平静下来，就像这个人说的，顺其自然吧。
　　于是妖怪无辜的对姜炳眨了眨眼，又转回头拿起饼干“咔嚓”一口，专心致志的看电视，目前女主因为丈夫出轨而哭的撕心裂肺，要死要活，妖怪抱着饼干吃的津津有味。


第22章 
　　姜炳有些莫名其妙，他刚想询问姜桦，就收到了一个电话。一看来电显示，是自己的经纪人，刘杰。
　　度假度的太开心，姜炳已经许久没有跟经纪人联系过了。而且他一贯是这样，拍完一部电影后会给自己放个长假，不接任何工作，刘杰跟自己合作多年，一般也不会在他度假的时候打扰他，突然打电话来，一定是有什么要紧事。
　　姜炳站起身走到窗台边接起了电话，电话刚接通，那边就传来一声有些谄媚的呼唤：“姜哥~”
　　听得姜炳一声鸡皮疙瘩：“.......”他沉默了片刻才道：“说人话，不然我挂了，3、2...”
　　“别别别！”刘杰连声道，他终于恢复了正常的语调，一口豪爽的东北口音。
　　“干嘛？”姜炳直入主题。
　　他直接，刘杰并不直接，他支支吾吾：“那个...就是...”
　　姜炳：“......”一个东北糙汉子偏要扭捏的像个娇羞少女，姜炳几乎脑补出了刘杰绞着手绢纠结的样子。当然，刘杰平常并不是这样的，不然姜炳一定早跟他解约了。
　　依姜炳对刘杰的认识来看，刘杰一定干了什么他不会同意的事，他大胆猜测：“你给我接了什么工作？“
　　“不愧是影帝！看人就是准，我就知道肯定瞒不过你！”刘杰一通马屁献上。
　　然而姜炳并不吃这一套，他冷酷道：“我应该跟你约定过，休假时间不工作。”
　　他语调冰冷，声线直接降到零度，一看就不好说话，跟平常好好先生的形象相差甚远，然而这才是他的真面目，刘杰早就知道姜炳这一面，别看姜炳在人前都是笑呵呵的，其实真冷下脸来能冻死人，而且说罢工就罢工，天王老子的面子都不给。
　　有些八卦杂志说姜炳耍大牌，粉丝们是不信的，然而刘杰知道是真的，所以他也一直恪守约定，绝不在姜炳度假时打扰他，只是这一回...
　　“我也是没办法，《时尚》杂志的摄影师点名了找你，觉得你的气质最符合他们这一期的主题，你为了拍陈导这个电影，消失在公众视野也快小一年了，再不出来溜几圈都快过气了。”
　　刘杰很无奈，他摆事实讲道理，试图说服电话对面冷脸的某人。
　　然而姜炳冷酷的拒绝，他的休假时间不容任何人打扰，他只说了两个字：“推了。”然后就挂断了电话。
　　电话刚挂断，急促的电话铃声就再次响了起来，刘杰不依不饶，妄图用电话轰炸，姜炳眉头一皱，干脆直接关机了。
　　世界终于清静了，然而姜炳蹙起的眉头并没有展开，对于经纪人擅作主张的行为，他有些不爽，连带着让他本来明媚的心情都阴郁了起来。
　　他又坐回了沙发上，抱着双臂，面色冷峻。
　　姜桦虽然在看电视，但是妖怪拥有出色的听力，房间内大大小小的声音都避不过他的耳朵，姜炳和经纪人的对话他听了个完完整整。
　　他不明白姜炳为什么会生气，也不太明白姜炳和经纪人对话的意思，什么摄影什么杂志的，这些都不在妖怪贫乏的语言词库里。
　　姜桦打量着姜炳的神情，意外的发现这时候的姜炳倒是跟姜云焕更像了，片段式的回忆在他眼前闪动。
　　过去的自己穿过重重薄纱组成的幕布，看到了坐在书案后皱着眉的男人，姜云焕一身青色长衫，面前跪着办事不力的下属，他似乎在生气，神色是姜桦从未见过的冷酷，因为姜云焕从未对他有过这样冰冷的神情。
　　穿过薄纱的姜桦有些怔住了，姜云焕察觉了他的到来，抬起头来时脸上的冷厉尽数褪去，唇角微弯露出一个温暖的微笑。跟一秒前的他判若两人。
　　“姜饼先生。”姜桦试探着唤出了这个名字，坐在对面沙发上的人闻言抬起了头，皱起的眉头在见到姜桦的脸的时候瞬间舒展，露出了跟记忆中如出一辙的微笑。
　　也不能说是如出一辙，因为姜云焕没有“噗呲”一声笑出来。
　　姜炳乐的笑出了声，妖怪吃饼干的时候没注意沾了一块在嘴角，显得怪傻的。他一时也忘了经纪人擅自接工作惹自己不快的事，微微前倾身子，伸手抹去了姜桦嘴角的饼干屑。
　　姜桦任由他向自己伸手，金色的眼睛在姜炳碰到自己的时候偏了偏。
　　擦完饼干屑，姜炳又坐回了自己的沙发，被姜桦这一打断，他倒是生不起气来了，他无奈道：“喊我干嘛？”
　　“你为什么生气？”妖怪歪着头问道，那些对话里的名词他听不懂，干脆直接问。
　　姜炳往后仰，倚靠在沙发上，思索了一下该怎么跟妖怪解释：“就是我本来在度假，有人突然要喊我去工作，工作...工作就是做不快乐的事。”
　　跟姜炳通话的人要求他去做不愿意的事，所以他不开心，姜炳给了自己很多饼干，本着礼尚往来的规矩，妖怪决定回报一下对方：“要杀了他吗？”妖怪抱着饼干一脸天真道。
　　姜炳：“.......”他呆愣了片刻连声道：“不用！”
　　“哦。”妖怪回了一声，语气似乎有点失落。
　　姜炳默默为刘杰抹了把汗，感觉自己一点头刘杰小命就不保了。这样一想，刘杰给自己加工作的事也不算什么了，毕竟做自己的经纪人会有生命危险，自己应该多体谅一点对方。
　　但是体谅归体谅，姜炳并不准备现在就开机，他还没决定到底要不要接这份工作，刘杰说的没错，他消失了小一年，确实应该出来溜一圈了，但是...去拍杂志少不得要离开这里，那姜桦怎么办？
　　没有户口的妖怪不能乘坐任何快捷的交通，出行实在是个大难题。
　　姜炳又想到了岳江，这家伙怎么还不回消息给自己？
　　说曹操曹操到，姜炳刚刚在心里吐槽岳江办事效率慢，酒店的房门就被人敲响了，姜炳打开房门，岳江手里捏着黄符一脸戒备的看着门后的人。
　　姜炳莫名其妙：“你怎么这么个表情？”岳江这戒备的表情仿佛门后是个恐怖分子，而他是拿着枪械准备开门爆破的警察。
　　岳江看到完好无损的姜炳松了口气，他又伸头看了看安安静静待在沙发上的姜桦，确认没事后才道：“没什么，我发消息给你你不回，我以为你遇害了。”
　　姜炳：“......”他无语片刻才道：“让你失望了。”他侧身让开房门，邀请岳江进门。
　　岳江挑了个离姜桦较远的沙发坐下，然后从宽松的道士长袍口袋里掏东西，姜炳本以为他会掏出什么高级的东西，什么法器符咒之类的。结果岳江拿出了一张A4打印纸和一只签字笔。
　　姜炳觉得玄门中人拿出的东西应该不会那么普普通通，就像特工电影上演的，越是普通的东西越有可能是改造过的的炸弹。所以他好奇的拿起签字笔打量，问道：“这笔有什么神通吗？”
　　岳江思考了一下：“可以将白色染黑，可以描绘万物的形状，可以用简单的笔画写尽万世春秋。”
　　姜炳反应了一会才明白岳江说的是这只黑笔可以画画和写字。姜炳：“......那这不就是一只普普通通的签字笔吗？”
　　岳江诧异道：“不然呢？”
　　姜炳：“......”是他想多了。他又拿过那张A4纸，纸面上打印着《妖怪户口登记表》几个大字，标题下是一行表格，跟姜炳平常填的那些没什么两样，也就是有些细微的变化，比如民族换成了种族，年龄后面多了个括号：请具体到百年。
　　“现在妖怪都要登记户口了？”姜炳惊讶道。
　　“统一管理嘛，我们玄门也是有正规政府编制的，我大小也是个公务员呢，铁饭碗。像某些没什么名头的小门派想拿到编制还拿不到呢。”出身名门大派的岳江得意道。
　　他又看向姜桦：“虽然你上次口头答应了和平共处的条约，但到底口头保障不能令人信服，你还要填这个表登记档案并且...”他又从口袋里摸出一条红绳：“系上这个，这根红绳系上就不能解开，这红绳会标记你的位置，方便我们监督你。”
　　姜桦看了岳江一眼，然后十分无所谓的伸手接过了红绳。
　　姜炳连忙制止要戴上红绳的妖怪，他觉得这红绳听起来跟什么监听器似得，涉及隐私，他必须要问清楚，不能让单纯的妖怪随随便便把自己卖了。
　　姜炳问道：“除了标记位置之外，这红绳还有什么作用？”
　　“没了，放心，这又不是窃听器。”岳江看出了姜炳脸上的犹疑，安抚道：“这就是给双方的一个保障，跟身份证明一样，登记上的妖怪系上红绳，其他道友看了就知道这个妖怪是登记过的，不会伤人，这样他以后就不会被其他道友为难。”
　　姜炳安心了，但是岳江话锋一转：“只是...若是他破戒伤人，这根红绳就会自燃，释放出威力巨大的符火。并且每个妖怪终身只能登记一次，也就是只能领一次红绳，破戒伤人的妖怪，我们不会给第二次机会，会集结全部人手将其诛杀。”
　　岳江看着姜桦，一字一顿道：“妖王也不例外。”
　　这是威慑也是警告，这妖王能和平共处最好，但若是心存歹念，现在的道门实力不比当年又怎样，他们那么多人，用人命往上填，总能够杀死这位逃出十绝阵的妖王。
　　姜桦拿着红绳摩挲的手顿住了，他翻起眼皮看了一眼岳江，一人一妖无声的对峙。
　　姜炳又紧张起来，觉得现在室内的气氛像泄漏的煤气罐，一点就炸。
　　万幸，到底没炸起来。姜桦看了岳江一会，就垂下眸看着自己放在膝盖上的饼干盒，他挑了块沾的白糖较多的饼干，放在嘴边“咔嚓”一口，他一边嚼着饼干一边给自己的左手腕戴上了红绳。
　　室内紧张的气氛在妖怪“咔嚓咔嚓”吃饼干的声音中消弭。
　　岳江：“......”容不得他不多想，千年前的妖王是不是脑子都有猫饼，一共逃出来两个，面前这个对其他妖怪垂涎欲滴的天生灵体毫无兴趣，倒是对姜饼人情有独钟。
　　另一个雄心勃勃的偷电视机偷宠物店，在外面干了好大一番事业，到现在还一无所踪。
　　这么一想，石猊明真是太正常了，他不过就是宅了点，一宅宅个几百年，让其他妖怪都怀疑他睡死了，跟这两位一比，这又算的了什么呢。


第23章 
　　最重要的一项工作完成，填表的事就随意多了，岳江将表递给姜炳，让姜炳来填，毕竟千年前的妖怪大概不会写现代的简体字。
　　姜炳接过表，拿起签字笔唰唰的就写了起来，姓名性别之类的倒是好说，年龄嘛，姜桦根本不记得，他也就随便写了个一千上去。
　　到了种族，姜炳就犯难了，他皱着眉看向姜桦：“你对于自己的原型还是一点记忆都没有吗？”
　　抱着饼干盒子的妖怪诚实的摇了摇头。
　　岳江惊讶道：“他连自己的原型都不记得？”他虽然知道这个妖怪失忆了，但没想到失忆的那么彻底。
　　姜炳无奈道：“是啊，到现在我都不知道他到底是什么妖怪。你们流传下来的传说有没有说那个妖族叛徒的原型是什么？”
　　岳江摇头：“没有，对于他...我们也所知甚少，只知道他是妖王级的妖怪，而且实力不逊色于妖族有史以来最强大的妖王――木槿。燕山一战中，他独战妖王木槿，听说战斗中妖力激荡，飞沙走石，草木连根拔起，姜云焕带领的围攻妖族的人类军队退至百里外才没有被波及到，此惊世一战后，燕山万里，竟再也找不出一颗活着的草木。”
　　姜炳惊叹的看了一眼一脸温和无害的姜桦，想不到他竟然那么强。
　　姜桦无辜的眨了眨眼，什么燕山之战，妖王木槿，他完全不记得。
　　姜炳又问：“那怎么办？这表要怎么填？”
　　岳江眼珠转了转：“其实也不难，等我回去找我师弟借一下照妖镜，管他是什么妖怪，都会在照妖镜下无所遁形。”
　　这倒是个好办法，姜炳放下表，能填的他都填好了，就剩种族一栏空着。
　　岳江拿过表扫了一眼，见没什么问题便道：“我先拿去登记，至于种族之后再补上，身份证明我明天邮寄给你，我还要继续去追踪另一位妖王，先告辞了。”
　　姜炳将他送到门口，又回身拿起了被自己关机扔在一旁的手机，户口问题解决了，他终于可以离开这了，酒店再好到底没有家里呆的舒服。
　　经过岳江这一打扰，他完全忘了刘杰给自己接了工作的事，他打开手机是想看航班，算算什么时候启程。结果一开机就看到十几个未接来电，以及刘杰锲而不舍发来的短信，用词之悲切，看的姜炳都要感动了。
　　姜炳随便看了一条，“姜哥！就拍了这一次吧！我都答应人家了！放人家鸽子也不好是不是？只要你同意，我上刀山下火海，绝无二话！”
　　正看着呢，刘杰又发来一条：“山无棱天地合，姜哥你那里下雨了没有，这是我的泪水啊，姜哥你就应了我吧！”
　　姜炳回了一串：“......”他的心情也跟这串省略号一样，刘杰发的这都什么乱七八糟的，整的自己跟个负心汉一样，明明是他自作自张接工作的。
　　刘杰立马回复：“姜哥！你终于开机了！”
　　为防姜炳把他拉黑，他立刻又接上了一句：“拍摄地点就在B市，离你家不过一个多小时的路程，一天左右就可以拍完，绝不多耽误！”
　　反正也要回去，而且联想到做自己经纪人可能会有的生命危险，出于补偿心理，姜炳到底还是同意了，他跟刘杰约定了行程后，就站起身伸了个懒腰。
　　动作间露出了完美的腰线，粉丝看到肯定要惊叫连连，可惜室内只有不懂风情的妖怪，
　　相比于人类的肉体，明显饼干对姜桦的吸引力更大。
　　妖怪其实已经吃完了一盒，对于这剩下的一盒也就格外节俭，隔一段时间才吃一块，但那么多天下来，这仅剩的一盒姜饼人也所剩无几了。
　　姜桦又伸手摸向饼干盒，却摸了个空，不知不觉间，他吃完了所有的饼干。妖怪看着空空的饼干盒发起了呆。
　　姜炳却很高兴，虽然自己家除了他根本没人住，但到底是家，回家总是令人开心的。他看到姜桦低头看着饼干盒，心下觉得好笑，手上则放肆的揉了揉妖怪的头，完全不在乎岳江之前说的这个妖怪独战妖族最强妖王木槿的事。
　　姜桦抬起头，疑惑的看向姜炳，不明白他为什么突然那么开心。
　　姜炳看出了妖怪写在脸上的疑问，笑道：“我要回家了！”
　　“...家？在哪？”姜桦歪了歪头，说起“家”这个字他更加迷惑了，姜饼先生因为回家而开心，那他的家呢？他应该是有的，每个人都有家的，妖怪也不例外，但他不记得自己的家在哪。
　　姜炳的笑容慢慢淡了下来，他看出妖怪似乎又在钻牛角尖，每次姜桦因为想要回忆却什么也想不起来就会不自觉露出这副神情，眉头紧紧皱起，眼神却非常迷茫，无助的像是迷路的孩子。
　　姜炳想了想，突然道：“在B市，你以后跟我一起住，那我的家也就是你的家了。咱家挺大的，虽然不带泳池吧，也不是别墅，但是有很大的阳台，客厅里还有全套的家庭影院设备，你想看什么节目就可以看什么节目，什么视频网站的会员我都有。我还有一个零食柜子，我准备回去以后给你多放点饼干......”
　　他滔滔不绝，把自己的家夸的天花乱坠。姜桦默默的听着，一种陌生的情绪在他心里点燃，慢慢炸起满天的烟火。这情绪反应到了脸上，就是扯动嘴角露出的淡淡笑容。
　　姜炳突兀的顿住了，他下意识的屏住了呼吸，第一次见姜桦完美的脸他就是这个反应，但随着日渐相处，他已经对这张脸有些抵抗力了。这回又是这个反应，不是因为他抵抗力变弱了，而是因为，这个妖怪...竟然笑了！
　　这是姜桦第一次露出笑容，妖怪大多数时候都是面无表情的脸，带着点失忆的迷茫以及对身边事漠不关心的冷漠。
　　但他一笑，便仿佛山巅上终年的积雪消融，春风拂过荒芜的大地，百花竞相开放。
　　笑起来的姜桦美的不像凡人，也对，他本来就不是凡人。姜炳愣愣的想。
　　“砰。”他不自觉的捂向胸口，这是他心脏漏跳的声音，他竟然因为妖怪这一笑而有些怦然心动。他明明该是个性取向为女的直男才对啊！
　　“他别是什么狐狸精吧？”姜炳为自己的心动狡辩，不然怎么感觉他把自己的魂都勾走了呢？
　　姜桦到底是不是狐狸精，等岳江拿来照妖镜自然就见分晓了。
　　在这之前，在拿到妖怪身份证的第二天，姜炳带着姜桦登上了飞往B市的飞机，不过四五个小时，他们就跨越了数千公里，到达了目的地。
　　而另一边，提前了五天出发的山豹大王坐在比马车还颠簸的拖拉机上，拖拉机上是老板拉的一车运往城市的鸡。在满车鸡毛飞舞和咯咯哒的叫声中，黑猫蹲坐在拖拉机车顶，摆着飞机耳，猫脸上十足的不耐烦。
　　而在黑猫旁边的，是山豹大王在现世的第一位手下，松鼠小七。其实山豹大王一开始并没有准备带上松鼠小七，他被之前雄心勃勃的让松鼠小七去召集群妖，却招来一群松鼠的场景深深的伤害了，他终于意识到自己挑的手下似乎不太对。
　　然而为时已晚，他将自己的一部分妖力放入了松鼠体内，轻易不能收回，不然容易被反噬。但不收回就不收回，山豹大王可以独自闯天涯！
　　他这么想着，就离开了快餐店后巷的纸箱老巢，结果在遇到第一个分叉路口的时候呆住了。山豹大王并不认路。
　　他看着路口的红绿灯沉思了数秒，走回老巢，叼起了以为终于摆脱黑猫恶霸的松鼠小七，一猫一鼠就这样踏上了北漂的旅程。
　　然而猫不认路，松鼠也不认。但是小七不敢说自己不认路，于是它就闭着眼睛瞎指挥，山豹并没有发觉松鼠是闭着眼睛指的路，听话的照着松鼠指的方向前进，于是兜兜转转了五天，猫鼠组合在D市附近四处转悠，行进路线九曲十八弯，最远一次走到了D市外十公里远的高速公路上，然后又被闭眼指路的松鼠带回了原地。
　　这可苦了一直在追踪的岳江，他找不到妖王的踪迹，是拜托了微信群里的南派道友们算卦算出来的，结果卦象显示的结果太复杂，这妖王仿佛练了迷踪步一般，让人难以参透他具体的行进路线。
　　岳江心里一凛，心道这妖王当真是个难缠的角色，想必是知道道门的人在追踪他，为防被捕获行踪才故意这样走。
　　他意识到一人之力难以应对这样狡诈的妖王，召集了不少别派高手一起来D市搜索。
　　然而等他人召集齐，山豹大王也终于发现了不对，他第三次看到了熟悉的建筑，发现了自己这五天来一直在绕圈子的事实。
　　黑猫虎着脸看着松鼠，松鼠哆哆嗦嗦的不敢吱声。正巧，旁边一个运鸡的拖拉机司机跟同伴唠嗑，说了句：“这车鸡啊？准备送到G市去呢！”
　　松鼠急中生智，为自己辩解：“大王你有所不知，现在人类的交通工具特别发达，想要去B市，我们根本不用一步一步走过去，完全可以搭顺风车，我这几天就是带你在找去往B市的车，旁边这个车就是，G市是去往B市的必经之路，我们坐上去省事又省力。”
　　黑猫半信半疑，他最终还是采纳了松鼠的提议，因为这几天的瞎转中，他看到这些四个轮子没有马拉的马车行进的速度非常之快，当然，若是跟山豹大王的原型比速度，那肯定是比不过的。
　　但采纳归采纳，山豹大王总觉得有哪里不对。于是，就有了黑猫摆着飞机耳坐在拖拉机车顶的一幕。姜炳和姜桦乘坐的飞机从黑猫头顶上飞过，鸡毛飞到了猫脸上，有些痒，山豹大王打了个喷嚏，坐在拖拉机上第一次真正离开了D市范围，距离目的地B市还有958公里。
　　而此时的岳江以及其他玄门中人，还在D市一寸一寸的搜索妖王的行迹。
　　风起于青萍之末


第24章 
　　“请各位旅客跟随指引有序下机...”飞机的播音喇叭里传来导播字正腔圆的普通话，随后又用英文重复了一遍以上内容。
　　姜炳一掀眼罩，站起身伸了个懒腰。姜桦坐在他旁边，靠近舷窗的位置，妖怪一直在看着窗外，他不明白这架钢铁巨鸟是怎么飞上蓝天的，飞行时没有妖力辅助，也没有任何灵力的痕迹，这名叫“飞机”的东西似乎是凭借己身的动力翱翔蓝天。
　　但是为什么呢？这就涉及到人类科学的发展史了，讲起来太长，而且姜炳也不是搞科研的，真要说也说不明白，他就没有跟迷惑的妖怪解释。
　　反正管它怎么飞的！到了地方就行。航程不过五个小时，他们就跨越了山豹大王五天也没有走完的路程，来到了B市。
　　姜炳一手拽着兀自盯着飞机研究的姜桦，一手拉着行李箱，戴上遮掩用的三件法宝――口罩墨镜鸭舌帽，混在人群中，离开了飞机出站口。
　　机场的人流有些拥挤，为防妖怪走丢，姜炳紧紧拉着姜桦的手。妖怪虽然因为失忆心智幼稚的像个孩子，但身形并不是，姜桦外表是个结结实实的成年男人，甚至比姜炳还高一点，两个大男人手拉着手，一个带着口罩墨镜鸭舌帽，鬼鬼祟祟，一个颜值奇高，漂亮的像是画里走出来的人物。
　　这个神奇的组合一路吸引着路人的目光，姜炳注意到了身边的行人似乎对着自己这边指指点点，小声交流间眼神也不住往自己这边飘。他不由怀疑是不是自己被发现了。
　　直到有胆大的姑娘凑上来搭话，姜炳条件反射的在口罩下露出一个微笑，却发现那姑娘直接越过了自己，凑到姜桦面前。他才意识到那些人注意的是颜值奇高的妖怪。
　　失策！姜炳懊恼的想，想来也是，姜桦这张脸能把在娱乐圈见过了大风大浪的自己都给迷惑住，更何况这些没有定力的普通市民呢。他只记得给自己置办了伪装三件套，却忘了妖怪也是需要的。
　　“小哥哥加个微信吗？”凑上来的姑娘热情又大胆，不远处是朝着她鼓劲的同伴。
　　姜桦金色的眼睛转了转，看向面前的人类，他歪了歪头，带着疑惑道：“微信？”
　　妖怪并不明白微信是什么东西，他甚至没有手机。他重复这个词只是单纯的表达疑惑。
　　但明显面前的姑娘误会了他的意思：“对，你是在问我的微信吗？我这里有二维码，你直接扫一下就好。”
　　显示二维码的手机举到了妖怪面前，姜桦愣愣的看着，不明白对方是个什么意思。
　　眼看着面前要发展一段旷世凄美的人妖恋情，姜炳微笑着伸出手臂，不近人情的充当了拆散许仙和白娘子的法海，他拦在姜桦和这个姑娘前，特意放粗了嗓音道：“不好意思，小姐，我们赶时间，再见。”
　　说罢，不由分说的拽起妖怪飞也似得跑了出去。
　　姜桦一直是状态外，不明白这前后一分钟到底发生了什么。但是姜炳拉着他跑，他也就顺从的跟着跑了起来，甚至跑的比姜炳还快，到了后来，就是姜桦拽着姜炳在跑。
　　虽然平时也有锻炼，但体力明显无法跟妖怪比的姜炳不久就累得气喘吁吁，见摆脱了那位女版许仙，他就拽了拽妖怪，示意他停下来。
　　姜桦听话的停下，姜炳用手搭着妖怪的肩，靠着妖怪休息。并且出于说不清道不明的泛着酸味的心理，他跟妖怪灌输错误的信息：“微信是很隐私的东西，就是只有亲朋好友才能加，比如我。陌生人跟你搭讪你千万不要乱给。虽然你现在也没有，想给也给不了，不过回头我带你去买个手机，注册个账号就行了。”
　　妖怪果然很单纯的相信了，点点头回了声：“好。”
　　姜炳有点小小的愧疚，同时有更多的自得，他成功的阻断了未来一切可能来搭讪的桃花。他给自己的行为找理由，他是害怕妖怪被人骗了，那些随便要微信搭讪的能是什么好人吗？他满怀偏见的想。
　　而被他们留在原地的姑娘愣愣的看着两人拔腿狂奔的身影，仿佛自己是个什么洪水猛兽。她有些莫名其妙，不过是搭个讪，不给微信就不给，至于跑吗？
　　同伴走上来安慰她：“我看那个小哥哥长的那么帅，像是什么明星，他旁边那个戴口罩的男的估计是他的保镖，不给微信也正常，回头我们上微博搜搜，看看这是哪来的小鲜肉。”
　　她重新振奋起来，握紧拳头表明自己下的决心：“对，就冲他这颜值，他就算是个不会演戏不会唱歌的花瓶我也粉他！帅成这样还要什么才艺，靠脸就够吃饭了！你拍了照片没有？”
　　“拍了拍了，我现在发给你。”两人说干就干，当即在微博上搜索起来，可惜，一无所获。
　　完全不知道自己被当成了保镖的某过气影帝正站在路边寻找接机的车辆，他答应了刘杰回来拍杂志后，刘杰拍着胸脯保证给他服务到家，绝不让他多走一步路。
　　虽然杂志是后天开拍，但姜炳今天回来，自觉有愧的刘杰还是自告奋勇的来接机了。只是不知道他接机接哪去了，姜炳扫了一圈愣是没找见他。
　　机场是交通枢纽，这里除了便捷的路上交通外，还建有直达的地铁站，B市的地铁十分发达，纵横交错的地铁线覆盖了城市的每一条主干道。
　　姜桦在现世呆了这几天，对于路上那些四个轮子不用马拉的马车已经见怪不怪了，但是对于地铁，他却是第一次见。
　　地铁虽然名叫地铁，但其实并不完全就是在地面下行进，因为城市不同地区的高低落差，地铁有些线路是在地表上行进的。
　　这座机场的地铁站就是建在地上，人群站在站台上等待，姜桦本来并没有注意附近的站台，但是他听到了声音，那是...呼啸的风声。列车在狭窄的隧道高速行进，空气对流引发的狂风，在列车即将进站时，这风声越来越巨大，简直像是有无形的怪兽在风中咆哮一般。
　　姜桦突然转头看向地铁站台，列车还未抵达，但是风声已经响起，在妖怪异于常人的听力面前像是炸雷一样震撼。
　　站台边的人群的衣摆被列车进站的风吹起，刘海在风中乱舞，但他们并没有在意，这只是很普通的现象，每班列车进站都会这样。他们依旧做着自己手上的事，玩手机的玩手机，看报纸的看报纸。
　　“那是地铁，比汽车更快更长的一种车，现在地铁还没进站，不过听声音应该快到了。”姜炳注意到妖怪的视线，顺嘴解释了一下，然后回头继续寻找仿佛在跟他躲猫猫的刘杰。
　　姜桦听了姜炳的解释，却并没有放下对地铁站台的兴趣，他看着空无一物的地铁轨道，视线仿佛凝固了一般。
　　也不能说是空无一物，轨道上有无形无色的烈风呼啸而过。这风没有任何形状，肉眼也无法直接观察到它的存在，但是诡异的，姜桦竟然对着这没有形体的东西再次升起了熟悉感。
　　他右手跟姜炳牵在一起，他伸出空着的左手，感受吹过掌心的被建筑和人群割碎后的微风。他五指握紧，想要抓住这风，但是这风太弱小，在触到他掌心的同时，也溃散了。
　　他突然摆脱了跟姜炳牵在一起的手，踏前一步，想要走向地铁站台，但是，这时，列车进站了。
　　妖怪的脚步突的顿住了，呼啸着仿若咆哮的巨龙的狂风在列车停稳在站台后消失了，无形无色的风已经离开了地铁站台，继续行往远方。
　　姜炳的眼睛一亮，他找到了刘杰那台车，黑色的商务车，十分低调。隐藏在一辆高大的面包车后边，难怪他没有看到。他没有注意姜桦刚刚挣开自己的举动，只当妖怪是想换个姿势，他头也不回的拉着姜桦跑向刘杰的车。
　　姜桦虽然跟着姜炳，但是他的视线还是盯着身后的地铁站台，列车短暂的停靠后再次出发了，依然响起了风声，但这风声却跟刚刚的不一样了，再也没有那种诡异的熟悉感。
　　姜桦最后看了一眼地铁，看着出站的地铁循着既定的线路驶往远方，然后收回视线，钻进了姜炳为他打开的车门，他坐上了商务车的后座，姜炳替他关上门，从另一侧上车。
　　作者有话要说：
　　新篇章开启，这一篇的灵感来自于住在三线小城市的作者第一次到省会城市坐地铁的感受~


第25章 
　　刘杰坐在驾驶位，透过后视镜，热情的冲后座的姜炳打招呼，只是他惊讶的发现先钻进车内的并不是姜炳，而是一个他从未见过的青年，只看了一眼，就惊为天人。依他多年的职业经验，这样的颜值，不火简直没天理，但偏偏自己竟然没听说过后座这青年，要么是刚出道的小鲜肉，要么是有钱的富二代，不屑于从影。
　　这青年跟姜炳是什么关系？怎么上了他的车？刘杰正在胡思乱想，坐上了车的姜炳就催促道：“还不开等什么呢？”
　　刘杰连忙启动车辆，踩下油门，开出了机场。只是，他开车的开的并不专心，一边开，一边透过后视镜打量后座的姜桦，他忍不住好奇道：“姜哥，这位是？”
　　姜炳眉毛一挑，他有心要让擅作主张替自己接工作的刘杰吃个教训，便一把揽过姜桦的肩，将自己的头跟姜桦的头凑在一起，胡说道：“我的私生子，我们长得像不像？”
　　刘杰：“......”他震惊的一脚踩住了刹车，正常行驶的车辆突兀的停在了路边，在后车司机的骂骂咧咧声中，刘杰一脸菜色的转头看向后座的两人，这消息太劲爆了，他承受不住！
　　手下的艺人不过是去拍了个电影，竟然就带回了这么大的私生子！
　　等等，刘杰突然意识到了不对：“私生子？他看起来十七八吧，你才二十八，哪来那么大的私生子？”
　　因为刘杰的急刹车，没有坐稳的姜炳差点磕到了前座椅背上，幸亏妖怪眼疾手快的挡住了他，才免得搬起石头砸自己的脚的惨剧发生。
　　既然没砸到脚，姜炳摘下了墨镜和口罩，继续面不改色的胡诌：“现在的小孩都发育的早，他其实才十四，是我十四岁那年留下的孽债，你看我们的眼睛，多像。”
　　刘杰认真的观察了一下两人一点都不像的眼睛，然后确认了：“拉倒吧，这要是你的私生子我就从机场航站楼跳下去，要说是隔壁老王的我还信。”
　　他又看了一眼姜桦金色的眼睛，补充道：“你的隔壁老王看来还是个外国人。”
　　姜炳松开了姜桦，重新靠到座位上，用膝盖轻踢了下驾驶座的椅背：“行了，不开玩笑了，快开车吧，我等着回去吃饭呢。”
　　刘杰嘟囔了一句：“这算什么玩笑，你差点吓死我。”车辆重新行驶，但是刘杰依然忍不住透过后视镜观察姜桦，看了几次之后，姜桦注意到了他视线，两人的视线通过后视镜相交在一起。
　　刘杰见自己被发现了，便干脆直接问道：“这位...怎么称呼？”
　　他要是直接问名字，姜桦就会回答，但他偏要拐个弯问怎么称呼，妖怪就听不懂了，姜桦歪了歪头，看着开车的刘杰，并不回答。
　　姜炳看着这一幕，心下有些隐秘的小喜悦，妖怪是他一个人的妖怪，就算是狐狸精，也是他一个人的狐狸精！别人问话妖怪都爱答不理，姜桦只对自己，有问必答。
　　他面上并没有表现出喜悦，他将这些小心思隐藏的很好，毕竟是拿过奖的影帝，他想演，别人绝对看不出来。他只是十分平淡的回了一句：“姜桦，跟我一个姓，桦树的桦。”
　　“你亲戚？”刘杰又问。私生子明显不可能，但又是同姓，似乎还跟姜炳很亲密，那只能往亲戚上想了。
　　姜炳本来想否认，但是心下一想，难道要跟刘杰说姜桦是自己捡来的妖怪吗，这么说明显不大合适，他也就默认了亲戚这个猜测，“嗯”了一声承认了。
　　刘杰更来劲了：“姜哥怎么没听你说过你还有这么个亲戚？你带他来B市是干嘛？想要带他出道？签了公司没有？”
　　一连串问题砸下来，姜炳听出了刘杰话语中的心动之意，这是相中了妖怪的颜值，想要挖角。
　　也不能说是挖角，毕竟姜炳自己就是老板，刘杰才是给他打工的，挖来挖去也是在自己的公司折腾。
　　姜炳早几年还挂靠在影视公司下，但合约到期后就自己单飞了，他从影以来一路顺风顺水，拍的电影票房一路攀升，人气积攒了不少。
　　跟老东家和平分手后，他就成立了自己的工作室，刘杰算是他的经纪人，也是他手下的员工。姜炳前期一直在拍商业片，自己单干后就开始有选择的挑些有深度的电影，比如他之前拿奖的那两部，这也是他从流量明星转型成演技派的转型之作。
　　虽然姜炳的工作室名义上只为了他自己服务，但大小也算个公司，签个其他艺人没有问题。刘杰拿着经纪人的工资，却没有干多少经纪人该干的事，因为姜炳...太省事了，不传绯闻也不沾染黄赌毒，拍一部电影一下消失了小一年，让刘杰无事可做。
　　闲暇之余，经纪人的心有点小寂寞，他觉得自己的才能没有办法在姜炳身上发挥，姜炳已经算是娱乐圈登顶了，自己再努力也不能有多大提升，但若是能从零开始带一个艺人的话，那就是极大的挑战了。
　　但是他毕竟是姜炳手下的员工，姜炳不点头，他当然不能像其他经纪人似的，手底下跟后宫一样，成群的艺人随便挑。
　　不过现在嘛，机会来了！这个叫姜桦的青年既然是姜炳的亲戚，那如果想往娱乐圈发展，挂靠在姜炳的工作室下就是最好的选择，刘杰十分乐意当他的经纪人，接受这个挑战，他摩拳擦掌，热血沸腾，想要再捧出一个人气巨星。
　　只是姜炳冷冷话语的浇熄了他的热血：“别想了，他不适合从影。”
　　刘杰一愣，但是他不肯轻易放弃，执着的追问：“为什么？这么好的条件，不当明星都是暴殄天物。”
　　姜炳并没有回答，反而叫刘杰停车，因为他看到了路边有家手机专卖店，他记着刚刚答应妖怪的要给他买部手机的事，他一个人下了车，不过几分钟，就拿着崭新的手机回到了车上。
　　刘杰莫名其妙的看着姜炳这举动，见姜炳将手机交给了姜桦，心里疑惑这青年的手机是丢了吗？
　　但他再看下去，就发现了并不是这样。新手机第一次启动需要繁琐的注册程序，不过智商正常的人都会搞，现在的孩子，都是十来岁就开始接触手机了，玩的比大人还溜。
　　但是后座这个看起来十七八的青年却并不会使用手机，非但不会，还学的非常缓慢，需要姜炳一步一步的教他，折腾了十来分钟，才成功注册好。
　　这明显不符合常理，一个十七八的青年不会用手机，刘杰联想到之前问对方名字，对方呆愣的神情，以及一路以来的沉默，他心中有了个猜测。
　　借着等红灯的功夫，他在前座上转身，指指自己的脑袋，用口型无声的向姜炳说了三个字：“智障啊？”这就说得通了，难怪姜炳不让他从影，智力有问题的话生活都成问题，更何况去当明星呢。
　　姜炳看清了刘杰的口型，他的眼神的冷的了下来，他冷下声音，严肃的否认：“他不是智障，智力也没有问题。”之前不满刘杰给自己安排工作他也不过降到了零度，这回直接降到零下，而且是可以媲美南北极的冰冷。
　　刘杰不自觉的打了个寒颤，姜炳说话时眼角眉梢都泛着寒气，影帝的气场全开时，叫他难以承受，他跟姜炳共事了几年，知道姜炳是真的生气了，当下不敢再多言，闭上嘴乖乖的开车。
　　一路无话，姜桦根本没注意刘杰那句用口型问的话，他的注意力都在姜炳新买来的手机身上。妖怪修长的手指在屏幕上滑动，新奇的看着这巴掌大的方块上显示的各种图案。
　　姜炳警告完刘杰后就拿出自己的手机，顺手给姜桦拨了个号，妖怪看着突然震动起来并且发出声响的手机吓了一跳，他将手机握在手里，有些无措，无措之下，他下意识的看向姜炳。
　　姜炳接受到妖怪求助的目光，只觉自己又被丘比特的箭射中了一般，心脏又开始不老实的乱跳，他眉眼上的冰霜在看向姜桦时瞬间消散，比他在人前装出来的温柔还温柔。
　　姜炳一向是个不太有耐心的人，而且信奉多一事不如少一事，只是这些原则在姜桦身上通通被打翻，面对不会用手机的妖怪，他和颜悦色的一个步骤一个步骤讲解，脸上不见一点不耐。
　　开车的刘杰透过后视镜观察着两人的互动，心下怀疑之前是不是看错了，其实姜桦真的就是姜炳的私生子，不然姜炳怎么会有这么大的耐心？这还是那个动不动甩个大牌撂挑子不干的影帝吗？
　　而且这护短护的，自己不过就是怀疑了一下对方的智力，就跟自己生那么大的气，至于吗！刘杰愤愤的想。
　　作者有话要说：
　　山豹大王此时还在骑车来的路上。


第26章 
　　姜炳教完姜桦电话是怎么一回事后，就十分自然的把自己的手机号存在了妖怪的通讯录里，他象征性的咨询了一下妖怪的意见：“把号码存起来，下次再拨就比较方便了，你还可以设置备注，以防忘记号码，你想给我设置个什么备注？”
　　姜桦想了想，用着姜炳刚刚教他的语音输入功能，对着手机说了四个字：“姜饼先生。”
　　妖怪低沉的仿若山间清冽山泉的嗓音念着自己的外号，姜炳无端起了身鸡皮疙瘩。他算是懂传说故事里的妲己是怎么迷惑纣王祸国殃民的了，狐狸精要都像姜桦这样，他也愿意做个昏君！
　　不不，姜炳又在心里否认，岳江还没拿来照妖镜确认呢，不能随随便便给姜桦冠上狐狸精的名头。他心思几转，面上没有露出一点端倪，帮姜桦的手机设置完通讯录备注后，又转头给自己设置，他维持着一本正经的表情，稍作犹豫，但恶趣味最终还是压过了良心，占领了脑部的控制权，他在姜桦的备注栏打下了“狐狸精”三个字。
　　反正这手机别人也不会拿到，备注也就是给自己看，问题不大！
　　姜桦拿着手机研究，屏幕上每一个图标似乎都有不同的功能，智能手机的程序繁多，妖怪短时间内没法完全学会这个盒子的各项功能。其实他也不知道这个名叫手机的东西到底有什么功能，只是看姜炳似乎用它跟别人通话过，有点像是道术中的千里传音。
　　他也一直是这么以为的，直到刚刚姜炳教了他怎么打电话，他才发现似乎不是那么一回事，不过这都不重要，他心里记着刚刚那个走到自己面前的人类说的什么微信。
　　刘杰觉得他的表情有些呆愣，而且一路沉默不语，像是在发呆。其实姜桦一直在观察，就比如刚刚搭讪的事，他虽然不明白微信是什么，但暗暗观察着那姑娘点开图标又点开二维码的操作，他只看了一遍就记住了。
　　他在的手指滑了滑屏幕，在这个手机上看到了同样的绿色图标，妖怪用指尖戳了戳，没反应。金色的眼睛转了一圈，人类好像都是用指腹戳的，所以他又用指腹戳了下图标。
　　这回新的界面跳了出来，却跟别人手机上的不一样，因为没有登录账户，显示的是登录注册界面。但是姜桦不明白这个，他疑惑的歪了歪头，理所当然的再次求助姜炳。
　　正在暗戳戳设置狐狸精备注的姜炳被姜桦突然戳了下，吓了一跳，做贼心虚的立刻将自己的手机息屏藏在身后，才有功夫道：“怎么了？”
　　姜桦将手机举到他面前，姜炳看了眼界面，发现妖怪学东西真的很快，竟然自己就摸索到了注册微信了。他的狐狸精可爱又聪明！姜炳自得的想。
　　姜炳继续教学，并且顺手帮姜桦把微博也注册了。他揽着姜桦的脖子，将手机伸到两人前方，维持着脸贴脸的亲密姿势拍了张双人合照。
　　照片上的妖怪睁着金色的眸子，好奇的看着前方的摄像头，有一股说不出的可爱，姜炳对这张照片非常满意，甚至想顺手传到自己的微博上，然后...他就真的传了上去。
　　姜炳点完发送之前心情一直都很愉悦，直到看到微博界面一刷新，显示自己刚刚发布的内容时，他才意识到自己干了什么。美色误人！古人诚不欺我！
　　他的上一条微博还是半年前转发的公益活动，配词机械又规范，一看就是别人代笔。这段时间他一直在拍陈导的电影，无暇自己打理微博，也没有在任何综艺娱乐节目上现过身，不少路人粉都快把他忘了，但仍有死忠粉在他微博下哭嚎着姜饼先生快点回来，发两张自拍养养眼也是好的。
　　结果自拍发是发了，却是跟一个陌生男人的合照，姿势还如此亲密，引人遐想。姜炳几乎可以预想评论区的空前盛况。
　　但再想删掉已经晚了，姜炳微博上的一千万粉丝，去掉僵尸，那么大的基数之下，也总有正巧在此刻刷微博的，几乎是他刚点开删除按钮的同时，他的微博客户端也响起了转评赞的提示声。
　　作为经历过大风大浪的影帝，姜炳没有继续点删除，现在再删有些太刻意了，没有奸情也会变的有奸情，最好的处理办法就是以不变应万变，两个男人的合拍而已，勾肩搭背又怎么样，都是哥两好的兄弟情，身正不怕影子斜！
　　虽然他身并不正，甚至有点蠢蠢欲弯，但他可以装的很正。
　　于是，他移了移手指，从删除键移到了转发键，自己转发了一遍自己的微博，配上一行文字“好久不见，给大家看看我弟，姜桦，是不是跟我一样帅？”
　　虽然妖怪的实际年龄在一千以上，做自己祖宗都多余，但谁让他长的嫩呢！姜炳也就占了个便宜。反正以后姜桦跟自己住一起，少不了被别人拍到，今天就当提前介绍了吧，他打算对外就称姜桦是自己弟弟，远房亲戚，所以长得不太像，外国人，所以中文说的不大利索。
　　这个身份编的简直完美，姜炳将评论区掐架的可能成功掐灭在摇篮里。姜炳十分满意自己的临机应变，他收起手机，不再管微博上因为他这一张照片，像冷水落入热油，炸锅一样的场景。
　　而在前方专心开车的刘杰，并不知道自家艺人兼老板在这短短几分钟给自己搞了多大的新闻。他尽职尽责的将姜炳送到小区楼下，再驱车离开，等他看到微博上的热搜时，已经是晚上的事了。
　　在这之前，不再看微博的姜炳，带领着初次登门的妖怪，将自己家里的房间，大大小小，里里外外介绍了一遍。
　　虽然他是独居，但屋内除了主卧，还有一间次卧，那屋子被姜炳用来当放杂物的仓库，收拾收拾就可以住人，或者妖怪。
　　姜炳记着他对妖怪的承诺，详细介绍了一下客厅的家庭影院怎么操作，并且展示了一下自己的零食柜子，证明自己所言非虚。
　　他让姜桦随便挑，自己跑去次卧打扫卫生，其实也不用怎么打扫，他雇了家政按时清理，他只需要去把里面自己堆的乱七八糟的东西搬出来就好了。
　　姜桦坐在客厅沙发上，前方是比酒店电视大了两倍的巨幕液晶电视，手里拿着姜炳给他的饼干，虽然姜炳的藏品很丰富，但很可惜，柜子里并没有妖怪喜欢的姜饼人。
　　不过姜桦似乎也并不挑食，姜炳将各种牌子的饼干胡乱塞给他后就去打扫了，等到回来时，他一屁股坐上了沙发，装有弹簧的沙发带着邻座的姜桦一起上下弹了弹。
　　终于回到了自己的狗窝，姜炳彻底放松了下来，以往他一个人呆着时喜欢刷微博或者打打手游，打发时间。但是现在他没有那么做，他盘着腿坐在沙发上，用手撑着下巴看着姜桦的侧脸，耳边是电视节目里的说话声和妖怪“咔嚓咔嚓”吃饼干的声音。
　　打游戏刷微博哪有看妖怪吃饼干有意思！某过气影帝如是想。
　　难以想象，岳江口中独战妖族史上最强妖王木槿，让燕山万里再找不出一颗完整草木的妖族叛徒，竟然是自己面前这个喜欢吃饼干，而且偏爱甜味饼干的妖怪。
　　姜桦其实是挑食的，姜炳从妖怪的小动作中看出了端倪，姜桦打开了好几袋饼干，但那些咸味的都是只吃了一片，手里拿着的那袋倒是要见底了，那是甜甜的牛奶口味。
　　传说中可怕的妖王竟然会有这么可爱的爱好，匪夷所思的同时，姜炳暗地里计划着什么时候将自己零食柜子里的咸味饼干全部丢掉，全部换成牛奶草莓白糖饼干。
　　他就是这么没有原则！
　　姜桦其实早就注意到了姜炳的视线，不过姜炳经常盯着自己看，一开始他会疑惑的回看，现在他已经习惯了。这个人类似乎对自己的脸非常感兴趣，也不只是姜炳，事实上，似乎大部分人类都对自己的脸感兴趣，光在机场的一路上，就有不少人用眼神偷瞟他。
　　他们自以为隐蔽，其实五感灵敏的妖怪早就发现了。姜桦对于美丑并没有很清晰的概念，或者说，他根本不在乎什么美丑，就像他不关心这世上大部分事物一样，漂亮的人和形貌丑陋的人，对他而言，也不过是长得不一样罢了，并不值得多看一眼。
　　所以他没法理解那些人对于自己这张脸的兴趣，不过...姜桦借着吃饼干的动作偷偷用眼角余光看了一眼盯着自己发呆的姜炳，“咔嚓咔嚓”，妖怪一边嚼饼干一边想，姜饼先生喜欢的话，就随他看去好了。就像他给自己的备注是狐狸精一样，虽然姜桦觉得自己应该不是狐狸精，但是姜饼先生喜欢就好。
　　暗戳戳给姜桦设置备注的姜炳完全没发现其实自己的小动作早就暴露了。也没发现看起来单纯的妖怪其实并不是很单纯。


第27章 
　　一人一妖十分和谐的坐在沙发上看电视，起码姜桦在看电视，而姜炳打着看电视的幌子在看姜桦。
　　屋内的气氛安静又平和，但网上，就是另一番景象了。
　　白天试图搭讪妖怪的两个妹子失败后，立刻拿偷拍的图在网上搜索了起来，长成这样，不是明星她们都不信！结果，问遍了圈内好友，愣是没人认识这是谁。
　　被询问的人同样被妖怪远高于常人的颜值迷惑，娱乐圈好看的人千千万，但是长得这么好看的人，当真是活了小半辈子，从未见过。
　　照片上的青年漂亮的甚至不像真人，跟人类在二次元创作出来的画风写实向角色一样，五官比例完美的无可挑剔，让人不禁怀疑上帝创造他的时候是不是专门用尺子量过。
　　总之，美就一个字，对于颜控来说，这一个字，足矣。
　　她们一定要挖出这个人是谁！于是，被询问的人继续询问自己的好友，一传十十传百，姜桦的粉圈不知不觉越滚越大，这些颜粉在网上进行铺天盖地的搜索，足迹遍布中日韩，一无所获后，又向欧美圈进军。结果，仍然是一无所获。
　　难道这个小哥哥真的不是明星，只是个路人？
　　要命！路人都长得那么好看！而且不是明星就意味着以后再也看不到了，颜粉们想到此不禁抱头痛哭。
　　而另一边，姜炳发完微博后，评论里本来在庆祝姜饼先生终于冒泡了，但看到照片上的另一人后，粉丝纷纷倒戈，评论里变成了：“姜饼先生，对不起，虽然我粉了你五年，但我还是想说...你弟比较帅。”
　　“卧槽，这是什么神仙表弟？！”
　　“嘤嘤嘤，我也想要这样的弟弟，暴风哭泣，大哭.jpg”
　　“楼上+1！”
　　“+10086！求苍天赐我姜桦这样的表弟！”
　　附和的人越来越多，粉丝们完全忘了许久不见的姜炳，注意力都在姜炳突然冒出来的弟弟身上，虽然不知道是堂弟还是表弟，但是表弟喊着顺口，他们就跟着第一个叫的人一起喊姜桦表弟。
　　甚至还专门创了个话题，#求苍天赐我一个表弟#，一路被姜炳的粉丝们顶上了热搜。
　　不明真相的人被这样的标题吸引，点进话题一看，看到了姜炳和姜桦的合照。于是，讨论这个话题的人又增加了一个。
　　那群搜寻姜桦却遍寻不着的颜粉万念俱灰的时候，峰回路转。她们并不是姜炳的粉丝，但是被热搜吸引，点进去一看，销声匿迹了小一年的影帝姜炳突然发了条微博，照片上的另一个人，赫然就是她们遍寻不着的青年。
　　再一看配文，原来是姜炳的弟弟，颜粉们恍然大悟的同时，拍拍胸口安抚自己经历了大喜大悲的心脏，她们就说这么帅不能是个路人嘛！
　　姜炳本身的粉丝加上找过来的单纯颜粉两拨人马成功会师，热搜再次升级，排名第一的话题变成了#国民表弟#。
　　还没出道的妖怪荣获“国民表弟”称号，谁不想有个长得那么帅的表弟呢？光看脸都感觉自己能多吃两碗饭。
　　刘杰刚回到自己家就接到了助理的电话，他这才知道姜炳干了什么，他连忙打开微博看了看评论的风向，还好，没什么□□，无论是姜炳的粉丝，还是吃瓜路人，都一致的对姜桦的颜值表示了赞赏。
　　也就是姜桦没有公开微博，不然照这个热度，涨十几万粉是起码的。
　　刘杰翻看着热搜里人们对姜桦颜值的狂热，还有人问姜桦有没有演过什么剧，他们要去追来看！只有这一张自拍，完全不够看啊！
　　刘杰对着屏幕摇了摇头，心道姜桦根本就不从影，你们上哪找去。虽然姜炳说他不是智障，但刘杰还是觉得姜桦不太正常，就算智力没有问题，但看起来也不具有一个正常成年人该有的行为能力，这样的人，姜炳不让他进入龙蛇混杂的娱乐圈也可以理解。
　　但无论怎么想，都还是好可惜啊！刘杰为姜桦的颜值惋惜，长得那么好看，让他一个直男都有几分心动，他完全可以理解微博上那群颜粉们的狂热，如果姜桦能成为他手下的艺人，他有信心，再捧出一个顶级流量！
　　然而姜炳不点头，他也就只能对着照片空悲切了，顺便哀悼他破碎的成为金牌经纪人的梦。
　　“国民表弟”这一话题越来越火，不少圈内人也注意到了，其中就包括陈导和盛余，他们是知道真相的，这个叫姜桦的青年根本就是他们剧组在鸣沙山拍戏时捡到的那个。
　　结果几天不见，对方摇身一变变成了姜炳的弟弟。两人莫名其妙的同时，不约而同的向姜炳发来询问。
　　陈导跟姜炳多有合作，早就加了微信好友，而盛余，姜炳本来没打算深交，拍完戏就散伙，但是对方似乎并不是个难相处的人，而且又是给自己送饼干又是送水，姜炳在剧组解散前顺手加了下盛余，想着什么时候还个人情。
　　盛余虽然算是姜炳的粉丝，但因为自身性格，一直不太敢主动跟姜炳说话，再加上自己的猫丢在了沙漠，他近来心情一直比较低沉，所以这还是在加完微信后，他和姜炳第一次对话。
　　坐在沙发上的姜炳突然收到这陈导和盛余一前一后，如出一辙的询问，愣了片刻才反应过来，自己在编造姜桦的身份的时候忘记还有别人知道妖怪的来历了。
　　不过这不要紧！他继续编：“我将他带到警察局后，暂时联系不到亲人，他失忆了，就记得自己的名字，叫姜桦，我一听跟我同姓，他也没有地方去，干脆就让他先跟我住着，就当多了个弟弟。”
　　姜炳将这段话复制粘贴给了两人，盛余十分好打发，回了一句：“这样啊，姜饼先生真是个好人~”
　　姜炳又回了个表情包，成功糊弄过去。
　　但是陈导却没有盛余那么好糊弄，他沉默了片刻才道：“你要注意点他，什么都不记得就记得自己叫姜桦，听起来就像是为了跟你套近乎瞎编的，小心引狼入室。”
　　姜炳看着这段回复悄悄看了一眼吃饼干的姜桦，“撕拉”一声，妖怪解决掉上一袋，又开了一袋饼干，这回是草莓味。
　　姜炳心道这算什么引狼入室，他只是捡了只喜欢吃甜味饼干的可爱的狐狸精回来！
　　但陈导也是好意，他回了一个“了解”的表情包敷衍过去。
　　话题本该结束，他跟陈导并不是多深的交情，陈导告诫到这里也就够了。但陈导又沉默了一会，又发来一条信息：“我总觉得我们在鸣沙山那天的遭遇不太对劲，找了个大师看过，大师说我身上有零星的妖气，非常稀少，但确实有，证明那天我遇到了妖怪，只是妖怪的目标并不是我，所以我身上的妖气沾染的不多。大师做了法帮我祛除了。我思来想去，觉得这个叫姜桦的，出现的莫名其妙，如果那天我们真的遇到了妖怪，他最有可能。”
　　姜炳一愣，陈导竟然发现了真相，他正在思索该怎么回，陈导的下一条信息又发了过来：“你也不要不信，神神鬼鬼的，谁也没见过，但谁也不能保证就没有，小心为上总没错，我这里有大师给的一张符，我明天寄给你，这个符遇到妖气就会发烫，你如果发现他是妖怪也不要声张，千万不要打草惊蛇，如果他不是...你就当我这个糟老头子在说胡话吧，这符你就当保平安的，随便戴戴。”
　　陈导这番话让姜炳想起来白蛇传里，告诉许仙他娘子其实是蛇精，并且让他用雄黄酒逼白素贞现原型的法海，陈导现在就是法海，自己是即将收到雄黄快递的许仙。
　　不过情况跟故事里还是不一样的，姜炳早就知道自己捡回来的是什么，也并不准备听陈导的话用符咒去试妖怪。
　　狐狸精虽然不一定是狐狸精，但姜桦是妖怪是肯定的，万一这符咒对妖怪有什么损害，姜炳想到了姜桦指尖的伤痕，那是妖怪妄图触碰五雷令时留下的，虽然恢复的很快，但到底是会疼的。
　　不过陈导也是一番好意，姜炳真诚的道了声谢，同时准备收到快递后就把符咒扔掉。
　　而另一边的盛余，正坐在车上，心不在焉的看着手机，泡泡丢了后他就一直打不起精神，时刻担心自己的猫会不会在沙漠里出事。
　　他虽然迫于经纪人的压力离开了鸣沙山，但是临走前跟景区的工作人员打了招呼，如果发现黑猫的影子，立马联系他，他愿意出重金酬谢，工作人员一听重金，当即就答应了，他们也试着找了找，但是茫茫沙漠，上哪去找一只四处乱跑的猫呢，而且是一只没有野外生存能力的家猫，说不定早就死在了沙漠的恶劣环境里了。
　　他们找了没多久就放弃了，但盛余仍然不肯放弃，时不时打个电话去询问，结果当然是没有消息。因为他可爱的猫咪摇身一变，变成了威风凛凛的山豹大王，正雄心壮志的北上呢。
　　盛余虽然是个十七八线没什么名气的小演员，但抱上了大腿后，资源还是有的，他现在就是在赶通告的路上，助理在前方开车，带他去机场准备乘飞机飞往目的地。
　　盛余刚刚又问了一遍景区的工作人员，还是一样的答复。失落之下，他觉得车内的气氛太闷，打开窗户想要透透气，车窗刚刚摇下，就有一道风驰电掣的影子从自己面前飞掠过。
　　那是骑着摩托在街上飞驰的飞车党，这条路是去往机场的高架路，没有行人，但开的速度那么快还是极其危险的，骑摩托的男人沿途招惹了不少骂声，但他十分无所谓的继续飙车，很快超越了前方的车流，远离了盛余的视线。
　　飞车党而已，没什么稀奇。但盛余一直盯着那辆车看，甚至还想将身子探出车窗看。因为他在摩托车的后座上看到了一只猫，一只黑猫，一只带着护目镜的黑猫。
　　虽然摩托车连人带猫都只在盛余眼前闪现了一下，但他还是看清了，这只黑猫跟他的泡泡长得一模一样！
　　不要问全身漆黑的猫盛余是怎么看出差别的，这是铲屎官的基本素养！那就是他的泡泡！
　　盛余心里一个激动，但冷静之后，内心忍不住冒起了问号。
　　他看着消失在远方的骑着摩托的黑猫身影：“？？？”他丢在鸣沙山的猫是怎么出现在距离D市几百公里远的H市的？并且骑着摩托？！
　　作者有话要说：
　　敬请收看下集：
　　山炮大王北上奇遇记。


第28章 
　　戴着护目镜的黑猫坐在摩托车后座，虽然是儿童款护目镜，但对于猫脸还是有些大了，这护目镜把猫脸遮住了一大半，只有胡须和耳朵露在外面。摩托车高速行进带起狂乱的气流，猫脸上的猫毛和胡须一起在风中凌乱，猫耳顺着风的方向向后倒去。
　　黑猫用爪尖勾着摩托车的真皮坐垫稳定身形，虽然全身的毛发都被风吹乱了，但山豹大王一点都不介意，他甚至想吹个口哨，放声大笑。就是喜欢这样风驰电掣的感觉！跟他的原型奔跑起来一模一样！
　　被封印在十绝阵下千余年，他已经许久没有这样肆意的奔跑，感受风吹过脸颊的细腻触感了。
　　虽然他现在有了形体，附身在黑猫上得以逃出十绝阵，但这弱小的家猫身体完全无法发挥他的力量，不然他哪用搭什么人类的交通工具，管那什么B市有多远，山豹大王可以日行千里！
　　不过破阵之日将近，用不了多久，他就可以重回原身。在这之前，他可以先将就一下。
　　黑猫被风吹的倒向脑后的耳朵一路听着沿途人群的惊叫声，惊叫的内容大抵是这开摩托的胆子真大，飙车也就算了，还带着猫飙车。
　　大惊小怪！山豹大王不屑的想，黑猫回头看了看被远远甩在身后的车流，其中有个人类甚至还想从车窗探出身子来看他，似乎长得还有点眼熟，不过这不重要，人类这种生物，长得都挺像的，山豹大王会觉得眼熟一点都不奇怪。
　　黑猫完全没把路过的盛余放在心上，看了一眼身后又转回头，举起右爪拍了拍前座开车的男人，嘴里催促道：“再快一点！”
　　穿着黑色紧身皮衣染着红毛带着头盔的男人无奈道：“再快就超速了...”
　　黑猫拍在男人背后的右爪爪尖伸了出来，锋利的触感透过衣物抵达皮肤，男人身子一僵，只觉有苦说不出，自己怎么就这么倒霉，随便招惹了一只猫，竟然还是只成精的猫，说好的建国后不准成精的呢！国家骗我！
　　而这一切的起因，还要从五个小时前说起，姜炳和姜桦刚刚下飞机，山豹大王和松鼠小七也终于乘着拖拉机到达了G市。
　　车主下车卸货的时候，黑猫悄悄叼着松鼠离开了车顶。他甩了甩身上沾着的鸡毛，走到角落里质问松鼠下面该怎么走。
　　松鼠小七其实也十分迷茫，它也只是只从没出过G市的松鼠，事实上，它的活动范围一般只局限在一个街区内。平日里也就是摘摘坚果晒晒太阳，闲的时候蹲在树上透过窗户看居民楼里的电视。它对于到底该怎么去B市是一头雾水，但是黑猫恶霸虎视眈眈的看着它，松鼠实在不敢说自己根本不知道。
　　但指路又指不出来，这么沉默着也不是办法，黑猫恶霸似乎开始不耐烦了，头越来越低，猫胡须都要贴到鼠脸上了，松鼠觉得自己再不开口就要被面前的猫嘴吞下去了。
　　生死一刻间，松鼠再次急中生智，它想起了电视上看到的方法，人类不认路怎么办？看地图啊！
　　“大王，我们去B市还需要一样东西，地图！有了地图我们就不用走冤枉路了！”
　　地图？山豹大王想了想，古代也是有地图的，不过只有人类喜欢画，妖怪都是凭直觉认路。但现在的人间对他而言太陌生，他的直觉不太靠谱，去找张人类的地图，确实是个好办法！
　　黑猫当即采纳了松鼠的提议，追问：“地图在哪里能搞到？”他觉得地图一定不会太容易到手，因为古时候的地图画起来很困难，需要人一步一步丈量，只有地位极高的人类才能拥有，他们用地图排兵布阵，设计城防，寻常百姓根本用不到地图。
　　地图一般都被藏在极其机密的地方，但是不要紧，山豹大王不惧任何挑战！黑猫甩了甩尾巴，爪尖伸出抓着地面，伏低身体伸了个懒腰，他摩拳擦掌，准备过五关斩六将，偷人类的地图去。
　　结果松鼠小七却道：“这个简单，大王，你看前方，那个客运车站，那里一定有卖地图的！”客运车站这种交通枢纽，人流迎来送往，不少外地人从这里进入G市，小商贩们抓住商机，在车站兜售城市地图和旅游攻略，方便游人的同时自己也小赚一笔，一举两得。
　　松鼠为自己的机智点赞，它住的地方就有这样的车站，每天都能看到拿着地图的小贩跟出站的旅客吆喝。终于想到办法把黑猫恶霸糊弄过去了！
　　黑猫将信将疑的跟着松鼠的指引来到了车站，地图怎么会那么容易就得到？他觉得松鼠在诓他。
　　松鼠确实诓了他，在之前的指路方面。但这回却没有，车站真的有地图卖，还非常多，小贩腰间的挂包里装着满满一摞地图。
　　松鼠小七仗着自己瘦小的身形，跳上了小贩的挂包，抽走了一张地图，叼着就跑。
　　小贩只感觉一道黄色闪电从自己面前闪过，定睛一看，一只松鼠叼着地图在跑。小贩也不追，一张地图而已，几块钱罢了，不值得在意。他掏出手机拍着偷地图的松鼠身影，感叹时代在进步，松鼠都要偷地图。
　　小七得意的将地图放到了黑猫面前，山豹大王望着这么容易得来的地图，陷入了沉默。
　　他没有表现自己的惊讶，因为他觉得自己是一只有见识的猫了，不应该因为这种事大惊小怪。人类可是创造出了电视这种好东西，多画点地图又算什么呢。
　　黑猫这样想着，用猫爪展开了折叠起来的地图，简体字虽然跟千年前的文字稍有不同，但黑猫半猜半蒙也能看出地图标题的意思，他看着“G市交通线路图”几个字再次陷入了沉默。
　　松鼠小七也发现了这点，这是一张G市旅游图，为了方便外地游客搭乘交通画的，范围只局限在G市，根本没标B市在什么地方。
　　黑猫的脖子转了转，无声的看着松鼠。
　　松鼠只觉得黑猫幽绿色的瞳孔里有火苗在闪动，它身上的毛全部炸开了，蓬松的大尾巴变得更加蓬松。完蛋了！松鼠小七心想。
　　气氛仿佛凝固了一般，黑猫一动不动的看着松鼠，藏在肉垫里的指甲弹出，山豹大王生气了！后果很严重！
　　黑猫缓慢的抬起了爪子，因为恐惧僵在原地的松鼠害怕的用爪子捂住了自己耸拉的耳朵。
　　在猫爪即将落下的一刻，突然有引擎的轰鸣声接近，时近傍晚，街道上行驶的车辆纷纷开启了车前灯。
　　黑猫抬起的爪子悬停在半空，他转头看向逼近身侧的轰鸣声，黑猫的瞳孔因为车辆亮起的前灯收缩成了一条竖线，他看清了发出轰鸣声的东西，是人类的车，但却是两个轮子的车，山豹大王是第一次见。
　　两轮车从黑猫旁呼啸而过，带起的狂风吹的猫耳都歪了歪，被黑猫坐在屁股下的地图也随风飘了飘。
　　黑猫的视线跟着那辆车一起移动，他不再关注自己被松鼠诓了的事，他收起指甲，拍了拍松鼠的头，询问道：“这是什么车？”这样风驰电掣的速度，行进时发出的怪兽一样的轰鸣，他非常喜欢！看起来就非常有气势！非常适合当山豹大王的座驾！跟他之前坐的拖拉机完全不一样！
　　松鼠仍然用爪子捂着耳朵，试探的看了一眼远去的摩托，解答道：“是摩托车，行进的速度比一般汽车快。”
　　黑猫“哦”了一声，恋恋不舍的看着摩托车远去的身影，他真的好喜欢.....但是，他举起前爪，放在眼前瞅了瞅，这样弱小的身体，是无法追上那辆车的。可恶！如果是他的本体的话，一定能...
　　黑猫刚这么想，那远去的轰鸣声竟然又回来了，穿着黑色紧身衣带着头盔的男人将车开了回来，并且在黑猫面前停下，男人单脚撑地将车挺稳后，摘下头盔抱在手上，另一手拿出手机对着黑猫拍照。
　　一只猫竟然和松鼠呆在一起，而且这一猫一鼠屁股下还坐着一张地图，实在是非常奇怪，男人一开始并没有注意到它们，他是在路过后通过摩托车的后视镜看到的，所以又开了回来，就为了拍张照发朋友圈。
　　都说好奇心害死猫，但现在猫没有被害死，骑着摩托染着红毛的男人倒是快了。红毛将镜头对准黑猫后，按了下快门，闪光灯一闪，再一看，照片上只剩一只松鼠，黑猫不见踪影。
　　这黑猫竟然在闪光灯一闪的功夫消失了，红毛正疑惑间，忽然感觉肩背上一重，有什么东西跳到了背上。
　　红毛本能的伸手抓向背后，想把跳到自己背上的东西抓下来。但下一刻，脖颈上尖锐的触感让他的动作僵在了原地。
　　黑猫用爪子按在了男人的脖颈上，猫脸贴近男人的耳后，在他耳边威胁道：“不想死的话就乖乖听话，这辆车现在是我的了！”
　　红毛：“......”他...被一只猫...劫持了？
　　不不，重点应该是，这只猫竟然会说人话！
　　双重冲击下，红毛的大脑宕机了片刻，不知道到底是被猫劫持的打击大一点，还是猫会说人话的打击大。
　　他一时没有回答，山豹大王不耐的用力了一点，猫爪抓破了人类脆弱的皮肤，男人感觉自己脖颈上传来的痛感，立马回魂，纠结这些有什么用！保命最重要！
　　如果可以的话，山豹大王其实想自己开车，但很可惜，条件不太允许。所以红毛不幸的被连人带车一起劫持了。
　　黑猫跳上了摩托车后座，想了想，又把松鼠小七叼了过来，毕竟是他在现世的第一位手下，虽然没什么用。
　　他命令被劫持的人类开车带他前往B市，红毛可比松鼠靠谱多了，打开手机开着电子地图，就这样带着一猫一鼠，踏上了北上的旅程。
　　山豹大王虽然不惧狂风，但他觉得人类戴的挡风头盔很帅气，所以自己也应该有一个，于是他又威胁红毛。
　　红毛心里嘟囔了一句：“为什么这猫都修炼成妖了，还要遵守交通规则，知道骑摩托必须戴头盔？”
　　很显然，人和猫的脑回路不在同一个频道上。
　　然而头盔是有，只是...猫戴不上。最终，山豹大王选择了人类提出的折中方案，红毛在路边游泳店买了个儿童护目镜给黑猫戴上，勉强也算个头盔。
　　摩托车果然跟拖拉机不一样，不过五个小时，他们就到达了H市。然后就发生了与盛余遭遇的一幕。
　　可惜盛余认出了泡泡，山炮大王没有认出盛余。
　　男人被黑猫用爪子威胁着，无奈的继续加速，已经超过了高架路的最高限速，红毛心想到时候跟警察叔叔解释自己是被猫挟持的不知道有没有人信。


第29章 
　　答案他很快就要知道了，在高架路的出口处，正好有抽捡的交警。交警在抽测路过车辆是否有酒驾，结果一抬头，乖乖，这小伙子开车开的都快开出残影了，妥妥的超速了！
　　交警立刻行动，拦在车前，想要逼停摩托车。
　　红毛看着前方的警察和闪烁的红蓝警灯，慢慢降下速度，但是山豹大王不答应，他又伸出爪子拍在红毛背上，恶声恶气道：“怎么越来越慢了？你想死是不是！”
　　红毛无奈道：“这位...猫兄，前面这是警察，我们开的太快了，开那么快是违反人间法律的，警察马上要来抓捕我们了。”
　　黑猫将信将疑，人类太狡猾，他不能轻易相信，他低头看向自己的肚子。松鼠小七藏在这里，黑猫可以稳稳的坐在后座上，但是重量过轻的松鼠不行。
　　“真拿它没办法，谁让我是个开明的大王呢。”山豹这么想着，让松鼠钻到自己肚子下面挡风。
　　藏在猫肚子下的松鼠小七看着倒挂的猫脸，肯定的点了点头：“没错，人类是有这样的交通规则的。”
　　黑猫终于信了，前方这群官差，也就是警察，马上要来抓捕自己了，休想！
　　“加速！”他用力拍了一下红毛。
　　红毛被背后的爪子刺了一下，条件反射的握紧把手，旋转油门，速度降下来的摩托车再次轰鸣起来。擦着路口的警察飞掠过。
　　交警愣了一刻，立马回身钻回警车上。这小子胆子太大了！超速行驶还敢逃逸！他踩下油门，打开车顶的警笛，“呜哇呜哇”鸣叫着的红蓝警灯不断闪烁。
　　红毛抽空回身看了一眼身后，停在路口的两辆警车现在都在追自己。完蛋了，红毛心想，他的驾照看来是要吊销了，不光如此，他怕是也要在看守所唱一首铁窗泪了。
　　黑猫也回头看着追击的警察，不屑的嘲笑：“还想抓我？做梦！”
　　道路旁成排的路灯在黑猫的视野里飞速倒退，红毛避着拥挤的车流，拐进了一条人烟稀少的高速路。
　　本来寂静的高速路上接连响起了引擎轰鸣声，骑着摩托的男人一骑当先，两辆警车在后方追击。
　　警车的扩音器里响起了警告：“前面骑摩托的，马上停车！你是跑不掉的！前方路口还有别的警察，你不要心存侥幸！”
　　黑猫闻言，又转回头，踩着男人的背跳上了男人的脖颈处。黑猫前爪踩在男人的头盔上，伸长脖子，幽绿色的瞳孔缩紧，他看到了，前方确实还有拦路的警察！
　　但那又怎么样！没有人可以阻挡山豹大王！
　　红毛迎着扑面的狂风大喊：“怎么办？猫兄，我们被包围了！”
　　黑猫的耳朵在风中摆了摆，他看着前方越来越近的警察，猫嘴里发出张狂的大笑声：“哈哈哈，没有人可以阻挡四明山的山豹大王！人类！在黑暗的狂潮中颤抖吧！”
　　橘色的路灯映照着车影和人影，以及站在男人肩背上的猫影，影子随着轰鸣着的摩托一起，在地面高速行进。
　　随着黑猫的话音落下，在地上不断飞掠的影子突然闪了闪，像是煮沸了的开水一般，这影子沸腾了起来，黑暗从影子里钻出，它向四周蔓延，吞噬沿途一切的灯火！
　　成排的路灯在黑猫周身熄灭，在后方追击的警察愣愣的看着这一幕，前方骑摩托的小子瞬间被黑暗吞噬了，消失在了视野里，这无声蔓延的黑暗仿佛吞噬光明的怪物，路灯发出的光亮在这怪物前弱不禁风，瞬间被吞噬殆尽。
　　妖境再临！
　　警察感觉自己不过是眨了眨眼，眼前竟再无一点光亮，有的只是充满着压抑感，引起人类无数恐怖幻想的，浓墨一般的黑暗。
　　警察猛踩刹车，他彻底失去了视野！再继续行驶下去是极其危险的，他就地停车，惊魂未定的观察着四周。他什么也看不见，路灯也好，警灯也好，甚至高挂天穹的明月，都在这黑暗的狂潮中，被吞噬殆尽。
　　不光是追击的警察陷入了这样的情况，这黑暗同时向前方蔓延，路口的警察同样未能幸免。他们看着席卷而来的黑暗本能的想要逃跑，但是黑暗的行进的速度快如飞驰的猎豹。
　　只靠两条腿跑步的人类很快被追上，只能无助又绝望的看着自己周身的光亮被黑暗一点点蚕食。视野所见之处，再无光明的痕迹。
　　这黑暗压迫着人类的神经，唤起了埋藏在基因里的，生物对黑暗本能的恐惧，警察们面对这样诡异的场景也不由惊慌了起来。
　　视觉失灵，他们只能依靠听觉和触觉。万幸，他们不是一个人被困在这黑暗里，不然这黑暗真会把人逼疯。
　　人类在黑暗中手握着手，靠着手心传来的热量来唤起心中的勇气。他们携手并进，试图寻找黑暗的出口。
　　沿途磕磕碰碰，视觉对人类太重要了，一下子被剥夺，他们难以习惯。也不知过了多久，黑暗中对时间的感觉被无限拉长了，手机屏幕也无法亮起，自然无法看时间。
　　只觉得这黑暗像持续了一个世纪那么久。突然，领头的警察突然顿住了，他小声的冲周围的队友“嘘”了一声，他们屏息静气，黑暗里传来了引擎的轰鸣声，以及...动物的喘息声...这喘息声非常粗重，经验丰富的警察立马判断出这动物的体积一定不小，起码得是虎豹之类的大小才能发出这样的声音。
　　声音越来越近，逼近的轰鸣声和喘息声像是打在众人心脏上的鼓点，给人强大的压迫感。
　　来了！人类握在一起的手猛地攥紧了，他们竟然在这黑暗之地看到了光亮，只是这光亮非但没让人觉得欣慰，反而给人一股阴森恐怖的冷意。
　　那是幽绿色的冷光，飘在空中像是两团鬼火一样。那鬼火在不断的行进，从警察们的身边掠过时，这鬼火偏了偏，警察们终于看清了，那是野兽的瞳孔！这幽绿色眸子的怪物从他们身旁掠过时扫了他们一眼，只一眼，人类的背后就冒出了冷汗。
　　但这怪物也只是看了一眼，然后继续行进。很快，摩托的轰鸣声和怪物奔跑时的喘息声一起，消失在了远方。
　　不知道是谁终于吐了一口气，众人才想起来呼吸，他们惊魂未定的大口喘息，只觉仿佛在生死间走了一遭。在黑暗中，人类的自保能力几乎为零，他们看不见任何东西，但那怪物显然不是，它可以在黑暗中视物。又或者，这黑暗本就是它带来的！
　　这到底是什么东西...为首的警察在心里喃喃道。
　　警察们不敢再轻举妄动，不知道这黑暗中还蛰伏着什么样的东西。又过了一会儿，这浓墨般的黑暗竟然慢慢变淡了，再然后，这黑暗溃散在了夜风中。
　　路灯依然矗立路边，散发着橘色的暖光，明月高悬天穹，警车也在不远处闪着红蓝警灯。为首的警察看了眼手机，不过过了五分钟，但这五分钟，却像做梦一样离奇。
　　至于那超速行驶的摩托，连人带车，都消失的无影无踪。
　　在H市高速路上发生的这一起离奇追车案，被当地警方层层上报，最后报给了负责跟政府接洽的道门负责人，负责人又在道门中广而告之，根据警方的叙述，这黑暗降临的方式，跟D市的那次一模一样。
　　如果不出意外，应该就是那出逃的妖王。岳江也接到了消息，D市的搜索行动终止，感情那妖王早跑了，他就说自己怎么一直找不到行踪呢！
　　都怪妖王太狡猾！先是用迷踪步故意迷惑他，让南派的道友无法算出行踪，又在他们集结人手一寸一寸搜索时逃之夭夭，当真是奸险狡诈！
　　作者有话要说：
　　是不是觉得山炮大王的妖境很酷？
　　偷偷告诉你们，狐狸精的妖境才是最酷的！


第30章 
　　道门的反应十分迅速，追车案后的第二天，他们就召开了网络视频会议。
　　毕竟大家各有各的山头，下山怪麻烦的，还是开网络会议方便。
　　作为名门大派，山外山首席大弟子的岳江，参加了这次网络会议，其实按理说不应该他来参加，这会议是掌门才够级别来的，可惜自家师父宅在深山，岳江暂时联系不到他，只能代为出席。
　　会议中各门各派都在商讨该如何对付这只妖王。他们已经根据史料推测出，这只妖王应该是四明山的山豹，一只本体为黑豹的妖怪，在被封入十绝阵前修为就有八百年之久，虽然在阵中封印千年实力被大大削弱，但也不是轻易可以对付的。
　　若是姜云焕还在世，区区一个妖王又岂在话下。可惜，姜云焕死了，而且世上再没有出过一个可以比肩姜云焕的天才。
　　不光如此，姜云焕用来降服八大妖王的三神器，定水珠和五雷令下落不明，只有烈风剑在山外山的传人手里。而且神器蒙尘，本该可斩烈风的利剑因为器魂丢失，变得锈迹斑斑，让人怀疑用力挥一挥就会断掉。
　　是以，山外山传人，对这柄神剑一直是小心的供奉着。毕竟除了供起来，当个精神寄托，这把剑实在没啥用，切豆腐都嫌钝。
　　“听说符火都没法在这妖王的妖境里燃起，我们在追踪妖王的同时，也必须想办法怎么对付他！这山豹在史书记载中是个十分残暴的妖怪，八成不会跟我们谈什么和平共处，我们必须做好战斗的准备！”青城山的掌门发言道。
　　“不错，季掌门所言甚是！”茅山掌门赞同道：“这妖王已经两次挑起事端，虽然目前还没有他伤人的消息，但我估计也不过是时间问题，等他大开杀戒的时候，就太迟了，我们必须抓紧。”
　　“没错！”
　　“是这个理！”众人纷纷附和。
　　作为一众掌门中唯一的小辈，岳江弱弱的发言：“那个...有一件事我还没有汇报，其实五雷令找到了。”
　　网络会议里各位掌门的麦克风图标整齐的静了一瞬，下一刻，是七嘴八舌的询问声。
　　“怎么回事？快快说来！”
　　“岳贤侄，你是怎么找到五雷令的？”
　　“五雷令在哪？”
　　总而言之，这些掌门的中心思想就一个：“你倒是快说啊！”
　　岳江顶着众位前辈隔着网络注视的压力再次开口：“事情还要从那位愿意跟我们和平共处的妖王身上说起...”他将怎么遇见姜桦姜炳并且发现五雷令的事说了一遍。
　　“天生灵体...姓姜...还拥有五雷令...”青城山掌门喃喃道。
　　众人都明白他话语中的未尽之意，这太巧了！
　　茅山掌门问出了大家心中的疑惑：“世上竟有此等巧合之事，这莫非预示着什么？”
　　众人的麦克风图标再次整齐的熄灭了，没有人开口。也没有人询问这突然的寂静，因为大家心照不宣，现在该是南派的道士一展身手的时候了，能掐算的现在正在掐算，不会算的等着别人算。
　　岳江属于会算一点点，但他早就试过了，凭他那半吊子的掐算水平，在一箱谢谢惠顾的汽水中买中再来一瓶都费劲。
　　所以他也不白费功夫，安静的等着诸位掌门算出个结果。
　　青城山的掌门最先得出结果，他门下的弟子季东正是算出十绝阵破的那一位，这一派在卜算一道上非常有建树。青城山掌门沉吟道：“卦象显示，十绝阵将破，大祸将临。十绝阵运转千年之久，松动只是开始，破阵已是必然，我们无力阻止。阵中封印的妖鬼将重获自由，肆虐人间。”
　　众人听到此不由倒抽一口冷气，被封在阵中的九大妖王连同无数小妖，若是一起重现人世，那人间怕是要生灵涂炭了。
　　青城山掌门又道：“但灾祸面前，尚有转机。”
　　“转机何在？”有人追问。
　　青城山掌门不答，反而岔开话题道：“妖王出逃，神器现世，我预感这绝不是巧合，这两者之间有一定某种关联。解铃还须系铃人，千年前姜云焕用三神器降服八大妖王，千年后的我等想要收服出逃的妖王，还是要仰仗神器之力。”
　　“可是无论是新出现的五雷令，还是我派持有的烈风剑，器魂都已经丢失，根本无法抵御妖王级的妖魔...”岳江忍不住道。
　　青城山掌门点了点头：“不错，烈风剑的器魂下落你师父就曾经拜托我算过，但是我卜卦时总感觉眼前被浓雾遮挡，无法看清器魂的所在之地。千百年一直如此，任何试图寻找神器器魂的人都以失败告终。但是刚刚，我又卜了一卦。”
　　青城山掌门话锋一转，看向刚刚向自己追问的人：“你刚刚问我转机何在，转机就在狂风不歇之地，雷鸣不止之处。”
　　“狂风不歇之地，雷鸣不止之处...”岳江重复着这句话，他追问道：“这是什么意思？”
　　青城山掌门捋了捋胡须：“烈风剑的风魂和五雷令的雷魂离开了器物之形，在天地间漂泊，它们是关山上的天地灵气汇聚出来的神物，即便离开了本体，仅凭器魂也可以掀起天地异象。定水珠我暂时无法算出下落，但风雷二魂却有了眉目。风魂所在的地方一定会狂风不歇，同样的，雷魂所在的地方，雷鸣不止。”
　　“狂风不歇，雷鸣不止，这样神异的地方我们从未听说过，又要去哪里寻找？”又有人提问。
　　“须有贵人相助。”青城山掌门看着岳江高深莫测道：“卦象显示，你已经遇到他了。”
　　岳江一愣，一个名字从他心里冒了出来。
　　“岳贤侄想必已经知道他是谁了，哈哈哈，危难降临的同时，也是天下英豪崛起的时机，岳江，去寻找烈风剑的风魂，重振你山外山一派的威名！”青城山掌门大笑道。
　　岳江对着手机屏幕恭恭敬敬的行了个礼：“谢过季掌门！”
　　“还是季掌门厉害，老道我算了半天才算出来，跟季掌门算的结果一般无二。”有人称赞道，称赞的同时顺手刷了一朵鲜花。
　　所谓的网络视频会议，聚集了天下所有叫得出名号的道教门派，商讨的是天下兴亡的大事，听起来就很高大上。如此重要的会议，在外人的想象中一定是要在极其机密的渠道进行。
　　实际上，会议的地点非常之随便，他们直接在某语音通讯软件上创立了个频道，在频道内又建了个加锁房间，就变成了会议室。
　　毕竟放着现成的软件不用，整那么多幺蛾子干嘛呢？道门中会上网的少，妖怪会上网的更少，他们完全不担心会有妖怪来窃听。
　　这样开会确实十分方便，还有不少附带功能，比如刷花。
　　茅山掌门送给青城山掌门一朵鲜花。
　　正一教掌门送给青城山掌门一朵鲜花。
　　全真教掌门送给......
　　有了第一个人开头，频道内转眼间被刷花信息淹没了。
　　会议主要的问题已经解决，对于出逃的妖王也已经有了对策，剩下的就是商业互吹时间。
　　季掌门看着自己头像下方不断增加的鲜花数，谦虚道：“诸位道友太客气了，贫道也是凑巧先算出来了。”
　　“季掌门不要谦虚了，青城山历史悠久，门下弟子皆为人中龙凤，当为我辈楷模！”
　　“哈哈，哪里哪里。张掌门的高徒才是青年才俊，我这些年可听了不少他的事迹。”
　　岳江：“......”他一个小辈在这些掌门的互吹中完全插不上话，只得默默掏钱冲了笔鲜花刷给季掌门，然后悄悄退出了语音频道。
　　岳江放下手机思索了片刻，如果他所料不错，季掌门所说的贵人，应该就是姜炳，想要寻回烈风剑失去的风魂，还必须从姜炳身上寻找契机。
　　毕竟他对于所谓的狂风不歇之地是一头雾水，根本没听说过有这样的地方。当今世界科技发达，卫星覆盖全球，天象变化都在人类的掌控中，如果有这样一个狂风永远不会停歇的地方，一定早就被人发现了。
　　岳江确定了目标，在启程去找姜炳之前，他还要先去另一个地方。烈风剑虽然是山外山一派的所有物，并且被当代掌门传给了大弟子岳江，但他并没有随身带着，毕竟这柄失去器魂的神剑，实在没啥用，背着还怪累的。
　　顺道还可以找呆在门派里的师弟借一下照妖镜，去帮那位喜欢吃饼干的奇怪妖王登记一下种族。
　　一举两得嘛！岳江就这样出发了。


第31章 
　　呆在B市的姜桦和姜炳，对外界的风风雨雨一无所知，山豹大王在H市搞出的大新闻被政府压了下来，每日新闻上还是惯常的国泰民安，风调雨顺，全无大祸将临的紧张感。
　　对于姜炳而言，最大的烦恼就是网络上难以控制的热度。狐狸精在微博上一炮而红，国民表弟的呼声越来越高。
　　他微博下的评论区被各路人马轮了个遍，都在要他再放几张照片出来。对此，姜炳是拒绝的，狐狸精是他的狐狸精，为什么要给别人看！
　　他现在对自己昨天发微博的举动后悔不已，然而发出去的照片泼出去的水，姜桦的照片早被无数人转发下载，再删已经迟了。
　　姜炳面无表情的翻看着评论区里对姜桦的呼声。哼！他生气的扔掉了手机，不是因为自己完全被粉丝忽视了，而是因为竟然有这么多人惦记他的狐狸精！
　　正在看电视的姜桦听到手机落地的声音，疑惑的转过了头，他注意到姜炳抱着双臂，脸色不善的坐在沙发上，似乎在生气。
　　人类真的非常奇怪，姜桦心想。姜炳对着手机一会笑一会皱眉，现在又莫名其妙的生气了。姜桦看了眼自己的手机，不明白这个东西怎么会有这么大的魔力，他虽然注册了微博和微信，但微信和微博都只有一个好友，也就是姜炳。
　　妖怪虽然学会了这两个软件的基本操作，但辨识简体字对他而言有些困难，所以他也不喜欢看手机，相对而言，电视对他更有吸引力。
　　他根本没有get到这两款社交软件的魅力所在，也就无法理解姜炳对着空气生气的举动。不过，无论姜饼先生因为什么生气，妖怪都决定做点什么。
　　他摸出自己最喜欢的甜味饼干，递了一块给姜炳。
　　姜炳看着递到自己面前的饼干，一肚子的怒气瞬间就散了，同时心里升起了一丢丢愧疚，姜桦虽然跟他住一起，但自己到底跟妖怪非亲非故，不应该擅自替妖怪做决定。
　　到底要不要出道，应该由姜桦自己选择。姜炳伸手接过了饼干，一边吃饼干一边道：“微博上有很多人喜欢你，他们希望你能出道当明星。”
　　姜炳试探道：“你想做明星吗？”
　　姜桦歪了歪头，疑惑道：“明星？”
　　“明星...明星就跟古时候唱戏的差不多，但是地位比古时候高一点，会有很多人追捧你，当然，也会有人诋毁你。而且出行什么的都很不方便，走到哪都要戴口罩，还会被人跟踪偷拍，没有隐私......”姜炳越说越歪，本来应该客观公正的阐述做明星的利弊，然而因为心底那一丢丢想把妖怪据为己有的阴暗火苗，他嘴上的利全变成了弊。
　　对此，姜炳在内心反省了一下自己，然后死不悔改的继续：“总之，当明星真的很辛苦！”你就不要做了吧！他没有把最后的心里话说出来，但话里话外都是这个意思。
　　至于妖怪有没有听懂，姜炳小心翼翼的观察姜桦的神情。
　　姜桦其实听懂了，姜饼先生不希望自己当明星，因为当明星很辛苦。可是...“我想当明星。”妖怪看着姜炳，神情认真道。
　　“噼啪。”姜炳仿佛听见了心碎的声音，不用怀疑，就是他那颗脆弱的心脏破碎了。
　　但姜桦的下一句话，又让他原地满血复活了。
　　“我想跟你一样，在一起...”姜桦皱着眉思索该怎么表达自己的意思，他想告诉姜炳，他不怕辛苦，做了明星的话就可以跟同为明星的姜饼先生呆在一起了，他其实并没有真正明白现代明星的含义，不知道现在的明星除了以组合出道的以外，都是各有各的工作，一般没有什么交集。在他的认识里，同一个班子的戏子都是呆在一起的。
　　但是说起来太复杂，妖怪贫穷的词汇库卡住了。他想了半天，还是说的磕磕绊绊。他用金色的眼睛看着姜炳，希望聪明的人类能明白他的意思。
　　姜炳明白了吗？他当然明白了！他的狐狸精做明星是想要跟自己呆在一起。要命！姜炳捂着胸口，刚刚复活的血槽再次清零，怎么会有这么可爱的妖怪！
　　有了姜桦这番话，姜炳对于别人惦记狐狸精的事已经没那么在意了。他们惦记有什么用，又摸不着！狐狸精只想跟自己在一起。姜炳美滋滋的想。
　　既然做了决定，说干就干，他发了条微信给刘杰，要刘杰给姜桦准备一份合同，待遇就按行内最高标准来。
　　刘杰立马回复，标点符号中透露着激动：“姜哥！是什么让你改了主意！”
　　姜炳回道：“问那么多干嘛，快准备。”
　　“是是是。”刘杰摩拳擦掌，他破碎的金牌经纪人梦想又可以实现了！他脑海里已经脑补出自己如何带着姜桦一步步登顶娱乐圈，现在那些当红的小鲜肉算个屁，姜桦的颜值足以吊打！
　　他也将凭此攀上经纪人行业的顶峰，收获无数同行投来的羡慕嫉妒恨的目光，嘿嘿嘿，想着想着他就忍不住笑了出来，只觉自己离金牌经纪人只有一步之遥。
　　他脑内的幻想像吹气球一样飞速胀大，又在姜炳补发的一句话中，被无情的扎破。
　　“经纪人写我。”姜炳简短道。
　　“？？？”刘杰连发三个问号表明自己的不敢置信：“姜哥，你开玩笑的吧？！”
　　“开什么玩笑？就写我，现在不都流行跨界吗，我也准备跨界看看。”
　　“跨界都是歌手跨界当演员，演员跨界当导演，从来没听说过演员跨界当经纪人的！”刘杰简直想给姜炳跪下，求他不要闹了。
　　然而姜炳不觉得自己在闹，他觉得自己的安排很合理，姜桦的真正身份...就暂且当他是狐狸精吧！失忆的狐狸精呆呆的，演戏几乎不可能，唱歌...虽然没听过妖怪唱歌，但依姜桦那半吊子的普通话水平，也可以pass掉。姜桦能做的工作很有限，刘杰那种带常规艺人的手段在姜桦身上肯定是行不通的。
　　而且妖怪的身份多有不便，刘杰不了解实情，万一接了什么不适合妖怪做的工作怎么办，姜桦要接什么样的工作必须由他来亲自筛选。这样如果上节目时遇到什么意外狐狸精露出了狐狸尾巴，自己也可以帮着遮掩一下。
　　没有比自己再合适的经纪人人选了！姜炳对自己的新职业信心满满。
　　他语气坚决，彻底粉碎了刘杰的梦想，失去梦想的经纪人像条脱了水的咸鱼，无力的瘫倒在了沙发上。
　　姜炳完全不知道自己扎破了刘杰名为梦想的气球，他抱着手机为自己的机智点赞。
　　“嗡嗡。”手机又震了一下，姜炳低头一看，他猜想是刘杰发来的合同模板，却并不是，来信人是岳江。
　　岳江在微信上问道：“你现在在哪？”
　　“在家。”姜炳回道，他带着姜桦离开D市时是跟岳江打过招呼的，岳江也表示等他有空了会带着照妖镜来帮姜桦登记种族。
　　但是岳江似乎非常忙碌，所以姜炳也做好了慢慢等的准备，他并不着急，不管狐狸精是不是狐狸精，都是他捡来的妖怪，有没有毛茸茸的大尾巴他都一样的喜欢。
　　“把你家的地址发给我，我在高铁上了，很快到B市。”岳江又道。
　　“好。”姜炳边回复边发了个自身定位，虽然惊讶于岳江的办事效率如此之快，但早一点弄清楚姜桦的身份也好，他其实也挺好奇的，狐狸精如果不是狐狸精，那会是什么妖怪呢？
　　姜炳放下手机，跟看着电视的姜桦说了一声岳江过会会来，而且带着照妖镜。
　　姜桦无所谓的点了点头，表示自己知道了，他对于岳江其实并没有什么敌意，但岳江却像防贼一样防着他，每次来见面，身上都藏着好几张叠好的符。
　　但人类这样脆弱的生命胆小谨慎一点也可以理解，妖怪大度的没有跟对方计较。
　　等待的时候闲着没事，姜炳又开始盯着姜桦的侧颜发呆，他脑内翻滚着小剧场，小剧场里，姜桦一会是大尾巴狐狸，一会是长着长耳朵的兔子。
　　反正无论是狐狸还是兔子，都在他心尖上跑跑跳跳，萌的不行。
　　“咚咚咚。”在姜炳脑补时不自觉露出的傻乐声中，岳江敲响了姜炳的房门。


第32章 
　　“来了。”姜炳应了声，起身去打开了房门，他看着门口一身常服，背后还背着网球包的岳江奇怪道：“你的...工作服呢？”
　　岳江愣了一下，才明白姜炳说的是道袍，他无语道：“...道袍不是我的工作服，上次穿成那样是因为我正巧参加了个道门聚会，后来又一直在忙，没来得及换掉。平常我们穿着是很随意的，穿成那样太惹眼了。”
　　姜炳点了点头，表示理解，他示意岳江进门说话。
　　岳江右手搭着肩上的网球包，进入屋内后也没有放下，一直到他走到沙发旁坐下，才将网球包从身上拿了下来，但还是一直放在手边。
　　姜桦本来盯着电视的视线从岳江进来后就转移了，金色的眼睛一动不动的看着岳江手边的网球包。
　　姜炳端了杯茶上来，放到岳江面前，然后坐到了姜桦旁边，他这才注意到了妖怪的视线。
　　他不由跟着望过去，那网球包里装的什么，能让一向淡漠的妖怪那么在意？
　　岳江察觉到姜桦的视线，拽着包的手又收紧了一点，想来也是，烈风剑的主人是姜云焕，而面前这个奇怪的妖怪，跟姜云焕有千丝万缕的联系，对方会对烈风剑有反应一点都不奇怪。
　　但是不论如何，他都不会将烈风剑交给别人，这可是他们师门传承下来的宝物，而且担负着重新降服八大妖王的使命，至关重要。
　　岳江在对面两人的注视下打开了网球包，掏出了一面镜子，这是一面铜镜，镜框上有古朴复杂的纹路。
　　至于网球包里面还有什么东西，姜炳并没有看清，他暗道一声可惜，但下一瞬，他心里又泛起些微激动，终于来了！这镜子应该就是照妖镜了！
　　果不其然，岳江拿着巴掌大的镜子介绍道：“这就是照妖镜，我们门派传下来的宝物之一，无论是什么等级的妖怪，还是什么迷惑人心的妖法，都会在镜面上原形毕露。”
　　姜炳懒得听这些废话，他暗暗握拳，在心里呐喊“狐狸精”三个字，仿佛是赌博时喊大喊小的赌徒，妄图以自己的声音干预开奖结果。虽然他不承认，但他其实还是更喜欢狐狸精一点。
　　岳江也不拖延，将手上对着自己的镜子一个翻转，客厅正上方的灯光在镜面上一闪，正盯着网球包的姜桦被闪了一下，金色的眼睛眯了眯。
　　姜炳激动的凑到姜桦身边，看着镜子里的景象，然后他的神情就僵住了。
　　姜桦的神色也有些不对，岳江狐疑的看着对面的一人一妖，他拿着镜子，看不到镜子的正面，不知道里面到底是什么样的景象，但看对面这一人一妖的反应，这妖怪的原型难道很可怕？
　　岳江正好看到了手边的靠枕，他把镜子立在靠枕上，自己站到姜炳身旁，看向镜面，随即不敢置信道：“为什么？！”
　　这镜子虽然是看起来是铜制的，但实际上并不是，镜面不像铜镜那样模糊，可以清晰的照出人影。但岳江在镜面里只看到了自己和姜炳，至于坐在沙发上的妖怪，在镜面里竟然根本没有影像！
　　这怎么可能！照妖镜可以映照出天下万物最真实的形态，从未失手，这妖怪不光没有在镜面里显形，甚至人形的影像都没有出现在镜面里，他从未听说过这样的情况！
　　姜炳忍不住问道：“为什么会这样？”
　　为什么会这样？岳江也想知道。他在原地来回踱步，思考还有什么情况是他没有考虑到的。
　　姜桦愣愣的看着镜面，姜饼先生也好，还是这个道士也好，镜子里都有他们的影像，只有自己没有，为什么呢？
　　两人一妖怀揣着同样的疑问，没有人能解答，屋内陷入了沉默。
　　姜炳观察着照妖镜，嫌坐远了看不清楚，还特地跑到对面沙发上去看。这凑近一看，果然被他发现了点东西，这镜子的正中央竟然有一点微小的裂缝。姜炳心里有了猜测，他招呼岳江道：“你这镜子上有个裂缝，是不是坏了？所以照不出妖怪的原型。”
　　听起来很合理，然而岳江抬头看了一眼，否定道：“不是，那裂缝很早就有了，大概有几百年了，并不影响使用。”
　　“奥...”姜炳失望的回道，那还能是因为什么原因呢。他扭头看向妖怪，他对上了姜桦的视线，妖怪的眼睛里都是迷惑，和若隐若现的失望。他突然意识到，比起自己，姜桦其实更想弄清楚自己的身份。
　　一个忘记了一切，甚至连原型都不记得的妖怪，每天想的最多的，大概就是自己是谁吧。
　　姜炳感觉自己的心被揪了一下，他忍不住问岳江：“这镜子不管用，还有没有别的办法。”
　　岳江的思绪被打断，迟疑道：“有...”
　　姜炳的眼睛一亮，姜桦也抬头看向岳江。
　　“可是...那个方法成功的几率非常小...”岳江面对这一人一妖期许的目光解释道。
　　“失败了也没损失，不如一试？”姜炳提议道。
　　“那行吧...”岳江同意了，他重新坐回沙发上，从网球包里掏出了一只毛笔，和一盒朱砂，挽起袖子，提笔在镜子上写了起来。
　　他边写边自觉的解释：“你们听过明镜高悬的典故吗？”
　　一人一妖整齐的摇头。
　　岳江心道他就知道，他任劳任怨的讲解：“相传秦王有一面可以映照出人心的镜子，内心的任何阴险诡谲的想法都会在镜子中被诚实的映照出来。秦王将这面镜子挂在朝堂之上，任何朝臣心有异动，他立刻就会知晓。”
　　“跟测谎仪似的。”姜炳总结。
　　岳江：“......差不多吧。”他接着道：“千年前的蜀国，皇帝李永昌也有一面类似的镜子，天下妖魔横行，为防妖魔混入朝堂作祟，他效仿秦王，将宝镜悬挂于朝堂之上。驱退妖魔的同时，明镜高悬，也喻义着正大光明。”
　　“这面宝镜日夜悬挂于大殿之上，尽忠职守的映照妖魔之影。机缘巧合之下，受人们的愿力影响，它生出了器魂，一面象征正大光明的镜子，器魂自然也是正大光明的，这器魂秉持公义，出口必为真言，很得皇帝喜爱。但不知从何时起，这器魂的话越来越少，后来慢慢就...”岳江犹豫着不知道该怎么形容：“它将自己的意识封印，陷入沉睡，镜子虽然还能一如往常的照出妖魔之影，但器魂却再也不曾出现过了。”
　　“它自闭了？”姜炳犀利的再次总结。
　　岳江：“......”虽然姜炳说的很对，但他总感觉怪怪的，想来想去却也找不到更好的形容，只得点头道：“对，它自闭了。”
　　“这面宝镜就是照妖镜，蜀国破灭后，这镜子流传到了我们门派的前辈手上，成为我派两大镇派之宝之一。照妖镜是我们后取的名字，这镜子的原名其实是‘正大光明镜’，但说起来太麻烦，被某一代掌门改掉了。照妖镜虽然没办法照出他的原型。”岳江看着姜桦道：“但器魂一定会知道原因，这器魂高挂殿顶，每日旁观朝议，而且修为有千年之久，知晓天下事，只要能叫醒它，就可以知道他无法被照妖镜照出原型的原因。”
　　“要怎么叫醒？”姜炳追问。
　　岳江继续低头画符：“需要在镜面上画完一套完整的招魂符...”他话音一顿，沾着朱砂的笔锋突兀的断掉了。
　　他放下笔，摇摇头道：“失败了。”
　　姜炳看着镜面上半成的符文道：“招魂符很难画吗？”
　　“倒是不难画，问题是这镜子自己不想醒，所以要在镜面上成符非常困难，器魂的灵力会无形之中阻挡你笔锋的去势，以前也有人试过，但从未有人能完整的画完。”岳江摊手。
　　眼看着又一个方法失败，姜炳失望的叹了口气，他悄悄的看了一眼姜桦，担心妖怪会因为接连的失败而难过。
　　然而妖怪远没有姜炳想的那么脆弱，姜桦脸上完全没有难过的神情，他看着镜面出神，他试着在镜面前伸出五指，空无一物，他又拿了吃完的饼干盒子放到镜子前，饼干盒飘在空中，拿着盒子的自己的手在镜中是透明的。
　　照妖镜都不能映照出原型的妖怪，这样的自己到底是什么东西呢？他内心忍不住冒出这样的疑问。他的眉头又在不经意间皱起，被偷偷注意妖怪的姜炳看的清清楚楚。
　　“他还是笑起来更好看。”姜炳心想，皱着眉头的妖怪虽然也很可爱，但他还是希望姜桦笑起来，只是妖怪很少有大的表情变化，喜怒哀乐这四种普通人经常出现的情绪，在姜桦身上出现的次数屈指可数。
　　也因此，姜桦那唯一一次露出笑容，让姜炳惊为天人。他暗暗下了决心，一定要让妖怪重获笑颜。
　　岳江正拿着湿布在擦去镜面上画废的符文，姜炳突然道：“你说我是万里无一的天生灵体，血肉中蕴含很强大的灵力？”
　　岳江疑惑的看向姜炳，点了点头。
　　姜炳又道：“那如果我来画这个什么招魂符，你觉得可行吗？”
　　“你？”岳江不敢置信道：“你根本没学过怎么画符...”
　　姜炳打断他：“但我学过画画，我有一定的画画基础，你把完整的符文画给我看，我可以一模一样的模仿画出来。”
　　“可是...”岳江一顿，他突然想起来季掌门说的所谓的贵人，姜炳这个人身上多有不凡，无论是天生灵体，还是五雷令，也许，他真的能行呢？
　　岳江这么想着，话锋一转：“好吧。”


第33章 
　　岳江拿了张白纸，将完整的符文画了出来。姜炳同时拿着笔开始描绘，他在记忆这符文行走的轨迹。
　　他第一次画的很慢，画出来的符文虽然大体很像，但细看总觉得透着股别扭，但第二次第三次，十几次之后，他画的招魂符就跟岳江的一般无二了，甚至青出于蓝。
　　岳江惊讶的发现姜炳在符上的天赋，他自问自己初学符时，画的绝对没有姜炳这么好这么快。
　　姜桦一言不发的呆在姜炳旁边，手里拿着一摞纸，姜炳画好一张他就递一张过去。不善言辞的妖怪嘴上虽然没有对姜炳的举动表达感谢，但他暗暗记在了心里。
　　练习了一个多小时以后，姜炳甩了甩酸疼的手，看着自己画的铺满了茶几的符纸，满意道：“差不多了。”
　　一直旁观的岳江给他泼凉水道：“在白纸上画符是一回事，成符就是另一回事了，你还必须学会将灵力灌注到笔锋上，并且灵力必须一气呵成，不能中断。”
　　姜炳信心满满，许久不画画，重拾起来有点困难，但他越画越顺手，觉得区区招魂符根本不在话下。再说...说不准自己跟那传说中天下道术第一人――姜云焕有什么关联，他之前不希望自己是姜云焕的转世，因为姜云焕对他而言是完完全全的另一个人，他不想让自己背负一个陌生人的任何东西，荣誉也好，罪孽也好。
　　但现在，他倒是希望自己是了，如果自己是姜云焕的转世的话，那搁在影视剧里就是拥有了天大的金手指，画个招魂符自然不在话下。
　　是的，他就是这么现实。
　　“感觉到了吗？”岳江将手贴在姜炳的背上，用自己的灵力去牵引姜炳体内的灵力。
　　姜炳闭着眼，他确实感觉到了身体内的一点异样，那是一股微小的暖流，这暖流在身体里顺着经脉游走，沿途吸纳着四散在血肉中的灵力，百川汇聚成海，微小的暖流在身体里奔腾了起来，它们在经脉内汹涌的咆哮，着寻找宣泄口。
　　姜炳猛地睁开眼，眼中似有流光闪过，他周身的气势整个一变，他提起笔，行云流水的符文在他笔下划出，符文中灵气涌动，灵力从他体内流入纸中。
　　岳江退后了两步，安静的看着姜炳的动作，他其实也算得上天才，不然怎么会被师父看中，收为山外山这一代的大弟子。然而天才和天才之间，也是有差距的。
　　岳江从来没有如此刻一般，认识到人外有人，山外有山这句话的含义。他不过是用自身的灵力去帮着姜炳牵引了一下，姜炳就飞快的熟悉起了灵力的使用方法，并且看着他笔走龙蛇的架势，符纸上闪动的灵气，姜炳怕是要一笔成符。
　　当今道术界，第一次学习符，一笔成符的人，他从未听说过。姜炳若是能成，那他就是真正的不世之材，不愧是跟姜云焕一样的天生灵体。
　　姜桦也跟着岳江一起退后了几步，看着姜炳画符的身影，他莫名的有种熟悉感。他的眼神渐渐放空，他想起来了，曾经也有一个人会这样画符。
　　四面透风的湖心亭里，穿着常服的姜云焕坐在石凳上，手边是一叠符纸，手上是沾着朱砂的毛笔，而他对面的人是自己。
　　“天地不...仁以万物为...狗...”过去的姜桦看着手上的书本，皱着眉看着那个没有读出来的字。
　　姜云焕头也不抬道：“刍，天地不仁，以万物为刍狗。这样读。”他纠正姜桦的断句和读音的同时，手上动作也不停，笔锋随意的在符纸上舞动，符就成型了，简单的好像在涂鸦一样，堆在手边的空白的符纸以肉眼可见的速度在减少。
　　这样的画符速度，岳江要是见了，怕是要目瞪口呆的惊叹一句人肉印符机。
　　姜桦有些烦躁的扔下书本，上边的字他已经能勉勉强强的认识大半了，但他看着这些文字完全不能理解其所表达的意思，也不明白人类写这些东西干什么，他读起来只觉得枯燥。
　　妖怪用头枕着手臂，趴在了石桌上，一动不动的盯着低头画符的姜云焕，用无声的注视表达自己厌学的情绪。
　　幼稚极了。
　　但姜云焕偏偏就吃这一套，他无奈的叹了口气，然后放下笔，将画好的符文整理了一下放到一旁，捡起被妖怪丢的远远的书本，耐心解释道：“这句话的意思是说天地是没有仁慈的，它对待万事万物，就像对待刍狗一样。”
　　“哦.....”姜桦拖着长音，语气还是透着不乐意。即便姜云焕不再画符，亲自讲解给他听，他也不想学。
　　姜云焕又往下讲了几句，见姜桦还是趴在桌子上一动不动，无精打采。他知道讲什么也没用了，他决定中止今天的教学。
　　他提议道：“今天不学经文了，我教你一样新东西吧。”
　　“什么？”死气沉沉的妖怪一下从桌子上抬起了头，金色的眼睛炯炯有神的看着姜云焕。
　　姜云焕看着这一幕，嘴角含着笑意道：“我教你折千纸鹤吧。”他一边说一边拿过手边刚刚写好的符纸，熟练的将符纸折成了千纸鹤的形状。
　　姜桦目不转睛的看着他手上的动作，姜云焕叠完一个，将活灵活现的千纸鹤摆到了妖怪面前：“送给你。”
　　姜桦惊奇的看着面前的千纸鹤，想不到刚刚还平平无奇的符纸竟然可以折成这样。他拿了一张姜云焕画好的符纸，回忆着刚刚看到的动作，想要照着做出来，但是叠了几步后就发现了不对，也不知道是哪一步叠错了，后边的整个都乱套了。
　　他又皱起了眉头，姜云焕忍着没有笑出声，但眼角眉梢都挂满了笑意，他不紧不慢的又拿了一张符纸，特意放慢了速度，一步一步重新叠了一遍。
　　这回姜桦一步一步的跟着他做，姜云焕的纸鹤叠好的时候，姜桦手上的纸鹤也成型了。
　　因为学习而愁眉不展的妖怪看着手心的纸鹤露出了笑容，他投桃报李，将自己叠好的纸鹤摆到了姜云焕面前，同样道：“送给你。”
　　姜云焕因为姜桦突然露出的笑容怔住了一瞬，他似乎非常惊讶，姜桦原来是会笑的。他很快恢复过来，接过了姜桦递来的千纸鹤，放在掌心。他低头看着掌心的千纸鹤，又看了看对面再接再励，继续折千纸鹤的妖怪，脸上的笑容渐渐退去了，取而代之的是眼底翻涌着的深不见底的暗潮。
　　姜桦虽然注意到了姜云焕的表情变化，但是他看不懂，他也就不再关注。因为人类总是这样的，喜怒哀乐还不够他们表达，他们又整出了爱恨怨憎恶，人类的情绪太复杂，也太难以理解。
　　比起揣摩人类的心思，显然叠千纸鹤更有趣。妖怪一门心思的扑在叠千纸鹤大业上，最后堆了满满一桌，直到把姜云焕画的符纸都叠完了才罢休。
　　并且，他大方的将自己叠的所有千纸鹤都送给了姜云焕。因为他记得姜云焕前几天讲给他的故事，滴水之恩当涌泉相报。姜云焕给了他一个，他还他一桌。
　　天色将暗，姜云焕看着这满满一桌千纸鹤，有些无奈的扶着额头，他也不叫下人来帮忙，亲自将千纸鹤一趟一趟运回书房，动作小心谨慎，宁愿一次少拿点，也不愿压坏了姜桦送给自己的礼物。姜桦陪着他一起，两人来回搬了五六趟才算搬完。
　　姜桦的回忆到这里中止，姜炳的笔锋也行到了最后一步。他开始感觉到阻力，但是这阻力在体内源源不绝，如同浩瀚江水一样的灵力面前，弱不禁风。他一笔画下，符成！
　　作者有话要说：
　　晚上还有一更，这章补昨天=w=


第34章 
　　姜炳喘了口气，拿着符对着姜桦微笑了一下，随即才转头给岳江检查。
　　岳江看着符纸中的灵气，鉴定道：“上品。”符纸也是分三六九等的，根据画符之人灌注其中的灵力差别划分，姜炳这张符无论是灵力还是笔锋，都属上品。
　　“你真的是个天才。”岳江真心实意的称赞道，他虽然心里有羡慕，但并没有嫉妒，各人有各人的命数，强求不得。而且姜炳有这样的天赋，为他寻回烈风剑的风魂，又增添了一点信心。
　　姜炳假做谦虚，实则得意道：“还行吧，不是很难。”他稍作歇息，就道：“我现在是不是可以在镜面上试试了？”
　　岳江将照妖镜递给姜炳，提醒道：“这镜子虽然不是攻击型的法器，但千年修为的器魂灵力也非常强大，你要小心应对，如果不行千万不要勉强，否则灵力倒转，容易伤到自己。”
　　“知道了。”姜炳接过镜子，他深吸口气，信心高涨的再次提笔，然后...他就失败了。
　　他这才发现岳江真的不是夸大其词，这器魂的灵力之强，提笔时仿佛有万钧之石压着，符文越到后期，越是寸步难行。
　　岳江早有所料，对于姜炳的失败并不惊讶，到底是初学符的新人，就算是不世的天才，但想要叫醒千年修为的自闭器魂，还是太勉强了。
　　姜炳并不肯放弃，他再接再励，又接连试了几次，却都断在了同一处。
　　岳江打了个哈欠，他开完会后就日夜兼程的赶到姜炳这里，还顺道回师门拿了趟东西，舟车劳顿之下，铁打的人也受不住，他有些困了。
　　不知不觉间，他歪在沙发上睡着了。
　　姜炳仍然在尝试，姜桦在一旁陪着他。姜桦安静的观察姜炳提笔时灵气的流动，天地间灵气驳杂，不同的灵气交杂在一起，难以理清头绪。
　　但随着姜炳画符的次数增多，姜桦看的也越来越清楚，他看清了两股相互较劲的灵力，也看清了那股器魂的灵力的走向。
　　姜炳再一次提笔时，姜桦悄无声息的走到了他旁边。
　　笔锋走到了上一次的断裂处，越来越慢，阻力越来越强，姜炳的手突兀的停在了原地，又是这里！姜炳懊恼的想，每次都是这里，这一步之后，在器魂庞大的灵力面前，他寸步难行。
　　但突然有另一只手覆上了他的手，姜炳惊讶的看向身侧，姜桦站在他身后，以一个半环抱的姿势，右手握着他的右手，带着他手中的笔锋缓缓的向下移动。
　　压着他寸步难行的笔锋在姜桦的帮助下，竟然可以向下行进了。他只是个初学者，还无法用肉眼直观的看到天地间灵气的流动，但他有种隐隐的感觉，好像这四方天地中蕴含的所有灵气都在向这里聚集。
　　灵气成漏斗状倒灌进他的笔锋里，他定了定神，虽然不知道姜桦做了什么，但这是他在镜面成符的机会，他不能失手。
　　他凝神聚气，控制着笔锋的弧度。姜桦同样专注，金色的瞳孔缩紧，紧盯着相互角力的两股灵力，他右手覆在姜炳的右手上，左手则放在身侧虚握了下，随着他这一握，周身的天地灵气再次翻涌，它们仿佛听到了号令一般，从四面八方，源源不断的加入姜炳的阵营，共同对抗器魂的灵力。
　　姜炳本身体内就蕴含有极其强大的灵力，再加上姜桦的辅助，他竟然觉得越来越轻松，笔尖上的阻力越来越小。
　　阳台的玻璃门不知道什么时候被吹开了，微冷的夜风从大开的门户灌入，站在桌前的两人一动未动，恍若未觉，他们将全部心神都投在了这镜面的符文上。
　　歪在沙发上睡着的岳江睡梦中感觉到冷风，不自觉的蜷缩了起来。他睡的不太踏实，意识昏沉间隐约察觉了周身的异动，但他还没有醒来。
　　终于，姜炳再一次画到了最后一步，他突然感觉到了手上骤然加强的阻力，器魂的灵力在做最后的挣扎，阻止他成符。
　　然而，姜桦同样发力，他虚握的左手猛地攥紧，姜炳所在的小区上空，毫无预兆的聚敛了些许阴云，只是这阴云在黑夜中看不分明，也就没有被普通人察觉。
　　但对于玄门中人，这边的动静却无法不察觉了，因为夜空中这片阴云下，是漩涡一样倒灌的灵力，风在云间呼啸，灵力顺着风的轨迹向室内行进。
　　岳江猛地从睡梦中惊醒，他感觉到了山呼海啸般的灵力聚集，怎么会有这么大的动静，难道有重宝出世？
　　他看向灵气漩涡中间的两人，这才惊讶的发现不是什么重宝，而是...符成。
　　姜炳和姜桦一起，用力的挥下笔锋，镜面上红色的符文闪动着灵光，招魂符成型！
　　姜炳猛地松开笔，倒退了两步，姜桦在背后扶了他一下，帮着他站稳。姜炳大口的喘着气，摸了摸额头，才发现自己不知不觉出了这么多汗，叫醒一个不愿醒的镜子竟然这么麻烦。
　　岳江从沙发跳了起来，三步并作两步的走到两人面前，看着镜面上的招魂符，目瞪口呆已经不足以形容他的心情了，他内心只有两个字闪过：“卧槽！”他们竟然真的画成了！千百年来多少前辈高人都无法做到，一个初学符的新人和一个奇怪的妖王，竟然画成了！
　　天地间的灵气渐渐散去，此地重新恢复了平静。
　　两人一妖一起凑到了照妖镜面前，他们看到红色的符文在镜面上闪了闪，慢慢隐入了镜身。
　　姜炳拿着镜子狐疑的看向岳江：“器魂呢？”
　　岳江：“...我也不知道...不要这样看我，在你之前，根本没人成功过，我也不知道器魂怎么还不出现。”
　　姜炳又重新看向镜子，心道费了九牛二虎之力才画成，再不醒就砸了你！
　　不知道是不是他心里的威胁被器魂听见了，镜面中突然传来了一道苍老的声音，这声音透着股刚刚苏醒的迷茫：“你是...”
　　姜炳正对着照妖镜，而姜桦和岳江站在他的两侧，此刻的镜面上只有姜炳的影像，那苍老的声音看到了姜炳，像是猛地醒神了一般：“姜云焕！”
　　姜炳一愣，又是这样，一个人认错可以理解，两个人，三个人都认错，看来自己真是那什么姜云焕的转世了。
　　他刚刚给自己的身份盖章，结果那器魂话锋一转，否认道：“不，你不是他。”
　　岳江莫名其妙道：“怎么回事？他跟姜云焕是什么关系？”他并不知道姜炳跟姜云焕长得一模一样的事。
　　姜炳也有些奇怪，为什么这器魂斩钉截铁的否认自己不是姜云焕，他追问道：“为什么那么说？我不是姜云焕的转世吗？”
　　“转世？不是...你不可能是，姜云焕...他们的灵魂被烙上了永世无法清洗的印记，除非魂飞魄散，这印记不可能被清除，你的灵魂很干净，你们不是同一个人。”这苍老的声音又道：“但你们长得一模一样，你或许是他的后人吧。”
　　“一模一样？”岳江惊讶道，他上下打量姜炳，照妖镜的器魂正大光明，从不说假话，它所说的一定是真的，所以姜炳真的跟千年前的蜀国国师姜云焕长得一模一样。
　　“他们？”姜炳没有理岳江，他琢磨着器魂话里的他们，除了姜云焕，还有人灵魂上被烙上了印记？
　　他虽然心里有疑惑，不过自己既然不是什么姜云焕的转世，那他就没必要太关心千年前的恩怨了。比起这些陈芝麻烂谷子的事，他更想知道妖怪的身份。
　　姜炳手上拿着的镜面一翻，照向了姜桦，嘴里问道：“你认识他吗？”
　　姜桦看着空空如也的镜面，有些期待的等着回答。
　　这器魂也没有让他失望，它回道：“认识......”姜桦的影像虽然无法映到镜面上，但它可以看到姜桦，它看到姜桦的一瞬间，像是吞了苍蝇一般，整个声音都噎了一下。
　　这是震惊的无以复加的表现。姜炳心道，看来这镜子知道不少东西。他继续盘问：“为什么他的影像无法出现在镜子上？你不是可以映照一切事物最真实的形态吗？”
　　闻言，岳江从得知姜炳跟姜云焕一模一样的震惊中醒过神来，他也很想知道姜炳问的问题答案。
　　两人一妖一起注视着镜子，器魂沉默了片刻才道：“因为他三魂尽散，七魄与肉体分离，你们看到的他只是他的七魄罢了。我映照万物，照的是他们的魂魄，它三魂不再，自然无法出现在镜面上。”
　　“三魂尽散...”岳江不敢置信的看向姜桦：“不可能啊，三魂尽散，那不就是死了吗？我看他活蹦乱跳的，吃饼干都吃了七八盒。”他睡在沙发上的时候注意到的，沙发坐垫下都是吃空的饼干盒子。
　　姜炳同样不敢置信，他刚刚还跟姜桦手握着手，他感觉的到妖怪手心的温度，和指尖真实的触感，姜桦怎么可能只是一抹失去了三魂的游魂呢？
　　“那是普通人，强大的灵魂即便三魂尽散，七魄与肉体分离也不会死去，你没听过元神出窍吗？脱离肉身的元神有温度也有实体，跟正常人看起来一模一样。”镜子接着道。
　　原来是这样...姜炳和岳江同时想道。岳江是学过这些的，只是元神出窍的境界，从未有人达到过，只存在于人类的预想中，真能做到的话，那怕是要被称为仙人了。不过人类没有达到过，妖魔却未必，看来他还是小看了姜桦，只有七魄都会有那么强大的妖气，这个妖怪完整时的实力有多强，难以想象。
　　姜炳没有学过这些，不过元神出窍...他在电视剧上看过，西游记里的孙猴子不就喜欢玩这一套嘛？他理解起来毫无困难。
　　这两人兀自恍然大悟，而一直沉默的姜桦突然出声，带着些急切道：“我...是什么？”三魂尽散也好，七魄与肉体分离也好，他最想知道的还是自己到底是什么东西。
　　镜子沉默了。
　　两人一妖耐心的等待了一会，然而镜子一声都不吭，姜炳都怀疑它是不是又睡着了，他忍不住上前敲了敲镜面：“他的原型是什么？你知不知道？倒是吱个声啊！”
　　在清脆的敲击声中，镜子再次开口了：“知道...”
　　“那你倒是快说啊！”姜炳催促。
　　器魂扫了在场的三人一眼，在两人一妖如出一辙的期许目光中，它缓缓道：“不能说，不可说...”
　　姜炳心里一气，等了半天等出这么个答案，他简直想砸了这破镜子！
　　他还没有将心理的想法付诸行动，突然，耳边传来“噼啪”一声轻响。
　　镜面上那道微小的不易察觉的裂缝竟然突兀的扩大了，这扩大的裂痕横跨镜身，像是丑陋的疤痕一般醒目。
　　在镜面的碎裂声中，器魂带着些微悲怆道：“不敢说.......”


第35章 
　　不敢说？这是什么意思？
　　两人一妖的心里同时闪过这样的疑问，然而他们再想追问，这器魂却再也不肯吭声了。
　　姜炳指着破裂的镜面道：“这是什么情况？这镜子自闭还不够，现在自尽了？”这镜子是在没有任何外力作用下莫名其妙的自己裂开的，除了自尽他想不出别的原因。
　　岳江：“......”他上前查看了一下，才道：“没自尽，它的器魂还活着......”
　　姜炳纠正：“它自残了？”
　　岳江：“......”他想反驳，但又找不到理由，这镜子似乎真的在自残...他也很费解，一面镜子为什么又是自闭，又是自残的。也老大不小一千多岁了，比青春期的问题少年还难搞。
　　室内有片刻的沉默，两人都被这莫名其妙的一幕给弄的不知道该说什么。
　　姜桦走近照妖镜，他看着镜面上横跨镜身的裂痕，这裂痕将镜子整个分成了两半，支离破碎，就像自己一样。他残缺的记忆，都随着那失去的三魂一起，不知所踪。
　　姜炳一直关注着姜桦，他注意到了姜桦脸上不甚明显，但确实有的失落。他无声叹了口气，努力了半天，又是白费功夫，狐狸精的原型还是不得而知，而且...从镜子的话中可以分析出，姜桦的身份，关系到一个很大的秘密。
　　什么样的秘密会让千年修为的器魂甚至不敢说出口呢？姜桦又为什么会三魂尽散，被封入十绝阵呢？
　　姜炳陷入了沉思，他试着分析眼前的线索：“你说这镜子日夜悬挂在蜀国皇宫大殿之上？”
　　岳江不明所以的看着姜炳，不知道他为什么突然问这个，但还是老实的点了点头。
　　姜炳又道：“它每日旁听朝议，所能接触到的人只有王公大臣，它不能宣之于口的这个秘密，一定跟蜀国的皇帝和国师姜云焕有关。”
　　岳江在心里思索了一下，又点了点头，认可了姜炳的说法。
　　“镜身上有一道微小的难以察觉的裂缝，会是外力碰撞出的吗？”姜炳问道。
　　岳江否认：“不可能，它虽然是一面镜子，但已经有千年修为，不要说磕碰，就是抡起锤子砸，都无法砸破它，它是不可能被外力损坏的。”
　　姜炳摸着下巴道：“你说这裂缝有几百年的历史，有具体一点的时间吗？”
　　岳江想了想：“蜀国破灭后，这镜子流落到我师门前辈手中，那时候镜身就有裂缝了，不过...史料记载，在李永昌那个朝代，这面镜子还是光洁无暇的。”
　　隐约有些灵感闪过脑海，但姜炳却难以抓住，他一边说一边试着理清思绪：“排除掉它嫌命长想自尽的可能，一面象征正大光明的镜子什么时候会自己破裂？”
　　看着镜子的姜桦突然转头看向姜炳。岳江跟着姜炳的话思考，他眼神一凝，有个答案呼之欲出，他跟姜炳对上了视线。
　　姜炳将所有线索都说出后，就仿佛理清了纠缠在一起的乱麻，他在岳江眼里看到了同样的答案，他吸了口气，缓缓道：“当它不再正大光明的时候。”
　　姜炳说出这个答案后，思路一下顺畅了起来，一切无头的线索的都有了去处，他滔滔不绝：“那我们不妨大胆假设一下，根据现有的所有线索，如果这道裂缝出现的时间，就是在李永昌那个朝代。千年前的蜀国大殿之上，皇帝李永昌和国师姜云焕在大殿上商议了一件事，这件事让象征正大光明的镜魂时隔千年都不敢宣之于口，说明这件事本身是背离天理的，而这件事......“
　　姜炳转头看向姜桦，停顿了下才道：“跟你有关，所以这镜魂才会在被问到关于你的原型时再次破裂。”
　　“它听到了一个背离天理的秘密，它不敢说，但它又是象征正大光明的器魂，坐视这样的事在眼前发生，面对这样痛苦的抉择，它选择封闭自己的意识，再不开口...”岳江顺着姜炳的话补充，他越想越觉得姜炳说的有道理。
　　“跟我有关......”姜桦喃喃道，他的眉头紧紧皱起，他听懂了姜炳所说的话，然而即便他听懂了，他也想不起来任何东西。
　　他执拗的用劲去想，他太想知道了，自己到底是谁...为什么会这样存在于这个世界上，三魂尽散...就连身体都不知道在哪里。他低头看了看自己的双手，掌心有细密的掌纹，非常真实，他又摸了摸自己的胸膛，心脏也在里边有力的跳动。
　　但即便他看起来跟正常人一模一样，他也不完整。他只是一抹徒留七魄的不死的游魂。人总是渴望自己没有的东西，妖怪也是，姜桦渴望的，无非也就是找回记忆和自己的三魂，重新变得完整。
　　然而这对于其他人而言十分普通的事，对于他而言都是一种奢求。毕竟谁会没有三魂呢？每一个在世上行走的生命，都拥有他们的的三魂，这三魂承载着他们的记忆和情感，他们虽然弱小平凡，而且脆弱到失去三魂就会死去，但在他们活着时，仍然是完整的个体。
　　强大到三魂尽散也不会死去又怎么样，这样活着，难道就比安静的死去幸福吗？
　　他钻入了牛角尖，因为记忆的缺失，他找不到问题的答案，像是走入了死胡同找不到出路一般，他越来越烦躁，周身弥散的妖气裹挟着天地间的灵气一起，开始暴动。
　　烦躁到极限时，这烦躁感就转为暴虐的怒意，找不到出路，就打破它们！
　　茶几上没喝完的茶水突然开始晃荡，贱了几滴到桌面上，玻璃门窗发出即将破碎的轻颤声，岳江警觉的站起身，他捏着藏在袖口的符文，这不是地震，这是...妖力□□！
　　面前这个一直表现的温和无害的妖王终于露出了凶残的一面，妖力在他周身暴动。
　　岳江将灵力聚于双眼，他看到源源不绝的妖力从姜桦身上溢出，他忍不住倒退了一步......这是怎样恐怖的妖力，黑灰色的妖气像是浓墨一般，将姜桦整个遮挡在了里边。
　　这庞大的妖气向四周弥散，转眼间，这间屋子的角角落落都被黑灰色覆盖。这还不算完，它们继续扩散，渐渐的，这方天地都被妖气席卷，此时若是白天，怕是连炙列的阳光都要被妖气遮挡，真正的遮天蔽日。
　　不知道是不是因为这妖王三魂尽散的缘故，这妖气没有凝成妖境，它们以最原始的形态在天地间肆虐，侵吞四周的灵气。
　　但即便如此，这一幕也让岳江惊惧不已，他是近距离接触过山豹的妖境的，那样覆盖一整个街区的妖境，妖气的庞大程度若是跟面前的姜桦相比，都可以说是寥寥了。
　　他还只是抹徒留七魄的游魂啊！这样恐怖的妖怪完整时该是怎样的？怕是得像神话传说里那样，呼气成血雨，跺脚山河裂了。
　　姜炳一直站在岳江身边，他突然向前了走了一步。岳江连忙道：“小心！”
　　然而姜炳仿若未闻，自顾自的上前，他无法像岳江那样，将灵力聚于双眼，看清这四周的妖气异动，他眼中的世界还是平常的模样，但他隐约察觉到了什么，他感觉到了妖怪的烦躁。
　　虽然这一晚，他从镜魂口中得知了很多东西，比如自己并不是姜云焕的转世。一直纠结的问题终于有了答案，他非但不觉得轻松，反而更沉重，因为他同时也听到了镜魂所说的，面前的妖怪三魂尽散，七魄与肉体分离。
　　他虽然没有立即表现出来，但他听到时，心猛地被揪了一下。一切都似乎有了解释，姜桦为什么会失忆，以及初见姜桦时，姜桦为什么会那么懵懂迷茫，甚至连话都不怎么会说。
　　他感觉到了烦躁的妖怪周身妖力的暴动，但他并不觉得害怕，他只觉得心疼。所以他走上前，走进了岳江眼中浓墨一般的妖气漩涡里。
　　岳江彻底失去了姜炳的身影，他眼前所见，除了张牙舞爪着想要蚕食他周身灵力的灰黑色妖气外，再无其他。
　　他不再犹豫，掏出袖中藏着的符纸，并指捏紧，默念口诀。然而没等他念完，这遮天蔽日的妖气，倏忽间，散了。
　　岳江：“......”他指尖捏着的符纸已经燃起符火，他一时间扔也不是，拿也不是。
　　他重新恢复了视野，他看到姜炳紧紧拥抱着姜桦。妖怪金色的瞳孔惊讶的张大了，他似乎没想到姜炳会突然做出这么个举动。
　　不光他没想到，岳江也没想到，这个人真是...让他无力吐槽！胆子大到没边了！面对失控的妖王他那么轻描淡写的就敢走上前，还敢抱住他！
　　就不怕被狂乱的妖力撕成碎片吗！岳江恨恨的想。“嘶！”他突然痛叫一声，他的注意力被姜炳转移，一时不察，手上刚刚犹豫着没有扔出的符火慢慢烧尽了，烧到了符尽头捏着符纸的手指。
　　岳江连忙扔掉烧完的符，看着一手红泡，心想：这倒霉催的！
　　作者有话要说：
　　我撒了个谎。
　　之前说这个故事不太复杂，其实，还是挺复杂的。


第36章 
　　姜桦感觉自己陷在一座无人的孤岛，他明明身处繁华城市里地段一流的豪宅小区里，打开窗户就是城市里日夜不息的车流和喧嚣的人群。但他却有一种错觉，自己身边仿佛只有黑暗无声的寂寥。
　　也许并不是错觉，十绝阵中的千年，大抵就是这样的。
　　失控的情绪让他的理智开始模糊，他分不清自己到底在哪里，一如他分不清自己到底是什么。
　　残存的一线清明让他没有彻底放开对周身妖力的控制，但也维持不了多久了，那种困兽一般的无助和绝望感慢慢吞噬了他。
　　在他即将彻底放开控制，让狂乱的妖力碾碎这周围的一切时，有人接近了他。
　　接近他的人给他一种熟悉感，所以他没有阻止。他一动不动的由着那人接近，然后，那人一把揽过他的脖子，大胆的用力抱住了他。
　　姜桦的鼻翼轻动了一下，他嗅到了熟悉的气味，感受到了相贴的胸膛里流淌的热意，他认出他了，他暴躁的心情随着对方的安抚慢慢放松了下来，他轻轻念出了对方的名字：“姜饼先生。”
　　姜炳用力的“嗯”了一声，他一手揽着妖怪的脖子，一手轻拍他的后背，他放轻了声音，像安抚孩子一样安抚对方：“没事的，想不起来也没关系，你失去的记忆也好，三魂也好，我都会帮你找回来。”
　　他说话的声音很轻，但这短短只言片语却仿佛有泰山一般的重量，这是他对妖怪不可撼动的承诺。
　　□□的妖气开始溃散了，姜桦闭着眼，将头埋在姜炳的脖颈上，深吸了口独属于这个人类的味道，然后闷闷的点了点头。
　　然后就有了岳江看到姜炳大胆的抱住妖怪，震惊之下用符火烧到了自己的手的事。
　　在他大呼小叫着灭火的时候，天色渐亮了。
　　夜晚退去，黎明到来，这一夜有些长，短短几个小时，发生了太多事，千年前的风浪持续千年也未停止，将今夜聚首的三人一起卷入其中。
　　但在真正的风暴来临之前，日子还是要过的。所以工作也是要做的。
　　姜炳打了个哈欠，一夜没睡，又是画符又是分析因由，体力和脑力双重透支，他其实非常困了，只想回卧室躺着。
　　然而...他跟刘杰说好了的，今天会去拍杂志。
　　虽然这本该是他的休假时间，但他既然答应了刘杰，就不能放他鸽子。
　　他走到卫生间，用冷水浇了下脸让自己恢复清醒，然后跟岳江说了声自己要离开的事。
　　岳江同样打了个哈欠，这一夜他也就小眯了一会，根本没睡足。
　　姜炳见了便道：“我大概晚上才能回来，你要是没地方去，可以先在我家住着。”
　　“那就打扰了。”岳江也不推辞，左右他也是要找个理由待在姜炳身边的，毕竟这个人很可能帮他找回烈风剑的风魂。现在理由也不用找了，人家直接发来了邀请，他哪有不接的道理。
　　他说完就躺到了沙发上，用靠枕当枕头，双手交叉放在胸口，一秒入睡。
　　姜炳：“......”虽然他邀请是真心的，但没想到对方那么容易就接受了，而且听这悠长的呼吸声，岳江竟然就这样睡着了！可恶！他好羡慕！他也想倒下去睡觉！
　　然而他也就只能想想了，助理已经开车在楼下等了。
　　姜炳稍微整理了下仪容，不让通宵的自己显得太颓丧。姜桦一直默默的站在他旁边，自从刚刚的事过后，姜桦对他寸步不离，走到哪跟到哪，就连姜炳在卫生间洗脸的时候都跟着，姜炳感觉自己多了个尾巴，还是狐狸精蓬松的那种大尾巴。
　　然而他毕竟是进化完全的人类，尾巴早已经被基因淘汰掉了。所以在他在自己上厕所时，坚定的把妖怪拒之门外。
　　现在他要出门，姜炳本来没想带着姜桦，他这工作看起来轻松，其实枯燥的很，化妆试衣就得好一会儿，他怕妖怪会等的无聊，所以还是让狐狸精在家看电视吃饼干的好。但他刚换上鞋，姜桦也连忙换上了，妖怪用行动表明自己要跟着出门的决心。
　　姜炳无奈的看了一眼姜桦，跟姜桦金色的眼睛对视三秒后，他妥协了，他对着穿上鞋子堵在门口的妖怪提醒道：“去把你的手机拿着，我去拍杂志的话化妆就得磨好久，你带着手机在旁边看看剧也好。”
　　姜桦闻言，踩着换好的鞋子在客厅的地板上噔噔瞪的跑了起来，去拿回被他丢在一旁的手机后又飞快的跑了回来。
　　躺在沙发上睡觉的岳江因为噪音在睡梦中不安的翻了个身。
　　姜炳看着妖怪在地板上留下的鞋印，沉默了片刻，其实他有点轻微的洁癖，非常讨厌别人不换鞋在自己家跑。
　　然而这个人是姜桦的话...姜炳选择原谅他，他的狐狸精那么可爱，跑出几个泥爪印怎么了？
　　姜炳带着拿上手机的姜桦，出了门。他们坐上了等在楼下的车，只是开车的人并不是助理小齐，而是经纪人刘杰。刘杰顶着跟姜炳如出一辙的黑眼圈，看来也是彻夜未眠。
　　姜炳透过后视镜看到了驾驶座上刘杰的颓废神情，挑眉道：“怎么了？失眠了？”
　　刘杰哀怨的转过身看了姜炳一眼：“差不多吧，我的梦想破灭了，我辗转反侧，久久不能入睡。”
　　姜炳疑惑道：“你什么梦想？”
　　刘杰的眼神飘了飘，飘到了后座的姜桦身上，他没有明说，但姜炳一下懂了，然而这又怎么样，这个跨界他是跨定了。
　　姜炳无情道：“那就让它破灭吧。”
　　刘杰用眼神控诉姜炳，然而姜炳不为所动，兀自闭上眼养神。
　　刘杰只能闷闷不乐的转过头开车，姜桦则看向车窗外，虽然他拿上了手机，但他对于这个其他人片刻不离身的东西并没有多大的兴趣。
　　他隔着玻璃观察这个陌生的世界，从醒来到现在，他对这世界总有一种若隐若现的疏离感，他感觉自己跟世界格格不入，无论他触碰的东西怎样真实，都隔着一层看不见的膜，就像现在这样，隔着玻璃，外界的喧闹繁华对他这抹游荡的残缺魂魄而言，可望不可即。
　　这疏离感一直存在，但他一直没有表现出来，直到刚才，压抑已久的迷茫和找不到答案的焦躁一起爆发了。虽然被姜炳安抚了，但他仍然无法完全释怀。那种困兽一般的孤独绝望感太真实，令他心有余悸。
　　但是呆在姜饼先生旁边的话，他似乎就不再是一个人，这陌生的世界有了他所熟悉的东西，这熟悉感构成了他跟这个陌生世界联系的桥梁，所以他寸步不离，不敢放手。
　　车辆在城市主干道上行进，他看到了市区中心高悬的巨大荧屏，这巨幕日夜不息，连同市中心其他高耸入云的建筑一起，共同构筑起了人世的繁华。
　　姜桦向透明的车窗伸出手，想要触碰这五光十色的世界，然而玻璃挡住了他，妖怪歪着头想了想，他注意到了车门上的按钮，他也不管这按钮是不是开窗户的，大胆的按了下去。
　　幸好被他猜对了，摇下来的是车窗，而不是别的什么。他将头从车窗伸了出去，深吸了口气，打破隔膜，第一次主动去了解这个世界。
　　唔，不太好闻。妖怪面无表情的想，他除了嗅了一鼻子汽车尾气外什么也没闻到。
　　作者有话要说：
　　打个定心针，这个承诺一定会实现哒！


第37章 
　　吸了一鼻子尾气的妖怪默默的缩回了头，枕着手臂，趴在摇下的车窗上观察外界。清晨带着些微凉意的风吹过他的脸颊，吹乱了妖怪的短发，姜桦转头看向风来的方向，他又看到了那个叫地铁的东西。
　　因为城市高低落差而有一截在地面行驶的地铁路线正好经过这里，地铁跟其他车辆不一样，其他车需要拥挤的堵在城区的高架路上，但是地铁有它自己的专属高架路，它一刻不停，沿着铺设好的铁轨前进。
　　地铁列车很快从姜桦面前驶过，跟地上这些时不时要等个红灯，再堵个车的四轮车比，它太快了。
　　这回姜桦只看了几眼就收回了视线，列车还是一样的列车，但再也无法带给他莫名的熟悉感。
　　路面上越来越堵，万幸他们出发的早，赶在早高峰之前到达了目的地，刘杰停稳了车后松了口气，幸好没迟到，不然第一次合作就让对方等，姜炳又要因为耍大牌上娱乐新闻了。
　　刘杰停稳后发现后座的姜炳一动不动，疑惑的回头看去，才发现姜炳闭目养神闭着闭着就睡着了，头歪在姜桦肩上，一动不动。
　　姜桦趴在车窗上看风景时，突然察觉到姜饼先生身子歪了歪，就要倒下去了，他连忙伸手拦了一下。他注意到姜炳闭着眼，眼角下有淡淡的乌青。
　　人类真是脆弱，不过是一夜没睡，就疲累成这样。同样一夜未眠但一点都不困甚至还能再通几宵的妖怪心想。
　　然后他就坐正了身体，让姜炳的头靠着自己的肩，安稳的睡去。
　　现在车到终点了，该下车了。刘杰对姜桦眼神示意了一下，让他摇醒姜炳。
　　然而妖怪眨了眨眼，没看懂。
　　刘杰：“......”他感觉自己就没有跟这个叫姜桦的青年成功沟通过。他只能自己来，当扰人清梦的大恶人。
　　刘杰深吸口气，气沉丹田酝酿好后猛地大喊出声：“醒一醒醒一醒！片方要撤资了剧组要解散了影帝的奖杯要拱手让人了！”
　　姜炳被刘杰的娱乐圈噩耗三连惊醒，睁开眼皱着眉，讥讽道：“奖杯拱手让人？笑话！我不拿奖谁拿奖！”
　　他虽然人醒了，但意识还没清醒，下意识的否定刘杰用来唤醒他的假消息。
　　等他回过神来，才发现自己坐在车内，旁边是姜桦，前方是刘杰，一人一妖用如出一辙的惊讶目光注视着他。
　　姜炳：“......”他这才意识到自己刚刚说了什么，虽然是梦话，但其实也是他的心里话。是的，他就是那么自负。
　　“咳咳。”姜炳干咳一声，若无其事的转开话题：“既然到了，赶紧开始吧，早开始早结束，我等着回去补觉呢。”
　　刘杰：“......”他很想鄙视一下姜炳，梦里都说这种大话，就不怕flag立起来，影帝三连冠的梦想破灭吗。然而他只是个员工，不敢当面吐槽老板，所以他选择闭嘴，打开车门去跟现场的工作人员对接。
　　姜炳打了个哈欠，姜桦默默的看着他。姜桦感觉自己似乎发现了姜饼先生的另一面，狂傲又自负，他虽然惊讶，但并不讨厌。
　　现在是八点，姜炳下了车后就直接去了化妆间，坐在椅子上任由工作人员在他脸上比比划划。而姜桦坐在一旁，他在看电视剧，姜炳特意调给他的，幼儿向布偶剧――天线宝宝。
　　姜炳觉得失忆的妖怪想要适应现代的生活，应该从零学起，这种幼儿教育片就很合适，那些大众电视剧恶俗的桥段太多了，而且大多都有血腥暴力情节，他有必要严防妖怪学坏。
　　工作人员在化妆间来回走动，摄影师在摄影棚调试灯光，他们虽然在忙碌的工作，但目光时不时的就飘到乖巧的坐在原地的姜桦身上，他被介绍为姜炳的表弟。
　　这不是第一次有艺人带家属来工作，娱乐圈对普通人而言太神秘，大家总是忍不住好奇的。《时尚》杂志的工作人员对此已经见怪不怪了，只要带来的家属不妨碍他们的工作，不乱走乱碰就好了。
　　姜桦倒是没有乱走乱碰，他就坐在离姜炳不远的地板上，捧着手机聚精会神的看剧，省心极了。然而他还是吸引了几乎所有人的注意力，因为他长得...太出色，要不是大家都认识姜炳，几乎要错以为今天来拍杂志封面的是他。
　　姜炳的颜值在圈内也算一流，自身又有一种温文尔雅翩翩君子的气质，属于在人群中会被一眼注意到的焦点。然而在姜桦面前，就被对比的有些泯然众生了。
　　就像夜空中只有星星时，大家当然会注意到星星，但若是皓月当空，大家一眼看到的当然是皎洁明月了。
　　大家对姜桦投去过多关注的同时，就不免注意到了他在看什么剧。一个高大的成年男人，专心致志的在看....天线宝宝。从姜桦身边路过的工作人员沉默了。他转头就把这件事告诉了同事。
　　一传十十传百，在场的工作人员对姜桦颜值惊艳的目光慢慢变得诡异了起来。
　　他们偷偷在微信群里聊的火热的时候，姜炳也终于化好状换好了衣服，他走到聚光灯下，照着摄影师的指示摆了几个动作。
　　这一期的主题是一见钟情，杂志方相中姜炳就是因为他身上那股温润的气质，人群中长相温柔的男人冲你微微一笑，那不就是一见钟情的感觉吗？
　　摄影师魏青就是这么想的。虽然只是拍静态封面，但姜炳不愧是连续拿了两届影帝的演员，他一秒入戏，穿的只是普普通通的白衬衫，但举手投足间，都含着若有若无的温柔笑意，一秒吸引住了其他人的目光。
　　完全符合魏青对于一见钟情的想象，这次拍摄进行的异常顺利，也就是化妆换衣服花的时间长一点，但也不过一个上午，眼看着就可以收工了。
　　然而，在魏青看着底片，即将点头宣告结束的时候，他不经意的一回头，看到了姜桦。
　　因为一直没有充电，又不停的播放视频持续高耗电的手机，没电了，黑黑的屏幕没有任何反应，不知道是不是坏了。所以姜桦把手机丢在一旁，托着下巴在看姜炳的拍摄。然而姜炳拍来拍去也就是变换几个姿势，妖怪看了一会就觉得无聊了。
　　他掏出口袋里塞着的糖果，这是姜炳的零食柜子里的存货。姜桦不光喜欢吃饼干，事实上，他喜欢吃一切甜的东西。当然，要是在所有甜食中选一样最喜欢的话，姜桦还是选择姜饼人。他对于醒来后第一次吃的这种饼干念念不忘。
　　然而姜饼人早就被吃完了，其他甜味饼干也被他消灭的七七八八，他只能退而求其次的带了几颗糖果出来。妖怪拆开糖纸，嘴里含着糖果，无聊的拿着四四方方的糖纸开始叠千纸鹤。
　　魏青回头时，姜桦正好叠好，糖纸本身就不大，叠成千纸鹤就更小了，需要很小心的操作，废了好一番功夫终于完成的妖怪对着掌心的mini千纸鹤满意的露出了一个笑容。
　　姜炳就曾因为姜桦的笑容而有一瞬的怦然心动，魏青同样不能幸免，他的眼睛瞪大，美的不像凡人的青年捧着掌心糖纸叠的千纸鹤，露出带着点幼稚的淡淡笑容，介于成熟和青涩之间的大男孩，这才是一见钟情的感觉！
　　他抓住时机，按下快门，抓拍住了姜桦这难得一见的笑容。下一刻，受到突然而来的强光刺激的妖怪皱起了眉头，笑容从他脸上消失了，他将糖纸千纸鹤握在手心，相机的闪光灯光线太强，闪了他一下，他有些不悦。
　　姜炳同样有些不悦，他从摄影棚走了出来，挡在姜桦身前道：“跟你们签合同的是我不是他，你这样擅自拍别人照片不太合适吧？”
　　魏青也意识到了自己的行为有些冒犯，他连声道歉道：“对不住对不住，刚刚那一幕太美，我没忍住就拍了一张......”
　　姜炳闻言一挑眉：“哦？照片呢？给我看看。”他没看到姜桦刚刚笑了，也没看到姜桦在叠千纸鹤。
　　魏青翻出相片给姜炳看，姜炳看着相片面上不动声色，内心已经开始欢呼着跑圈了，他的狐狸精太可爱了吧！拿着糖纸叠千纸鹤，不行，这是什么牌子的糖果，他回去就去买一大罐来。
　　他内心活动丰富，面上一点端倪都没露。魏青观察着他的神色，忐忑道：“那个，我们能不能打个商量...”
　　姜炳斜睨了他一眼，示意他继续。
　　魏青小心翼翼道：“是这样的，我们这期的主题是一见钟情，我觉得他这张照片同样符合主题，你这位表弟愿不愿意将照片卖给我们用作杂志的扉页？”其实他更想用姜桦这张照片来当封面，因为这张照片太惊艳了，他一个男人都会有这种一见钟情的心动感，他们这个杂志的受众大部分都是女性，想必心动感不会比他少。
　　然而姜炳到底才是本期的主角，就算姜桦是他的弟弟，但到底是表的，他要是真提出让姜桦做封面这种喧宾夺主的意见，怕是要惹姜炳不快。
　　然而，影帝心，海底针。姜炳非但没有不快，还主动提议道：“做封面不可以吗？”
　　魏青：“......可以是可以。”还不是怕你不可以嘛！他内心吐槽。
　　“那就用这张做封面吧！”姜炳一锤定音，他丝毫没有自己工作被抢了的不悦，反而洋洋得意，自己这个跨界经纪人一出手就不凡，一下为姜桦争取到了国内一流杂志的封面。
　　姜炳答应的太痛快，魏青反而犹豫了，搞不懂姜炳是不是在说反话，他谨慎的提了个折中的建议：“其实可以搞双封面，你们也是兄弟，这一期弄成兄弟双封面刊也很合适，你觉得这样怎么样？”
　　双封面就是同一期杂志分为a款和b款，内容一样，只有封面不一样，一般被用来刊登某些组合或者cp，粉丝会掏双份钱把两种封面都收藏了，当然，这种事不能多搞，不然会被骂贪心不足。
　　姜桦是个还没有正式出道的新人，虽然颜值突出，但要是让他一人做封面的话，魏青也有点没底，有姜炳在一旁压阵的话就放心多了。
　　姜炳想了想，同意了。左右对他也没什么坏处，干嘛不同意。
　　于是，事情就这么愉快的敲定了，姜桦就这样莫名其妙的完成了当明星的第一份工作。


第38章 
　　姜炳看了眼时间，现在才十二点，比他预计的结束时间早太多了。现在是饭点，工作人员邀请他要不要一起去吃个饭，姜炳婉拒了，比起吃饭，他现在更想睡觉。
　　他四处寻找刘杰的踪迹，准备让他开车送自己和姜桦回去。结果找了一圈也没看见刘杰的身影，就在姜炳怀疑刘杰是不是因为梦想破灭而叛逆出走了的时候，收到了刘杰发来的短信：“姜哥，我妈吃鱼被鱼刺卡住了，我先开车去医院看看她。”
　　作为体贴员工的好老板，姜炳回道：“伯母要紧，我自己回去就行了。”
　　刘杰回了个感激的大哭的表情：“谢谢姜哥！”
　　姜炳放下手机，自己回去的话，就有必要做些遮掩了，姜炳找摄影棚的工作人员借了两幅口罩和墨镜，跟姜桦一人一个。虽然姜桦还没正式出道，但左右也是上过热搜的人，难免被人认出来。
　　就算没被认出来，颜值过于出色的妖怪也容易引人注意，姜炳吸取上次的教训，特地给姜桦准备了墨镜和口罩。
　　姜炳看着被包的严严实实的狐狸精，满意了。他在手机叫车软件上叫了辆车，就拉着姜桦跟他一起离开摄影棚，去路边等车。
　　结果，不知道是不是因为现在是午饭时间，司机都去交班吃饭了，姜炳等了有五分钟，叫车软件显示附近没有可用车辆，姜炳不信邪的又叫了一次，依然没有。
　　姜炳抬头看了看天，正午的太阳正是毒辣的时候，现在是九月，说是秋季，但今天的温度丝毫不逊色于炎炎夏日。
　　站了这十分钟，他都有些热了，他看了一眼姜桦，姜桦倒是没有出汗的迹象，也是，姜桦只是一抹没有身体的魂魄，不出汗也正常。
　　姜炳又打了个哈欠，他真的好困，但是离家太远，走回去不现实，车又打不到。姜炳左右看看，眼睛一亮，他看到了地铁站。
　　姜炳想到之前刚下飞机时，姜桦似乎盯着地铁站看了好久，坐地铁回家顺便再让妖怪满足一下好奇心，一举两得，所以他拉着姜桦就去了地铁站。
　　地铁站入口是通往地下的扶手电梯，姜桦是第一次见这个，姜炳一脚站上了电梯，他还站在原地没有动作，妖怪谨慎的观察着这个会自己行动的台阶。
　　姜炳憋着笑意拉了他一把，才把姜桦拉上电梯。地铁站入口不断有风吹过，这是地底空气对流和通风井共同运作的结果，新鲜的流动的风不断涌入，再从四通八达的出口涌出，使得逼仄的地底空间不显得闷热。
　　姜炳很少乘地铁，自然也就没有公交卡，他去自动售票机那买了两张票，一边买一边跟姜桦教学，地铁是非常便利的现代交通，学会坐地铁的话，出行会非常方便。
　　姜桦模仿着姜饼先生的动作，拿着地铁票刷了下闸机，闸机就应声而开了。妖怪的眼睛微微睁大了，现代世界的神奇，他早已知晓，但即便如此，他还是经常会被人类新奇的科技惊讶到。
　　两人顺利进站，正好有地铁进站，姜炳连忙拉着姜桦上了车，地铁停站的时间是固定的，错过了就得等下一班了。
　　十二点多，正是午休的时间，地铁上也没啥人，姜炳找了个座位和姜桦坐在一起，告诉妖怪怎么看站名后就歪头闭着眼休息了，他让姜桦到目的地的时候提醒他。
　　姜桦点了点头应了，列车缓缓启动，他隔着墨镜看向车窗外，风在高速行驶的列车旁呼啸。
　　地铁车厢是半密闭的，虽然有空调系统，但乘客无法自主打开车窗，那些风也就只能在车窗外呼啸，奈何不了车内的人。
　　“你听说没有，我们坐的这个三号线地铁有闹鬼传说。”
　　安静的车厢突然有说话声响起，姜桦的视线转向说话的人，那是对坐在他对面的男女，举止亲密，像是情侣。
　　男生总是爱讲些可怕的鬼故事，然后胆小的女朋友就会害怕的钻入他的怀抱，老套的撩妹手段。
　　对面这女生十分配合，闻言立马露出了些许恐惧：“真的吗？什么样的传说啊？”
　　男生用着不过关的演技维持着面上的一本正经，实则嘴角有抑制不住的笑容，要是姜炳醒了看到绝对会嗤之以鼻，然而他没醒，靠在座椅上睡的很熟。
　　男生继续道：“我叔叔是地铁站的保安，他跟我说的，三号线这条环城地铁线上，夜晚总是有诡异的声响。”
　　“什么声响？”女生又怕又忍不住好奇，她追问道。
　　“你听过地铁进站的呼啸声吧？”
　　女生点了点头，男生接着道：“地铁半夜十一点就停运了，直到早上六点才会起运，在这期间，地铁列车都停放在车辆段上，轨道上是没有地铁运行了。但是...”
　　男生故意放轻了声音，想要营造一种阴森感：“三号线在午夜也会有地铁进站的风啸声，我叔叔他们那些工作人员都说是有看不见的幽灵列车在轨道上行驶。”
　　“啊！真的吗？”女生害怕的发出了一声惊叫，她顿时感觉头顶的空调吹的都不是冷气而是阴风了，下意识的往男友身边缩了缩。
　　“嘁。”在女生惊叫声下，还有一声不屑的嗤笑声响起，这嗤笑声掩盖在惊叫声下，对面的情侣并没有听到，但姜桦听到了，他看向身侧，姜饼先生醒了。
　　姜炳并不想醒，然而对面那对情侣太吵，他闭着眼昏昏欲睡时几次被惊醒，他干脆就不睡了。
　　他带着口罩和墨镜，将脸上的神情遮的严严实实，所以他十分随性的在口罩下露出一个讥讽的笑容，这都是什么老套的撩妹手段，那男生演的还可以更假一点吗，讲鬼故事讲的脸上的笑容都快X不住了。
　　还什么看不见的幽灵列车，真敢编。姜炳不屑的想。对于在自己面前秀恩爱的情侣，他一个单身狗当然没有什么好脸色。
　　更可恨的是对面的情侣越来越腻歪，拉拉小手还不够，现在还抱住了。有伤风化！姜炳突然伸手，双手扶着姜桦的脸，让正对着对面的妖怪转向自己。
　　姜桦露出了一个疑惑的表情，虽然隔着墨镜姜炳看不见，但是他能猜到，所以他小声解释道：“别看，少儿不宜。”
　　一千多岁的妖怪闻言更疑惑了，他算少儿吗？但是...姜饼先生说是就是吧，他不看了。
　　两人就这么面对面坐着，不看对面那对腻腻歪歪的情侣。姜炳虽然不肯承认自己是个肤浅的颜控，然而他真的就是，他可以盯着姜桦的脸津津有味的看一整天。
　　虽然妖怪带着墨镜口罩看不清脸，但是他可以想象，狐狸精的眉眼长的什么模样，他记的一清二楚。所以他一点都不觉得无聊，反而越看越高兴，这是他的狐狸精。
　　然而这么别扭的坐着，还是有些不舒服的。万幸，那对情侣没多久就下车了。两人重新坐正，姜炳看了下站点，还有一站路。
　　他整理了下衣服，在列车停靠时，拉着姜桦下车了。现在是下午一点，午休时间结束，又是上学上班的人流高峰期，地铁站有些拥挤。
　　姜炳并不常坐地铁，不熟悉附近的路线，所以他下了地铁后没有急着走，而是站在原地用手机查一下电子地图，看看怎么走回家。
　　姜桦就站在他旁边，他看着地铁车门重新闭合，载着新上车的人群驶向远方。突然，姜桦抽动了一下鼻翼，他闻到了一个有些熟悉的味道，他转过头看向进站的人群。
　　背着网球包穿着运动衫的岳江低着头从两人身边走过，他手里捧着手机，像是在看地图，专心致志，完全没注意到自己路过的两人。
　　他又走了几步后突然停了下来，后知后觉的皱起眉：“这里怎么会有这么大的妖气？”他四处找了找，然后转头看到了自己刚刚路过的一人一妖。
　　姜桦面无表情的看着他，他不太会表达自己的情绪，如果他完全学会了人类的感情的话，就会知道现在的心情叫无语。姜炳也终于从手机上抬起头，看到岳江愣了一下，他同样没有注意到对方，他打招呼道：“你不是在家睡觉吗？”
　　岳江走到两人身前，打着哈欠道：“别提了，你们刚走，我就被电话叫醒了。在D市作乱的那个妖王，现在好像在B市。”
　　姜炳惊讶道：“它怎么会在这？”他同时看向姜桦，难道说...对方是追着姜桦来的？似乎也只有这个解释，只有姜桦跟那只妖王有联系，而且世界那么大，这妖王哪都不去，偏偏来了B市，绝不可能是巧合。
　　然而这真就是个巧合，山豹大王追着旧新闻追到B市来，过程之曲折，路线之复杂，南派的道士们算卦都算不出来。可能真的是傻人有傻福，傻猫同理，阴差阳错之下，他得到的消息是错误的，但走的路是正确的，他的两个目标，姜桦和姜炳，都在B市。
　　只是，这些事姜炳不知道，追着山豹大王的道士们同样不知道。所以他们一致的认为这只妖王奸险狡诈，难以应付。


第39章 
　　岳江跟姜炳的猜测一样，他觉得那只叫山豹的妖王是追着姜桦来的，他解释了下前因后果：“这妖王不光在D市作乱过，他前天还在H市的高速路上展开了妖境，劫持了一个人类骑着摩托不知所踪。今早，那个人自首了，跟警察说自己超速逃逸是因为被猫劫持了，结果...”
　　岳江忍不住笑了一声，这妖王虽然可怕，但这件事说起来他还是忍不住不笑：“结果警察当然不相信他。”
　　姜炳也忍不住笑了下，虽然那个人的遭遇很值得同情，但是，被一只猫劫持了，说给谁听都要笑的。他边笑边道：“这么说，那妖王的原型是只猫？”
　　岳江摇头否定道：“不是，那个叫山豹的妖王本体是一只黑豹，不知道怎么回事，他现在似乎是以一只猫的形态在世间行动，而且他非常谨慎，几乎没有露出任何妖气，所以我们一直无法锁定他的行踪。但是他在H市高速路展开妖境时，那个骑摩托的普通人在妖境里待过，身上有残留的妖气，我们的人一路追踪着这一点妖气，跟到了B市高速入口处，正好解救了百口莫辩的他。”
　　“而且据那个被劫持的人所说，山豹指明了自己要来B市，并且还胁迫那个人带着他去，那妖王在即将进入B市的时候跟那个人分开，再次不知所踪。我们推测，山豹现在应该就在B市里，而且...”岳江看了姜桦一眼：“他八成是冲着你来的。”
　　“你对他有印象吗？他会是来找你复仇的吗？”姜炳同样看向姜桦，他有些担心，在岳江所说的历史里，姜桦是妖族的叛徒，不要说是生性凶残的妖怪，就是人类，都不会对一个叛徒和颜悦色，尤其这个叛徒本身还是自己的同族，这只会让被背叛的人怨恨更加深重。就好比八年抗战时的伪军，明明是华国人，却披上了狗皮为敌人卖命，比一般的敌人更遭人恨。
　　姜桦想了想，他迟疑的念了一遍“山豹”的名字，然后果断的摇摇头，他对这个名字一点印象都没有，不像他对姜云焕，或者姜云焕的那三件神器一样，光是听到名字就会有隐隐的熟悉感。
　　姜炳跟姜桦相处了一段时间，已经能够从姜桦的变化不大的表情上得出答案，姜桦摇头的意思是在说自己毫无印象。
　　然而岳江分不清，他分不清姜桦摇头是在说自己没印象还是否定山豹是来找他报仇的推测。
　　姜炳继续问：“他可以根据你的妖气追踪到你吗？”
　　姜桦又摇了摇头。
　　姜炳了然的点了点头：“你不知道啊。”他凝神想了想，目前没有太好的方法，山豹的行踪岳江那么多同门都找不到，自己更不行，无论那妖王是不是来找姜桦报仇的，接下来他们都要小心了，姜炳决定以后五雷令寸步不离身，虽然现在就差不多是，但他决定以后就连洗澡都要带着。
　　旁观的岳江：“？？？”这两人到底是怎么沟通的？！姜桦摇头到底是否认还是不知道，姜炳又是怎么分清的？他看的一头雾水，偏偏这一人一妖交流起来似乎完全无障碍，仿佛是自己理解能力有问题一样。岳江不由怀疑自己是不是修炼不到家，漏修了一门妖族外交语言。
　　“对了，你现在是在追踪山豹的行踪吗？”姜炳突然转头问岳江。
　　岳江还沉浸在自己是否修炼不到家的疑惑中，姜炳突然转移话题，他愣了一下才回道：“没有，追踪妖王行踪的事是别人在负责，我出来是...”他抓紧了肩上的网球背包带，小心的扫了一眼姜桦才道：“寻找烈风剑失去的风魂。”
　　烈风剑和五雷令两件神器的器魂都丢失的事，他只跟姜炳说过，他对姜桦始终不能放心，担心如果五雷令的器魂丢失的事被妖怪知道后，姜炳会有危险。姜桦不知道的话，就会对持有五雷令的姜炳心有忌惮，不会轻易动手。
　　但是他想要寻回失去的风魂，根据青城山季掌门的卦象，他必须要依助于姜炳，而姜炳总是跟姜桦形影不离，瞒也不瞒不住所以他在心里犹豫了一下，还是说出来了。但是他只说了烈风剑器魂丢失的事，并没有说五雷令，他对姜桦还是保有戒心，到底是非我族类，能瞒一会是一会。
　　姜桦听到烈风剑风魂丢失倒是没有什么大的反应，他还是面无表情。
　　姜炳继续问道：“有线索了？”
　　岳江摇摇头，想了想，又点了点头，犹豫道：“或许有吧...”
　　姜炳奇怪道：“怎么说？”
　　岳江回想起了自己这一上午的经历，叹了口气，开始倒苦水：“我们有一个微信群，里面的都是玄门年轻的弟子，他们得知我在寻找烈风剑的风魂，都十分热心的要帮忙。”
　　姜炳更加奇怪了，这听起来不是好事吗，为什么岳江表现的那么愁眉苦脸。
　　岳江接着道：“天下道术传承纷杂，各有所长，我们大体上分成两派，南派和北派，北派比如我这派，擅长捉妖抓鬼，干得是体力活，南派则擅长卜算。他们为了帮我找回风魂，一人给我算了一卦，结果...”
　　岳江伸手切换了下手机页面，鹆讼伦约赫庖簧衔绲脑硕步数，姜炳定睛一看，岳江一个上午竟然走了近三万步，暴走族也要叹为观止。
　　姜炳惊讶道：“你跑马拉松去了？”
　　岳江接着翻开微信，打开这一上午的聊天记录，让姜炳自己领会。
　　早上8点，有人在微信群里说了一句山豹可能在B市之后，沉寂的微信群里就热闹了起来。
　　众人七嘴八舌的讨论，有说这妖王生性凶残，他们必须要小心，也有人忧心忡忡的表示他们就算找到了妖王的行踪，又该如何对付这只修为有八百年之久的妖王呢。
　　话题不由转到了负责寻找神器器魂的岳江身上，他们从各家长辈那里听来的会议结果，季掌门算出解决妖王之乱的办法是姜云焕的三件神器。
　　大家都很关心岳江寻找神器器魂的进展，所以本该熟睡的岳江被电话轰炸了，炸醒了之后被迫迎接这群过于热心的同道好友们。
　　岳江表示对于所谓的狂风不歇之地毫无头绪之后，最先起头的是青城山大弟子季东，他主动提议要帮岳江算一卦，其他人也纷纷附和，闲着也是闲着，都说自己也要帮着算一卦，根据聊天记录来看，岳江当时回答的很痛快，言辞中还带着点感激，他根本没想到之后会变成那样。
　　“岳兄，我算出来了！”季东不愧是季掌门的亲传弟子，不过半个小时，别人还在掐算的时候，他就得出了结果：“卦象显示，你所寻找的东西就在B市，而且就在你的正东方向。”自从五雷令现世之后，那层遮挡着器魂行踪的迷雾就神奇的退去了一点，昨天季掌门算出了风魂在狂风不歇之地，而季东今天算出的结果还更精确一点。
　　岳江跟季东道了声谢后，立即出发，背着装有烈风剑的网球包就出门了，他一路往东，走了几条街之后，微信群里有了第二个结果，那是龙虎山的大弟子张铭锋，他质疑季东：“季兄，我也得出了结果，可是跟你的完全不一样，风魂确实在B市，却是在岳兄的正西方向。”
　　龙虎山并不是以卜算出名的门派，但是张铭锋是个天才，卜算能力并不比青城山的季东弱。这两人属于这一辈里南派道士里领头的人物，他们算的卦准确率相当高，从未出现过这种完全相反的情况。
　　岳江沿着东方走了那么远，所谓的狂风不歇之地的影子都没见着，这地方风和日丽的，根本没有起风的迹象，他早就心有疑虑了，这下看着张铭锋得出的完全相反的结果，他不由怀疑季东是不是算错了。
　　所以他就又往回走，往西方寻找。
　　但是季东不觉得自己算错了，他对自己非常有自信，直接跟张铭锋杠上了：“张兄，我算的肯定没错，风魂一定在东方。”
　　张铭锋也道：“我也没错，卦象显示的清清楚楚，风魂在西方。”
　　“不可能，你再算一次，肯定在东方！”季东强硬道。
　　“季兄你就承认吧，马有失蹄人有失手，一次的失败算不得什么。”张铭锋同样强硬，坚定的认为自己没错。
　　“张铭锋你说什么呢？失手？我会失手？笑话！我拜入师门至今十余载，从未失手过！”被人质疑的季东越来越生气，干脆连表面的礼貌都不保持了，直接喊了张铭锋的全名。
　　“得了吧，难道我就失手过？季东你不要太自信了，过刚易折不知道吗？承认自己失误有那么难吗？”张铭锋回击。
　　□□味越来越浓，季东憋着怒气看着屏幕上那行冒出来的字，也就是张铭锋不在他面前，不然现在就开打了，他非把张铭锋臭揍一顿，让张铭锋知道到底是谁算错了不可。
　　两人吵架的功夫，岳江又往西了走了挺远，依然一无所获，B市的建筑大多高耸，偶有风起，也会被高大的建筑群撞碎，很快消散。除了台风级别的风暴，这里根本就不会有持续的大风，更不会有什么所谓的狂风不歇之地。
　　岳江翻看着两人99+的吵架记录，直感头疼，这两人吵了半天，得出的结果似乎都不大对。他试着插入两人飞快刷屏的吵架对话中：“那个...你们先别吵了，我往东西两边都走了挺远，但是都没找到。”
　　两人一下不吵了，调转枪口，异口同声的对岳江开火：“不可能！”
　　岳江：“.......”他招谁惹谁了。


第40章 
　　“停一停停一停，师兄，还有龙虎山的张兄，你们就别吵了。”有新人人加入了对话，发言人是季东的师弟季北，他看起来是来劝架的，然而下一秒，他又发了一句话：“你们都算错了，风魂在北方，我刚算出来的，肯定没错！”
　　感情他是来搅局的，看着微信群的岳江心想。
　　“呵呵.jpg。”张铭锋直接回了个表情，季东跟他实力相当，可以跟他争论，但是季北...虽然季北也是青城山的弟子，但到底卜算能力比不上季东更比不上自己，所以他对于季北算出的结果非常之不屑。
　　季东也不耐道：“去去去，有你什么事？师父让你抄的经文抄完了吗？”
　　季北回道：“师兄，一码归一码，经文虽然还没抄完，但我也想为寻回风魂出一份力，师兄你一定是昨夜抄书的时候抄花了眼今天才会算错的，不用不好意思。”季北很得意，他觉得自己是师兄的贴心小棉袄，体贴的给算错了结果的师兄找了个台阶下。
　　季东看着手机屏幕额头爆出了一根青筋，张铭锋质疑他也就算了，自己这小师弟也敢质疑大师兄？！他手指飞快的在屏幕上打了两个字，回复张铭锋：“稍等。”
　　张铭锋表示理解：“请便。”
　　这两人连架也不吵了，莫名其妙的发了这四个字。看着聊天记录看到这里的姜炳有些疑惑，问岳江道：“他们这是什么意思？”
　　岳江看了一眼，解释道：“他跟张铭锋吵的好好的，季北也敢出来搅局，季东跟张铭锋表示等会再吵，他先去教训住在隔壁的师弟。”
　　姜炳：“......”这群玄门中人...跟他想象的不太一样，非但不仙风道骨，不食人间烟火，反而还非常之...暴脾气？线上吵架还不够，竟然还去线下真人pk了。
　　姜炳继续向下翻，季东说了那句“稍等”之后就连同季北一起消失了，估计正在青城山乒乒乓乓的上演全武行呢。然而微信群并没有恢复寂静，越来越多的人算出了结果。
　　“岳兄，风魂在南方！”
　　“拉倒吧，东西南北都来了一遍，岳兄听我的，在正北偏东！”
　　“上面的少胡说了，还正北偏东，分明是正南偏西！”
　　“放屁！你算个姻缘都算不准，给一个十七八岁的青年算出的另一半是个八十多的老太太，你也敢说自己算得准？”
　　“那是失误！那个人自己给错了生辰八字，能怪我吗！再说你算的好像多准一样，给人指路说他丢的狗在北方，结果把人一路指进了废弃的排水沟，摔断了两条肋骨的事怎么说？”
　　“那他丢的狗不也掉在沟里吗？我算的没错！”
　　“废话少说，岳兄信我的准没错，往东偏北30度角走！”
　　微信群里的战况愈演愈烈，每个人都给出了一个完全不一样的答案，从东西南北四个大方向变成精细到东偏北30度角。谁也无法说服谁，岳江也不知道自己到底该听谁的，他索性就绕着城市走了一大圈，他看着手机上不断冒出的新方向，不知不觉就走到了地铁站里。
　　而就在他和姜炳说话的功夫，微信群里又刷出了99+，这群人已经不满足于线上吵架，这群万年窝在山头的各派精英弟子们甚至准备因此下山约架。
　　姜炳一脸黑线的看完了聊天记录，他总算明白了岳江为什么会是这副苦大仇深的表情。这群人没一个靠谱的，带着岳江在B市里像没头苍蝇似的四处乱走。
　　姜炳同情的拍了拍岳江的肩：“辛苦你了。”走了近三万多步。
　　岳江叹了口气，三万多步都不算什么，重点是他跟着这群人的指挥走，还是没找到风魂的影子。
　　岳江手里的手机仍在震动，那是一条条新消息提示，微信群里还在不断刷屏，岳江又看了一眼，惊讶的发现终于有了一个相同的结果，季北回来了，不知道他刚刚经历了怎样惨痛的教训，反正话锋大变，言辞间唯师兄马首是瞻，绝口不提自己刚刚算的结果：“是东方，我师兄算的一定没错！”
　　季东也回来了，他重挑战火：“张兄，你也看到了，我们两个人都说是东方。”言下之意，错的一定是你！
　　张铭锋冷笑：“欺我龙虎山无人吗？你等着。”
　　岳江捂脸，他们有完没完了，张铭锋这是去召集自己的师兄弟来助阵了，眼看着战况即将升级成两大门派之间人数的对决。突然，吵的热火朝天的微信群又加入了新的讨论对象。
　　一直潜水的妖王之子石豫继上次出声后，又一次冒泡了，相较于其他吵的脸红脖子粗的人，他的语气平静，看着就比较靠谱，他发言道：“岳兄，我也帮你算了一卦，根据卦象显示，风魂...”
　　石豫没有把字打完，发完上边的话后，微信群里一下安静了下来，像是煮沸的锅里扔入了一块冰石子，咕嘟个不停的火锅突然平静了一瞬。
　　大家吵归吵，但归根结底，那是因为他们彼此相熟，都是同一辈人，年龄也差不多，各家师长还大多认识，逢年过节甚至还会送个礼，吵个架算什么，就是打个架，事后一起捉个妖伏个魔，就都和好了。
　　但石豫不属于他们相熟到可以随意打闹的范围，被妖王石猊明收养的石豫，虽然是人类，但总感觉跟他们隔着层什么。就像姜桦一样，这妖怪叛投人类又怎么样，非我族类，他们永远不会对姜桦放下戒心，也不会对被妖王收养的人类表现出跟其他同道们一样的亲密。
　　生活在两族夹缝中的人或妖，不会被任一方真正接纳。石豫自己也知道这点，所以他很少跟这些同辈们交流，省得他们还要碍于长辈的面子尴尬的敷衍自己。上一次发言是为了替石猊明澄清，这一次发言是因为他身为人类，即便其他人不接纳他，他也想为维护人世安宁，终结妖王之乱出一份力，所以他卜了一卦，然而对于算出的结果，他有些迟疑，不知道该不该讲。
　　微信群里的所有人都在安静的等着石豫继续，看看这位妖王之子能说出什么高论。
　　岳江也捧着手机在等，姜炳跟他凑在一起看，他不知道石豫是谁，但是他现在对于风魂的下落太好奇了，这群人就差把三百六十度挨个说一遍了。
　　姜桦没有跟着姜炳一起看岳江的手机，刚刚两人一起看聊天记录时他也没有看，那么多字，对于不太认识简体字的妖怪而言，看着都头疼。所以姜炳和岳江交谈的时候，他在发呆。他盯着空旷的地铁轨道发呆。
　　在姜炳和岳江说话的时间里，又有几辆地铁经过，地铁都是统一制式的，每一辆都没什么差别，姜桦歪了歪头，他有些疑惑，为什么都是同样的地铁列车，却再没有那天的熟悉感？
　　有细微的风声传来，这声音越来越尖利，从远方来的狂风在狭窄的通道里发出尖啸声。姜桦突然转过头，看着地铁进站的方向，有新的列车要进站了。金色的瞳孔缩紧，一动不动的盯着那个方向，那种莫名的熟悉感...又来了...
　　石豫犹豫了一会，在心下又查验了一遍自己的演算结果，觉得自己没算错，虽然这个结果有些匪夷所思，但他还是决定说出来，他打字道：“风魂...就在你面前。”
　　“我面前？”岳江莫名其妙，他下意识的抬起头。姜炳也很莫名其妙，他和岳江站在一起，他同样从手机上抬起头，疑惑的看向四周，他们面前哪有什么风...
　　两人的思绪如出一辙，也在感受到吹过脸颊的微风时同时停顿了一下。不对，他们面前确实是有风的！
　　岳江和姜炳睁大眼睛，感受着列车进站时呼啸着的狂风，他们互相对视了一眼，在对方眼里看到了同一个答案，风魂！


第41章 
　　看不见的狂风行驶在空旷的地铁轨道上，发出怪兽一样的尖利啸声。风吹过地铁站等车的人群，吹乱了他们的衣摆和刘海，也吹乱了震惊的站在原地的岳江和姜炳。
　　原来是这样！两个人同时想道。
　　为什么微信群里的人算出的答案五花八门？因为所谓的狂风不歇之地根本不是一个固定的地点！
　　风魂带着它所掀起的狂风一起，沿着三号线的环城地铁轨道上日夜不停的奔走。每一个时间段，风魂跟自己的位置都是不一样的，其实微信群里的每个人的结果都没错，岳江心想。
　　姜炳想的还更深一点，他想到了刚刚在地铁上听到的那对情侣讲的鬼故事，三号线上半夜行驶的幽灵列车。并没有什么幽灵列车，有的只是在三号线地铁轨道里日夜不停的风魂。那些午夜里空无一车的轨道上传出的列车进站的风啸声根本就是风魂在狭窄的地铁通道里奔走时发出的！
　　“轰隆轰隆”的声音响起，风声渐息，列车进站了，挺稳的地铁打开了车门，人群快速的上车下车。
　　而岳江和姜炳还因为沉浸在得知真相的震惊中没回过神，呆呆的站在原地。
　　姜桦伸出五指，想要抓住那一闪而逝的狂风，然而列车挺稳后，风再次消失了。妖怪的五指猛地攥紧，他下了决定。
　　上一次他错过了这带给他莫名熟悉感的狂风，这一次他不想再错过，他对于一切可以帮他找回记忆的东西都非常执着。
　　他没有跟着上下车的人群一起进入地铁车厢，而是四下打量了一下，稍微后退几步，助跑借力，一个翻身翻越了地铁轨道和等车人群之间的围栏，直接跳到了地铁车顶。
　　狭窄的地铁通道里没有足够的空间让他站起，他半蹲半跪的缩在车顶。
　　姜桦的动作足够利落，没有发出多大响动，现在又不是真正的高峰期，人流并不多，是以注意到他的人没有几个。但岳江和姜炳都注意到了姜桦这突然的举动，他们目瞪口呆，本来就因为震惊而宕机的大脑又停运了一会。岳江内心疑惑道：“这妖怪想干什么？”
　　而姜炳的内心是三个标点：“！！！”竟然跳上了车顶！不行！太危险了！万一磕到头了怎么办？！
　　“嘟！嘟！”地铁的侧门开始闪黄灯，这是列车即将离站的信号。
　　岳江和姜炳这才如梦初醒，他们连忙跑上前，侧着身子赶在车门完全闭合前跑上了地铁。
　　他们踉跄了一下，列车启动了，它渐渐加速，风声再起。姜炳抬头看向车顶，车顶是全封闭的，他看不到上边的姜桦。
　　地铁驶离了停靠站点，正在地下通道里以80公里的时速高速行进，姜炳心里有点着急，他完全不关心近在眼前的风魂，他只担心他的狐狸精，趴在高速行驶的地铁车顶，就算是妖怪也太危险了！万一被吹掉下来，又万一被狭窄通道里的障碍撞到，后果都不堪设想。
　　岳江倒是不太担心姜桦，这妖怪虽然目前还没有展现过实力，但从其庞大的妖气来看，不要说从高速行驶的地铁上摔下来，就算从万米高空的飞机上摔下来，这妖怪都不见得有事。
　　他观察了一下窗外，无形的风在呼啸。岳江故技重施，将灵力聚于双眼，想要在风中寻找风魂的所在。
　　他眼中的世界变了副模样，天地间杂乱的灵气夹杂在一起。以及在这灵气中央，那团巨大的妖气。岳江的视线定了一瞬，那妖气是车顶的姜桦，这妖怪正在车顶慢慢移动。
　　但是...岳江有些疑惑，他并没有看见风魂。神器的器魂，一定是非常强大的，它周身一定会聚集巨大的灵力，但是他举目所见，都是些驳杂的灵气，并没有强大的灵力聚集体。
　　昏暗的地铁通道一亮，地铁驶出了地下通道，它开到了地面，匍匐着前进的姜桦站了起来，他在车顶跑动。坐在车厢里玩手机、发呆的乘客同时抬起头，他们好像听到了头顶有...脚步声？怎么可能呢？他们默契的想。
　　岳江和姜炳也听到了，两人都猜到了这是姜桦的脚步声。本来就有点担心的姜炳变得更加担心，他的狐狸精跳上车顶还不够，竟然在高速行驶的地铁上跑起来了！
　　他跟着头顶的脚步声一起跑向车厢的前部。岳江一看两人都走了，他连忙也跟上，他一边跑，一边也没有停止搜索，按照石豫的推算，风魂应该就在这趟列车周围的风里才对，但他偏偏一无所获。
　　车内和车顶的两人一妖同时向列车前部前进。姜桦顶着风走，狂风吹的他的衣摆猎猎作响，他的动作灵活，地铁并不是直线行驶，时不时就会有些弯道，但他总能稳稳的保持平衡。
　　是以，即便是在地铁车顶，他跑的也不比车内的两人慢。但随着他越来越靠近车厢前部，他的动作不可避免的慢了下来。
　　风成为了他的阻力。以八十公里时速行驶的地铁带起的风虽然也会有些阻力，但并不能延缓姜桦的动作。但是他现在面对的阻力，绝不是地铁行驶本身带起的风引起的。
　　姜桦的脚步慢慢顿住了，面对这扑面而来的狂风，他竟然寸步难行。但是...姜桦看向前方，那带给他莫名熟悉感的东西，就在那里。
　　金色的眼睛里都是执着，他一定要弄清楚，自己到底是谁。他顶着风，艰难的迈动脚步。
　　他右脚刚刚抬起，就因为这强大的风力退了回去。看不见的狂风像只拥有无穷巨力的巨手，蛮横的想要将他推开。
　　姜桦半蹲在车顶，用手抓住车厢的突起稳定身形后，他的牙齿用力的咬紧，执着的看向前方。墨镜和口罩早在这狂风面前被吹飞了，短发在风中乱舞。他小心的前进，一边用手抓着沿途的车顶突起，脚下一边缓缓的挪动。
　　他又靠近了一点，还来不及欣喜，察觉到有人靠近的风魂像是被激怒了一般，陡然加大了风力。
　　姜桦再挪动不了分毫，他需要用尽全部的力气，紧紧抓住车顶的突起才不至于被狂风吹飞。
　　地铁行驶在没有遮掩的地面轨道上，有人不经意间往地铁方向看了一眼，然后吃惊的捂住嘴，地铁车顶竟然站着一个人！
　　越来越多的人注意到了姜桦，他们不约而同的拿起手机开始拍照，这是现实版的电影场景吗？太酷了吧！
　　而在这兴奋的围观人群中，还有一只黑猫。山豹大王本来正漫无目的的带着松鼠在城市大街上游荡，但他突然感觉到了越来越近的强大妖气。他下意识的回头看向妖气传来的方向，在看到车顶的人影的同时，幽绿色的竖瞳缩紧成一条竖线，这是...那个叛徒！
　　然而他注意到了姜桦，姜桦却没注意到他，收敛了妖气的黑猫平平无奇，丝毫不引人注意，而且姜桦的全部心神都放在面前的风魂身上。
　　仅仅是维持着不被吹走，他就已经用尽全部力气了，根本没有余力观察四周。同样的，他也没有余力继续前进，即便风魂已经近在咫尺，但他跟风魂不过一臂长的距离，却好比天堑一样难以跨越。
　　然而姜桦并不愿这样放弃，什么都不记得的感觉太痛苦了，那种无助的迷茫感几乎将他吞噬，任何可以找回记忆的机会，他都不会放弃！
　　这决心给了他力量，他左手依然紧抓着车顶，但右手逆着风，缓慢又坚定的伸向前，越来越近。
　　空无一物的前方突然出现了别的东西，那是一团不停旋转的气流，气流本该是无形的，肉眼根本看不见它，但这团气流偏偏可以被看到，因为它每一道气流上都有若隐若现的灵光，这是压缩到极致的灵力！这灵力是如此强大，它甫一现世，天地间四散的灵气就仿佛听了号令一般，疯了一样的往这里涌。
　　姜炳和岳江跟着车顶的姜桦前进，也跟着姜桦同时停下，他们不知道姜桦为何停下，因为他们感觉不到顶部的风暴。
　　两人正疑惑间，岳江突然抬起头，看向上方，他的视线穿过车顶，他看到周身所有驳杂四散的灵气都在向一个地方聚集，代表姜桦的那团巨大的妖气面前出现了一团同样巨大的灵气，这是...风魂！
　　岳江突然明白了他遍寻不着风魂的原因，姜云焕设下阵法，汲取关山之上的天地灵气，才催生出了烈风剑和五雷令。烈风剑虽然是一柄剑的形态，但它的器魂，却是关山上流动不息的风所化。风魂离开剑身，在天地间漂泊，完美的隐身于任何流动的风中，甚至不露出一点灵力波动。
　　所以千百年来都没人找到它！隐入尘世微风中的风魂，便仿佛将水滴放入了大海，除了它主动显形，几乎是不可能被找到的。
　　但是，岳江看着那团不断聚集胀大的灵力，隐藏完美的风魂不知因为什么，竟然在姜桦面前显形了。
　　风魂显形之后，它再不隐藏自己的力量。地铁行驶时所带起的狂风跟风魂真正的力量相比，渺小的可以忽略不计。
　　风起云涌，城市上空突兀的聚集起了旋涡状的云气，这是风暴将成的信号！
　　姜桦金色的眼睛里倒映着那团闪着灵光的气流，风魂似乎也在观察他，姜桦周身的狂风并没有继续加重，甚至还减轻了一点，他半蹲半跪在车顶，左手扶着车顶，右手伸长，想要抓住风魂。
　　他们越来越接近，面对姜桦即将触碰自己的手指，风魂安安静静的，并没有表现出明显的抗拒。
　　虽然风魂没有故意掀起风暴，但它只要现世，就不可避免的带起狂风，越是接近它，风越是强大。狂乱的气流从姜桦耳边不断掠过，甚至带起些微痛感，狂风像刀子一样，在他脸颊上划出了一道血口。
　　有细小的血珠流下，姜桦只是抹失去三魂的魂体，他根本没有真正的血肉，这流出的血珠还没落地，就变成了妖气四散在空中。
　　面前一直安静的风魂像是受了什么刺激，突然暴起，一股无法抵挡的大力袭向姜桦，他再抓不住，左手连着被抓断的车顶铁片一起，被狂风席卷向天空。


第42章 
　　肉眼可见的风暴突然出现在这辆行驶的地铁列车上方，沿途路过的一切都被风暴卷起，细小如落叶，庞大如街边的铁质广告牌，都在风中随着暴怒的气流一起旋转。
　　就连这辆重达几百吨的列车，都在这风暴中，微微的浮空。
　　浮空的车厢开始晃动，车厢内察觉到异变的人群发出惊恐的尖叫声，岳江和姜炳连忙抓住身旁的扶手，姜炳冲岳江喊道：“想个办法啊！”
　　岳江同样喊道：“我能有什么办法！”风魂现世之后，疯狂的聚集着四周的灵气，这方天地的灵气几乎被显形的风魂吸纳一空，他现在别说使用符，就是点燃符火都做不到。
　　急速奔驰的风好比刀锋，竟然在地铁的玻璃车窗上留下一道道刀劈一样的痕迹，玻璃受到狂风凶猛的撞击，发出濒临碎裂的破裂音。
　　人们在剧烈晃动的车厢中东倒西歪，外面那好像怪兽呼啸一般的可怕风声，即将打破玻璃门窗的阻隔，涌入车内。车厢内恐慌的情绪不断加剧，惊恐的尖叫和恐惧之下的哭泣声此起彼伏，姜炳焦急的看向车顶，连几百吨重的列车都被吹起，更不要说车顶的姜桦了，他的狐狸精不会被吹飞了吧？
　　姜桦真的被吹飞了，他感到一阵天旋地转，转眼间就已经离地几十米。感受到刚才那股大力之后，他才知道风魂真正愤怒时是怎么样的，跟那股大力相比，之前在车顶前进时的阻力都可以说是微小了。
　　他费力的在空中想要保持平衡，但偏偏连个借力的地方都没有，同时还要不断躲避一起被风卷上天的东西，树叶之类的还好，那些铁质的广告牌砸一下可轻不了。
　　姜桦抬头看了一眼，头顶的云聚集成旋涡状，他离这云越来越近，地面的东西慢慢变小。同时，他感觉到风力也越来越小，因为他离风魂越来越远。终于，风力彻底消失，姜桦也不知道自己被吹到了哪里，他笔直的下落。
　　将姜桦甩出去后，暴虐的风渐渐停息，风暴散去。那团闪着灵光的气流不知所踪，被风魂聚集起的灵气也随着风魂的隐匿再次回归天地。
　　“砰”一声，这是重物砸落的声音，微微浮空的地铁重新落到了地铁轨道上，不偏不倚。经历巨变的地铁司机面对浮空失控的地铁下意识的按了刹车，结果当然是没用的，但现在地铁落地后，与轨道接触的刹车系统重新启用，地铁正好驶入了下一个地铁站，在车厢众人还未散去的惊叫声中，竟然有惊无险的到站了。
　　车刚一挺稳，车内众人就疯狂的向最近的车门涌去。岳江和姜炳跟着其他人一起，走出地铁车厢，这短短的一站路，竟然在生死间走了一遭，周围传来隐隐的哭声，夹杂着人们劫后余生的欣喜和后怕。
　　两人默默的对视了一眼，都看了彼此眼里的震惊，这几分钟只感觉跟做梦一般，他们竟然还平安的到站了，再看一看表，列车甚至都没有误点。
　　在这一站等车的乘客莫名其妙的看着这群全部涌出地铁还大声哭泣的人，以及伤痕累累，好像被几百人拿刀斧砍过的车厢。列车重达几百吨，在这样强大的风暴下，也只是微微浮空，车轮短暂的离开了轨道一会，不注意看车底根本无法察觉。
　　车内的人会察觉到是因为车厢浮空时剧烈的晃动。但他们也并不知道这辆车竟然飞起来了，只以为是车辆故障。
　　风魂掀起的风暴只存在了短短数秒，除了不知道哪个倒霉的商家的广告牌被吹飞了，以及这辆需要回厂检修的列车，倒是没造成什么大的损害。
　　不，不对。在原地呆了几秒的姜炳突然想起来，他的狐狸精还没有下落呢！他焦急的看向车顶，连姜桦的影子都没看见。
　　他又猛摇同样呆在原地的岳江：“狐狸精呢！”心急之下，他一不小心说了自己在心底暗戳戳给姜桦起的外号。
　　岳江本来就沉浸在这几分钟神奇的经历里没有回过神，听到姜炳的话他更加疑惑了：“什么狐狸精？”这附近有狐狸精吗？他没见过啊！
　　姜炳：“......”他终于意识到自己说漏嘴了，但现在不是计较这个的时候，他连忙道：“就是姜桦，他人呢？”
　　狐狸精...等于...姜桦？在内心艰难的完成一道数□□算的岳江：“......”姜炳又开始摇他，岳江连忙道：“我不知道！我一直跟你在一起，我怎么会知道他在哪！”
　　岳江说的也是，姜炳也明白自己是有点病急乱投医了，但是...他还是忍不住焦躁，姜桦到底被吹到哪里去了？有没有受伤？
　　他四处环顾，想要寻找姜桦的身影。这一座地铁站建在地面上，而且靠近护城河，地铁站不远处就是一望无际的清澈河水。
　　岳江看到了姜炳脸上的焦急，安慰道：“不用担心，那妖怪非常强，被吹走也不会有事，说不定他等会就从天下掉下来......”
　　岳江话还没有说完，就有一声巨大的“扑通”声传来，这是重物落水的声音。在地铁站眺望湖景的行人突然传来惊呼。
　　姜炳和岳江连忙跑到河岸的护栏边向河里望去。姜炳看到，他心心念念的狐狸精真的从天上掉下来了，正趴在同样掉下来，浮在水面的广告牌上。
　　“...了。”岳江这才把自己没说完的话补完，鬼知道他随口一说，竟然就那么神奇的应验了！也许他不应该拜入山外山这一派，一语成箴，青城山的季掌门不知道还收不收人。
　　一小时后，洗漱完毕，换了身新衣服的姜桦坐在姜炳家的沙发上，姜炳正拿着吹风机帮他吹头发。
　　岳江坐在他们对面的沙发上，他正忙着回微信。
　　石豫说出风魂在他面前之后，沉寂了片刻的微信群再次沸腾，大家虽然跟石豫不熟，但对于他给出的这么匪夷所思，一听就不可能的答案表示了不屑。
　　“这位，石兄...？风魂怎么可能在岳江面前，他又不是瞎了，风魂这样强大到自带闪光灯效果的器魂在他面前，他会看不到？”这个人还比较委婉。
　　不委婉的则道：“石豫，你师父虽然是卜算界数一数二的人物，但你好像没学到家啊。”
　　“没错，岳兄，还是听我的吧，往北偏东走！”
　　“听我的，往南偏西走！”
　　“有你什么事！你那半吊子水平就别出来现了，风魂一定在东偏北60度角！”
　　这群人就这样你一言我一语的又吵起来了，将石豫挤兑的完全插不进话。拿着手机的石豫摇了摇头，有些无奈，他自己都觉得这个结果不敢置信，但偏偏他算卦的步骤完全没出错。
　　他也不明白问题到底出在哪里，说完了自己的结果之后，他就继续潜水，看着别人刷屏吵架。
　　“岳兄，你现在在跟谁的指示走？”不知道是谁问了一句。
　　“对啊，岳兄，你找到风魂了吗？”又有人追问了一句。
　　但是岳江毫无回应。
　　“@岳江”
　　“@岳江...”他们开始刷屏，挨个圈了一遍岳江，还是没回应。
　　众人吵着吵着，终于后知后觉的发现，岳江不见了。这一下就仿佛搭好了台子却没有观众，他们费力吵这半天，给谁看啊！
　　有人埋怨道：“岳江怎么回事？我们都是在帮他，他怎么不回消息？打电话也不接。”在列车上旁观风魂显形的岳江根本没注意到电话声。
　　季东还算比较理智，他跟岳江是好友，他分析道：“岳江肯定不会无缘无故的消失，一定是他那边出了什么事，难道说......”
　　他话没有说完，但这个停顿意味深长，众人动作一致的开始往上翻聊天记录，确认了岳江最后一次出现是在石豫说话前，而石豫说的是“风魂在你面前。”
　　沉默，微信群突然陷入了死一般的沉默。种种迹象都表明，石豫这个最不可能的结果，可能才是对的，所以岳江突然消失，因为他看到了出现在他面前的风魂，顾不上回消息。
　　这同时也意味着，他们...信心满满...算的结果...都是错的。
　　晴天霹雳。
　　所有被劈的人当中，受伤最重的当属季东和张铭锋，这两人是这一辈人里，南派的翘楚，结果却双双出错，虽然一个在青城山，另一个在南辕北辙的龙虎山，但他们在这一刻，动作一致的捂着心口，一世英名，毁于一旦。
　　聊天记录就到这里为止，得知噩耗的微信群众人，再没有心情说话了，更别说吵架了。
　　岳江看的有些好笑，他跟这群人太熟了，一下就能猜到他们的心思，现在大概都缩在各自的山头，蹲在角落里失落的画圈圈吧。
　　虽然这群人带着他在B市没头苍蝇似的走了一上午，但到底都是好意，而且风魂最后确实找到了，就是没抓住。
　　岳江决定安抚一下群友们受伤的心灵，他发言道：“感谢诸位道友，你们算的结果其实都没错。”
　　死水一样的微信群一下活了起来。
　　季北最先跳出来：“此话怎讲？”
　　“对啊，什么叫算的结果都没错，难道风魂还能有很多个？”有人附和道。
　　岳江打字解释：“风魂到底在哪里，你们一定猜不到。它隐藏在B市环城的地铁三号线里，地铁列车高速行驶带起的风，风魂就混杂在其中。它是关山上流动不息的风所化，它不主动显形，甚至一点灵力波动都不会露出，所以一直没有人察觉。”
　　“所谓的狂风不歇之地...原来是这样！地铁列车一班一班的运行，列车行驶时带起的风也不会停止，狂风不歇，狂风不歇，果真是狂风不歇！”反应快的人恍然道。
　　岳江肯定道：“没错，所以风魂其实是不停移动的，夜晚时它在空旷的轨道上行进，白天它随机混入一辆行驶的列车周围的风里，完美的隐藏自己。你们算的结果不同，只是因为算的时间不一样，每个时间风魂跟我的位置都不一样，你们都没有错。”
　　“原来如此！谢过岳兄了！我这就去告诉我师兄这个好消息！”季北放下手机，“蹬蹬蹬”的跑到了隔壁房间。
　　季东发觉自己可能算错后就扔了手机，一动不动的对着墙暗自神伤。被他关紧的房门突然被人大力的推开，“砰”一声，门板撞到了墙上，甚至还弹了弹。季北在门口一脸笑容的喊了一句：“师兄...”
　　话没说完，就被季东扔过来的书本砸到了脸，季东觉得这笑容是在讽刺自己，自己刚刚是怎么教训季北的，又是怎么信心满满的给季北洗脑，让他跟着自己一起说风魂在东方的。这一幕幕还近在眼前，结果就发现自己错了，他还在伤心呢，季北还敢一脸笑容的过来看他！找打！
　　至于季北之后如何跟“我不听我不听”的师兄解释，季东又如何欣喜的得知真相，那就是只有青城山上的人才知道的事了。


第43章 
　　青城山的风风雨雨岳江是不知道的，他解释完后就放下手机，看着沙发对面的一人一妖。
　　姜桦的头发也吹好了，姜炳收起吹风机，起身回屋，翻翻找找，找了个印着卡通狐狸的创可贴回来，他动作轻柔的将创可贴贴到了姜桦脸上那道被风刃划出的伤口上，虽然只是很细微的口子，但姜炳觉得还是要贴的。
　　他甚至还对着姜桦的脸吹了吹，安慰小孩似的安慰一千多岁的妖怪：“不痛咯，痛痛都被吹走了！”
　　岳江：“......”
　　姜桦不太明白姜饼先生在干嘛，对着自己的脸吹一吹是什么意思？他并不觉得这伤口有什么大碍，那细小的疼痛感可以忽略不计。但他能感觉到姜饼先生看着他时的温柔和安抚，所以妖怪眨了眨眼，从衣服兜里掏出了一个很小很小的，糖纸叠的千纸鹤，经历了那样恐怖的风暴，这千纸鹤竟然还没丢。
　　姜桦将糖纸千纸鹤放到呆住的姜饼先生的手心，认真道：“送给你。”
　　姜炳看看手心的糖纸千纸鹤，又看看姜桦认真的神情，妖怪并不明白物品的价值，也不知道糖纸叠的千纸鹤其实一文不值，他认真的仿佛自己送出的是什么稀世的珍宝。
　　换了别人，面对这样的礼物，就算面上不会嫌弃，一转身大概就随手丢掉了。但是...姜炳缩回手，轻轻虚握住了掌心的千纸鹤，他珍而重之的收下了这个礼物。他甚至起身去了自己放零食的柜子，找到了那罐已经被姜桦消灭了一半的糖果，他将罐子里还剩的糖果倒出后，将糖纸千纸鹤小心的放了进去。
　　那么大一个玻璃糖罐，里面只有一个糖纸千纸鹤，显得空落落的。不过...来日方长嘛！以后他一定能让姜桦心甘情愿的再叠很多千纸鹤送给自己，将这个糖罐装的满满的。姜炳抱着糖罐美滋滋的想。
　　“咳咳。”一直默默旁观的岳江终于忍不住出声打断了这两人：“我说，现在的重点难道不是商讨如何去找回风魂吗？”你们怎么就把关注点莫名其妙的扯到千纸鹤上面去的！他内心发出了这样的咆哮。
　　“哦。”姜炳恍然的点了点头，接着道：“可是，找回风魂不是你的工作吗？”关自己什么事？
　　岳江一噎，似乎还真是这样。但是他不管，既然季掌门说了找回风魂需有贵人相助，那他一定不能放姜炳离开。一个小时之前的场景还历历在目，试图抓住风魂的姜桦，被暴怒的风魂掀飞了几百米。
　　姜桦这样强大的妖怪都无力抵挡，更别提自己了、岳江觉得光凭自己是不可能抓到风魂的，甚至他连让隐藏在尘世微风中的风魂显形都做不到。即便石豫算出了风魂就在那辆地铁的四周，但岳江面对不肯现身的风魂其实毫无办法。风魂一但隐匿自身的灵力，几乎没有任何手段可以找到它，只能等它主动现身。
　　至于一个小时前风魂为什么会显形，岳江也是一头雾水。
　　于是他就更不能放姜炳走了，但他看姜炳这副随时准备撂挑子不干的神情，觉得自己如果说真话姜炳未必会帮他，毕竟没有被收服的风魂，其实是非常暴虐且危险的。
　　他眼神转了转，勉强扯了个理由：“山豹就在B市活动，我实话告诉你，面对这样的妖王，我们其实没有很好的办法，现代的天师跟千年前是万万不能相提并论的，我们想要打败他，必须仰仗姜云焕的三件神器，五雷令...”岳江给了姜炳一个心照不宣的眼神，并没有说下去。
　　姜炳了然的点了点头。
　　岳江接着道：“定水珠不知所踪，现在烈风剑的风魂近在咫尺，山豹同样在逼近我们，他来寻仇的可能性非常大，你帮我找回风魂，然后我去打败这妖王，也算解了你的后顾之忧。”
　　姜炳思索了一下，认同了岳江的说法，在他的认识中，山豹是来找姜桦寻仇的，跟自己没什么关系。但是狐狸精的事就是他的事，今天被风割破了点皮他已经很心疼了，绝不能让那来路不明的豹子来欺负他的狐狸！
　　两人达成共识，话题成功的得以继续。
　　姜桦没有参与他们的讨论，他有些心不在焉。他在回忆，一个小时前，他跟风魂其实已经非常非常近了。近到他的指尖离风魂不过毫米之差。
　　这件传说中的神器的器魂，给他非常强烈的熟悉感，在他所遗失的记忆中，自己一定跟烈风剑有什么渊源。
　　他能感觉到，风魂并不排斥他，甚至在自己接近时减轻了一点风力。但是...风魂又为什么会在自己即将抓住它的时候暴起？姜桦的眼睛里升起些许迷惑。
　　突然，“刺啦”一声，这是拉链滑动的声音，姜桦的视线转向这声响传来的方向。
　　岳江打开了他一直随身带着的网球包，然后从里边拿出了一柄剑。姜炳第一眼看到的是剑柄，只看剑柄的话，姜炳觉得这把剑一定不凡，因为剑柄上有古朴复杂的纹路，甚至比他之前在剧组拍戏遇到的那把邪剑更加复杂。
　　晦涩的图腾被小心的雕刻在小小的剑柄上，这样精细的雕工，还是在古时候完全没有现代机器帮助下完成的，耗费的人力物力难以想象，这柄剑绝对不会是什么普通货色。
　　姜炳刚这么想，岳江就将剑完全从网球包里拿了出来，然后他就看到了剑身，并不是他预想中闪着寒光，锋锐无比的绝世神剑。这柄剑非但不锋锐，甚至还...锈迹斑斑的，剑身布满了坑坑洼洼的棕色铜锈，剑刃都被锈蚀，跟废品差不多。
　　姜炳：“...这难道是....烈风剑？”
　　岳江点了点头。
　　姜炳：“.......”虽然岳江之前已经告诉过他烈风剑失去风魂后跟废铁差不多，但他还是没想到这柄剑竟然破到这种程度，他甚至想拿块豆腐试试，看看这柄剑能不能切开。
　　当然他也就是想想，即便这柄剑破成了这样，岳江拿着剑的时候还是小心翼翼的，用双手毕恭毕敬的捧着，八成不会答应让自己拿去切豆腐。
　　“烈风剑...”盯着岳江手里的剑看的姜桦喃喃的重复了一遍剑名，没有错，念着剑名时的那种不断加剧的熟悉感，他过去一定见过这把剑，甚至亲手使用过！
　　但是，再具体的事情，他一点都想不起来了。
　　“你既然把烈风剑一直带在身上，那刚刚风魂显形时你为什么不用烈风剑把风魂收服？”姜炳疑惑道。
　　“这个...刚刚那种情况我都自顾不暇了，哪里有功夫去收服风魂...”岳江有些底气不足：“其实...按理说，器魂离开器物本身，一定是因为不可阻挡的外力，漂泊在天地间的器魂就像无家可归的游魂一样，内心一定是急切的期盼着回到器物之形的。”
　　“你的意思是只要你将这柄剑拿出来，风魂就会主动回来？”姜炳试着翻译了一下。
　　岳江迟疑着点了点头，话是这么说没错，但是他跟头顶的风魂不过一个车厢隔板的距离，风魂不可能没有察觉到近在咫尺的剑身，但是风魂丝毫没有回来的意思，甚至在掀起短暂的风暴之后，再次消失了。
　　姜炳同样有这样的疑问，他也问了出来：“那为什么风魂离你那么近，却没有回来？”
　　岳江再次哑口无言，鬼知道为什么，总不能是这器魂在外面玩野了，不想回家吧？
　　“风魂在外边玩野了，不想回到剑身？”姜炳仿佛会读心术一样，竟然把岳江内心的吐槽原封不动的说了出来。
　　岳江：“...不至于吧？”他声音越来越弱，在见过一个自闭又自尽的镜子后，不想回家的风魂听起来似乎也不是那么难以接受。
　　姜炳：“......”他对于岳江的话表示怀疑。
　　场面有些尴尬，岳江咳嗽了一声带过这个话题：“反正..我们先想办法找到风魂，然后再想办法捉到它。”
　　“对，不管它是不是在外面玩野了，用武力把它抓回来。”姜炳照顾了一下岳江的面子，附和道。他又问：“风魂现在在哪？我们刚刚已经惊动了它，它会不会离开了三号线？”
　　岳江看了眼手机，他刚刚回复群友们的时候还顺便拜托了季掌门帮他再算一卦，问的就是被惊动的风魂是否离开了此地，正好，季掌门的回复也来了：“风魂还在那里，但是如果你们再失败一次，就不好说了。”
　　岳江将季掌门的话读了一遍，给姜炳解答，同时打字给季掌门道谢。
　　季掌门回了一句：“不必多礼，你说风魂并不肯主动回到剑身，你想到抓住它的办法了吗？”
　　当然没有，岳江老实的说了。
　　季掌门思索了一下，给了他个思路：“风魂本来就不是烈风剑本身诞生的器魂，而是姜云焕设下聚灵阵汲取关山之上的天地灵气催生出的精魂，但是仅仅催生还不够，初生的风雷二魂强大又暴虐，他还要降服它们。所以他又布下千鹤阵收服风雷二魂，分别放入了蜀国工匠精心打造出的剑身和令符中，才铸成了神器烈风剑和五雷令。现在的情况其实跟当时差不多，所以...”
　　季掌门没有说完，但岳江已经懂了，所以只要他设下跟姜云焕同样的阵法，就可以重铸烈风剑！
　　千鹤阵和聚灵阵都不难设，岳江就会布阵，然而布下的阵法的威力...跟姜云焕当然是天差地别了。
　　汲取关山之上的天地灵气，说着容易，但从今天风魂展露出的那股可怕的灵力可以看出，姜云焕布下的聚灵阵一定是非常强大的，不然还没等聚敛到那样强度的灵气，就被汇聚而来的灵气撑炸了。
　　这世上，恐怕除了姜云焕，没有第二个人能做到。岳江当然也不行，但他不需要设聚灵阵，最难的步骤已经被姜云焕完成了，风魂已经诞生了千余年，他现在要做的是再次收服它。
　　他只需要布千鹤阵，岳江琢磨着准备千鹤阵要的材料，姜炳忍不住问了他一下：“你有办法了？”岳江看完手机消息后容光焕发，仿佛已经找到了解决办法。
　　岳江点点头，得意道：“不错，我有了。”想了想，又觉得自己的话有歧义，连忙补了一句：“我有办法了。”
　　姜炳惊讶道：“什么办法？”
　　岳江卖了个关子：“晚上你就知道了。”
　　“为什么是晚上？”姜炳疑惑。
　　“三号线车辆来来往往的，人多眼杂，我们虽燃是国家正规部门，但还是要尽量悄悄的行事的，当然是等夜深人静，轨道上没人的时候去找风魂了。”
　　姜炳“哦”了一声：“那我们现在干嘛？”
　　岳江四处看了看，找到了沙发上的靠枕，头一歪，躺下了，闭着眼道：“睡觉。”
　　姜炳：“......”岳江不说还好，一说睡觉，他又困了，本来就通了个宵，又经历了这样刺激的变故，他累的不行。
　　他也不跟岳江客气，先拉着姜桦去了自己为妖怪收拾出的客房，给姜桦戴上了自己特地准备的印着卡通狐狸的睡帽，再跟眼神向上飘，疑惑的看着头顶睡帽的妖怪道了声：“晚安。”然后打着哈欠回了自己的房间睡觉。
　　顶着狐狸睡帽的姜桦莫名其妙，他在原地呆了片刻，听到了隔壁房间传来的重物砸上弹簧床垫的声音，以及两个方向传来的绵长呼吸声。
　　这两个人就这么毫无顾忌的睡着了。姜桦歪着头想了想，既然半夜会再次去寻找风魂，那他也不急于一时。即便刚刚的交手以他被风魂吹飞而告终，但他并没有放弃。
　　姜桦也躺到了床上，闭上眼，虽然他可以几天几夜不睡，但睡一觉精力总归会好一些。
　　于是，两人一妖挤在不大的房子里，和谐又安静的睡着了。
　　作者有话要说：
　　元旦快乐呀~


第44章 
　　城市的另一个角落里，这里是商业街的后巷，跟前巷熙熙攘攘的人群相比，这里显得比较冷清，除了商店的员工会在后巷搬货卸货，并没有其他行人。但是有猫，还有松鼠。那是一只普普通通，毛色油亮的黑猫，和它旁边战战兢兢，用最大的努力降低存在感的松鼠。
　　黑猫摆着飞机耳，蹲在角落里发呆，或者说，沉思。
　　它在回忆一个小时前的场景。黑猫不敢置信的瞪着眼睛，看着面前的地铁列车疾驰而过，猫脸跟着行进的列车一起移动，一动不动的看着车顶上熟悉的人影。
　　姜桦！这个叛徒！山豹大王内心发出了愤怒的咆哮。
　　黑猫身上的肌肉绷紧，脊背弓起，尾巴上的毛全都炸开，这是愤怒到极致的表现。跟姜桦的相遇猝不及防，山豹大王没有一点点准备，他来B市是来找那个跟姜云焕长得一模一样，疑似姜云焕转世的人类，并不是为了姜桦。
　　没想到，他在城市兜兜转转了半天，姜炳没找到，竟然找到了姜桦。真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　它下意识的就想跳下去追上姜桦，用自己的利爪撕碎这个叛徒，以解心头之恨。然而无情的现实打醒了他，他看起来跟地铁很近，实际上却隔着几十米宽的高架桥。这样宽的距离，他的原型都未必能跳的过去，黑猫的身体就更不可能了。
　　所以黑猫只能在人行道上无奈的遥望着地铁列车远去，地铁行进的很快，几秒钟就驶离了黑猫的极限视界，他并没有看到那场风暴，以及被吹飞的姜桦。
　　山豹大王现在很不开心，跟仇人擦肩而过，却没法报仇。他现在满心都是咬牙切齿的将姜桦撕碎的血腥场景，至于他原先来B市的目的？那当然是靠边站了。
　　他完全将姜炳抛到了脑后，一如他之前沉迷电视时将姜桦抛到脑后。
　　“哼！”黑猫从鼻孔里出气，发出重重的哼声。缩在他旁边的松鼠整个鼠都抖了抖，松鼠小七察觉到了山豹似乎很生气，黑猫恶霸一但生气自己一定吃不了好，所以它很害怕黑猫拿自己撒气。
　　黑猫居高临下的斜睨了一眼胆小如鼠的松鼠，心想，人类的成语果然很形象，再没有比鼠类更胆小的东西了。松鼠小七这样弱小的妖怪，连给山豹大王拿来当撒气对象都不够格。
　　他怎么就收了这么个手下！山豹大王肠子都悔青了。
　　但是再怎么后悔，都于事无补了。山豹大王虽然心里已经悔的哇哇吐了几升血，但他嘴上绝不承认，绝不承认自己眼光有问题。黑猫认命的低头叹了口气。这一低头，他的视线对上了地面上的积水坑。
　　水面上是黑猫的倒影，但是突然，这影像一闪，朦胧的雾气不知从何而来，渐渐覆上了清澈的水面。
　　最神奇的是，这雾气只存在于水面之下，没有一丁点泄露到水面上。水面下好像自成了一个世界一般，与山豹所在的B市完全割裂。
　　“山豹。”水面下传来了声音。
　　山豹一个激灵，这声音是娄Z。糟了，距离上次通话又过了快一周，他似乎还是一无所获。
　　“干嘛？”黑猫眨了眨幽绿色的大眼睛，强作镇定的跟水面下的娄Z打招呼，他努力掩盖自己的心虚。
　　然而娄Z直击要害，下一句就是：“废话少说，那个跟姜云焕长得一模一样的人找到了没有？”
　　如果猫会出汗的话，黑猫的背脊现在大概已经湿透了，他干笑着扯开话题：“哈哈哈...我跟你说，你知道D市和B市有多远吗？一千多公里！我一步一个脚印...”
　　娄Z狐疑的打断他：“你不会走了七天还没走到吧？”
　　这是在怀疑山豹大王的速度，山豹大王论力量在妖族八大妖王中，确实不是顶尖的，但是论速度，他一骑当先，无人能敌！
　　黑猫挺胸抬头，面对这个问题他有底气多了：“怎么会！我已经在B市了！你是不知道，现在人类发明了一种新车，两个轮子，叫摩托车，开的可快了！当然，跑的没有我快，不过也已经很可以了，我打劫来一辆摩托车，又劫持了一个人类当做司机，不过用了两天就到了B市，在B市入口的时候我抛弃了他，摩托车太引人注目，很多警察，也就是官差在追我们......”他说着说着竟然还骄傲起来了，被警车追捕的场景还历历在目，山豹大王并不觉得被追捕是坏事，反而是自己很厉害的证明。
　　娄Z再次打断他：“你用了两天赶路，剩下来五天找人，人呢？”
　　黑猫：“......”事实上他用了七天赶路，今天凌晨才刚到B市。
　　黑猫的眼神飘了飘，四处乱转，猫胡子抖了抖，假装没听到娄Z的质问，自顾自的继续自己的话题：“我给那个人类见识了一下我的妖境，他对我非常服气，上赶着要当我的小弟，但是被我无情的拒绝了，人类太弱小，怎么能够格当我山豹大王的小弟......”
　　“山炮！”娄Z终于忍无可忍了，这个白痴说了半天，一直在回避自己的问题，不用问，他一定什么都没找到！
　　本来还心虚着的黑猫一听这个外号立马就炸了，他呲牙咧嘴，喉咙里发出威胁的咆哮声：“娄Z，我忍你很久了！”
　　“我也忍你很久了！成事不足败事有余的废物！”娄Z同样言辞激烈的回应，要不是隔着一层水雾，他一定手撕了这个白痴。虽然现在妖族式微，多一个妖王无疑是很大的助力，但是山炮这样的助力，他宁愿不要！
　　黑猫伏低身体，爪垫里藏着的利爪弹出，虽然是家猫的身体，但他的喉咙里发出了野兽一样的咕噜声，黑猫的瞳孔缩成了竖线，他抬起泛着寒光的利爪，准备踩破水面附着的妖法，彻底终断和娄Z的联系。
　　从此桥归桥路归路，千年前的仇他自己去报！让娄Z那个混蛋在十绝阵里魂飞魄散吧！
　　松鼠胆战心惊的看着凶神恶煞的黑猫，它第一次看到黑猫那么生气。
　　眼看着猫爪即将抓上水面的时候，水面下传来了另一道声音：“够了！”这声音低沉又清冽，有力却并不粗犷，听起来像是位文弱书生。但在耳朵里响起时却仿若洪钟一般，水面上竟然被震荡起了层层波纹。
　　这是因为这道声音贯注了极其强大的妖力，甚至可以透过水面影响到山豹所在的B市。
　　山豹被无形的妖力震的退后了两步，松鼠就更惨了，轱辘着滚了几圈撞到了墙角。
　　水面下的娄Z同样歇了声音，他跟声音的主人同在十绝阵下，受到的震荡只会比山豹重，不会轻。
　　“大敌当前，千年前我们一败涂地就是因为其它五大妖王各自为政，不肯合作，结果被姜云焕各个击破。到最后燕山一战时，竟然只剩我们三个。想想他们现在的下场，被十绝阵抽取完全部妖力后，肉体衰竭，灵魂散去，只剩死前残留的怨恨在阵法中日夜哀鸣。难道你们想步他们的后尘吗！”木槿厉声道。
　　黑猫的耳朵耸拉了一下，没有出声，他可以跟娄Z争吵，因为他跟娄Z的实力其实差不太多，但是跟木槿的差距，虽然山豹大王不想承认，但十个他加起来都未必是木槿的对手......妖族向来强者为尊，这位岳江口中妖族史上最强大的妖王不愧最强之名，以一己之力抗住了十绝阵源源不断的妖力压榨，他和娄Z才得以不落得跟其他五位妖王一样的下场，残喘至今。
　　娄Z也没有出声，木槿停顿了片刻后又道：“山豹，你没有找到姜炳的行踪，有什么别的发现吗？”
　　黑猫的耳朵又立了起来，他连忙表功道：“我发现了姜桦！那个叛徒！一个小时前跟我擦肩而过！”
　　沉默的娄Z插话道：“那你刚刚怎么不说？！”不然他哪至于那么生气。
　　黑猫瞪着眼睛，甩锅道：“我正要说，你就挑衅我！”
　　“你！”娄Z又想讽刺他，山豹哪里是正要说，分明就是忘了说。但是他突然感觉到了一股强大的妖力压迫，他施施然的闭嘴了。
　　山豹很得意，他觉得娄Z被他噎的说不出话来，完全不知道是木槿在暗中让娄Z闭嘴。
　　“姜桦...”木槿念着这个名字，他的声音没有起伏，仿佛这个名字没什么特别的，不像山豹念这个名字每次都要咬牙切齿。但是他的眼神却变得悠远起来，他想到了那场奠定妖族生死的决战――燕山之战。
　　他并没有想太久，他吩咐山豹道：“虽然不知道他为什么会出现在这里，但你既然遇见了他，那就去追踪一下他的行踪，不要主动招惹他，你不是他的对手。”
　　黑猫点了点头，表面上同意了，实际上...山豹大王天下第一！姜桦那个叛徒怎么会是他的对手！
　　什么？燕山之战时姜桦跟木槿战的飞沙走石，天昏地暗，不分上下？那是因为姜桦有烈风剑这种神器在手，不然木槿怎么会输！
　　而且嘛....山豹有自己的小心思，姜桦被困十绝阵千年，妖力被阵法压榨的肯定所剩无几，而他在人间活动了这许久，妖力正在渐渐恢复，所以他对自己信心满满。
　　水面上的雾气散去，黑猫坐在原地想了想，姜桦去哪了？他也不知道。他决定去一个小时前看到姜桦的地方寻找有没有残留的妖气，也就是地铁三号线。
　　他叼起滚到墙角的松鼠，意气风发的出发了。


第45章 
　　晚上十一点，地铁最后一班列车抵达终点站后，睡了整整一下午养足精神的姜炳姜桦以及岳江三人组偷偷的从空无一人的地铁站入口溜了进去。
　　他们进入的就是白天遇到风魂的那个地铁站，没什么复杂的原因，就因为这一站离姜炳家最近。
　　岳江背着塞的鼓鼓囊囊的网球包，里面除了烈风剑，还有他准备的布置阵法的材料。他腰上挂着巴掌大的铜镜，镜面有一道明显的裂痕，这是照妖镜，虽然这镜子再次裂开后就不肯说话了，但还是可以用的，这镜子本身又是一件不俗的法器，带在身上会有微小的灵力增幅效果。
　　蚊子再小也是肉嘛！多一点灵力，就为抓获风魂，重铸烈风剑增加了一点机会，所以即便抓捕风魂完全用不上照妖镜，岳江还是把这镜子带上了，网球包里装了太多东西，镜子放不下，他就干脆拿了根红绳，把巴掌大的镜子系在了腰带上，权当个增加人物属性值的挂件。
　　姜桦和姜炳则轻装从简，除了自己，什么都没带。跟他们走在一起的岳江活像被压迫的背包工人。
　　姜炳其实出于客气，询问过要不要帮岳江拿一点。被岳江果断的拒绝了，他对烈风剑宝贝的很，即便这把剑锈迹斑斑，但他也不肯轻易给他人触碰，这毕竟是他们的镇派之宝嘛！
　　于是姜炳也就乐得个轻松，接近凌晨的大街上没什么人，他和姜桦各带了个鸭舌帽就出门了。
　　现在进了地铁站，周围不要说人，连鬼都没有，姜炳摘掉了有些闷热的鸭舌帽，理了理头发，又顺手替姜桦理了理。
　　而岳江，径直来到空空如也的轨道旁，不顾站台上请勿翻越护栏的警告，一个翻身跳了下去。
　　岳江为自己流畅的动作打了个满分，拍拍手象征性的掸掸灰，掸灰是假，耍帅是真，然后回身看着在后边拖拖拉拉不知道在干嘛的一人一妖。
　　姜桦歪头看着护栏，目测了一下高度和距离后，踩着护栏借了下力，轻轻松松的就跳到了轨道上。
　　满分。岳・跳轨道裁判・江心不甘情不愿的在内心打分。
　　然后就是姜炳，姜炳也目测了一下护栏的高度，试探着后退几步，摆足架势，助跑借力，然后在跑到护栏前一米的位置时停下。
　　他动作缓慢的先将一条腿摆上了接近自己胸口高度的护栏，然后双手抓着护栏顶部，用力的把自己往上拽。
　　零分。岳裁判在内心竖起了打分牌。
　　姜炳隔着护栏看到了岳江的眼神，他一秒读懂了岳江眼神中的深意。这能怪他吗！他只是个演员，而面前这两个，一个是从小修炼的道士，一个是有种族优势的妖怪，他一个普通人怎么比！
　　姜炳一边恨恨的想一边继续跟护栏较劲。已经跳下轨道的妖怪又一个翻身，跳了回来，然后他一手抱起姜炳的腿弯，一手抱着姜炳的后背，轻轻松松的又跳了下去。
　　带人过杆，这题超纲了，无法评分。岳裁判面无表情的想。
　　姜桦在轨道上站稳后，姜炳有些怔愣的跟抱着自己的姜桦对视了几秒，等姜桦把他放下后，他才后知后觉的意识到，自己...是被公主抱了？
　　虽然有点出乎他的意料，但感觉....倒也不赖？
　　不不不，姜炳在内心猛摇头，他为自己的节操做最后的挣扎，不能这么轻易的就弯掉！
　　他小心的观察了一下姜桦的神色，妖怪表现的很平淡，把自己抱起来只是单纯的帮忙而已，并没有任何旖旎的意思。察觉到这一点后，姜炳的内心竟然升起了点失落。但他掩藏的很好，姜桦表现的平淡，他表现的更平淡，平淡的让真正的直男岳江开始觉得一个男人公主抱另一个男人是挺正常的事。
　　岳江盘膝坐在了轨道上，一边打开自己的网球包一边招呼姜桦和姜炳：“别傻站着了，快来帮忙。”
　　姜桦和姜炳走到他面前，同样盘腿坐在了轨道上。两人眼看着岳江从网球包里掏出了一叠，不，两叠，三叠....不知道多少叠黄符。
　　姜炳：“...你去批发了？”白天这包里还除了烈风剑什么都没有呢，现在竟然多了这么多符纸。
　　岳江边整理着黄符边点点头：“差不多吧，这是布阵需要的材料，我下午睡觉前在网上买的，同城快递，很快就到了，你们在睡觉的时候我签收的。时间不多，季掌门说了，风魂大概会在凌晨两点经过这里，我们赶紧准备。”
　　姜炳：“.......”睡得太死完全没发觉岳江收过快递。
　　姜桦倒是发觉了，他即便睡着了也能时刻关注周身的风吹草动，但是他觉得这种事并不重要，也就没有跟姜炳说。
　　姜炳看着这铺了满地的黄符，疑惑道：“准备？准备什么？”
　　岳江已经拿过一张符纸开始折了起来：“准备千鹤阵，这就是我跟你说的捕获风魂的方法，千年前姜云焕就是用这个阵法降服的风雷二魂。”
　　姜炳还是不明所以，千鹤阵？这是什么东西？岳江在折什么？
　　但是姜桦却仿佛明白了，他也伸手拿了一张黄符开始折了起来。
　　姜炳莫名其妙的看着两人，等岳江折好一个后他才发现，他们折的是千纸鹤。
　　岳江解释道：“千鹤阵是姜云焕独创的阵法，进可攻退可守。不光如此，他还改良了符，别的门派画的符都喜欢叠的四四方方的，但是他将符文稍微一改，再将画好的符纸折成千纸鹤的样，让灵符可以发挥更大的威力。”
　　说话间，他又叠好了一个，他叠的非常娴熟，一看就经常操作。姜桦叠的也很快，岳江拿出这叠黄符后，他又隐隐想起了些什么。他手上的动作不停，眼神却放空了片刻。
　　千年前的夜晚，姜云焕点着灯，熬着夜画符，大战在即，布阵所用的符纸他必须亲自完成，别人画的符威力比不上他所画的，千鹤阵一但出现缺口那就将是致命的，姜桦陪在他身边，安静的帮姜云焕画好的符折成千纸鹤。两人一个画一个叠，配合的十分默契。
　　姜炳左右看看，这两人都忙活起来了，他连忙也拿过一张黄符开始叠。
　　岳江继续道：“姜云焕改良后的符被传了下来，渐渐成了我们派的一个特色，只要是叠成千纸鹤形状的灵符，九成九是我派门人的手笔。”
　　又跟姜云焕有关。姜炳偷偷看了一眼低头专心叠千纸鹤的姜桦，他就说失忆的狐狸精为什么会叠千纸鹤，原来是姜云焕教他的。这两人，在过去，一定有过很深的牵绊。
　　泛着些微酸意的泡泡在心里咕嘟咕嘟的升起，但是姜炳转念一想，姜云焕早就死了，他跟一个死人吃什么醋呢？
　　于是，他又专心致志的折了起来。三人动作都很快，身边很快堆满了一堆，岳江看数量差不多了，就站起身，让两人继续折，自己拿着折好的纸鹤开始布阵。
　　坐在空无一人的地铁轨道上，安安静静的折千纸鹤，姜炳折了一会就开始觉得无聊，姜桦倒是不觉得无聊，毕竟跟读书识字，学那些根本不知道在说什么的古籍相比，折千纸鹤有趣多了。
　　“千鹤阵很强吗？”姜炳无聊的终于憋不住了，随便扯了个话题开始跟岳江搭话。
　　岳江一边测算着方位摆放千纸鹤一边自豪的回道：“那是当然！姜云焕除了用千鹤阵捕获过风雷二魂外，还用此阵赢了一场非常著名的战役――燕山之战，”
　　“哦？”姜炳来了兴趣，岳江之前说过燕山之战中姜桦最后独战妖族史上最强的妖王木槿，但是岳江没有细说，姜炳现在十分想知道狐狸精的过去，他追问道：“趁现在有空，不如你把燕山之战详细讲讲？”
　　岳江欣然同意了，姜云焕是门派前辈，前辈的光辉事迹，他一个后辈讲起来，也与有荣焉。
　　“五大妖王被姜云焕逐个击破后，剩下的三大妖王终于察觉了不妙，聚集于燕山，号令群妖，与人类展开最后的决战。他们分别是四明山的山豹，东海的娄Z，以及燕山的木槿。”
　　“山豹已经跟你介绍过了，本体是一只黑豹，速度是妖族之中的顶尖，配合着他可以吞噬一切灯火的妖境，是真正的暗影中的杀手。而娄Z，是一只东海之滨的蜃气所化的妖怪，他在海岸边掀起迷惑人心的妖雾，吞食误入其中的渔民，某种意义上，他才是最可怕的妖怪，甚至比木槿更可怕。”
　　姜炳疑惑道：“怎么讲？”
　　岳江解释道：“因为他的幻术非常强大，甚至修炼多年的道士都会被他的妖雾迷惑，曾经有正派人士聚集道友，一同去东海之滨讨伐这只作乱的妖王，他们很顺利的找到了娄Z，经过一番艰辛的战斗，折损了不少道友，但他们终于打败了这只妖王。结果...他们正想喘口气的时候，澄澈的天空中突然传来了讥讽的笑声。再一眨眼，眼前哪有什么澄澈的蓝天，满目所见只有朦胧雾气。他们这才惊觉自己不知道什么时候起就已经步入了娄Z的妖境中，妖雾惑人心，他们所以为的跟娄Z的战斗，根本就是在自相残杀，他们手上的血并不是妖魔的，而是死去的同道们的。”
　　“那那些误杀同道的天师们后来怎么样了？”姜炳追问道。
　　岳江叹了口气：“他们得知真相后自然是想跟娄Z拼命的，但是娄Z却并不杀他们，反而还散去妖境，放他们离开。”
　　“这妖怪真歹毒...”姜炳不由唏嘘了一声，对于那些人而言，死在妖魔手下，都比这样活着好，娄Z根本就是在耍他们，让他们一辈子在误杀朋友的自责中痛苦挣扎。
　　想着想着他又偷偷看了一眼姜桦，岳江连续说的两大妖王听起来都很凶残，他的狐狸精不但不会吃人，而且非常懂礼貌，还知道回礼，吃饼干还会征求自己的同意，纯良的简直不像个妖怪。
　　他真是捡到宝了。
　　作者有话要说：
　　不知道哪里来的定律，幻术系永远是最难搞的


第46章 
　　岳江继续道：“就是这样两只穷凶极恶的妖王，联合了最强的妖王木槿，在燕山集合万妖，向人类宣战。”
　　“姜云焕...”岳江换了口气正想继续，姜炳突然打断他：“你是不是漏说了一个妖王？木槿你还没有介绍呢。”
　　岳江摆摆手，卖关子道：“这个等会再说，木槿的原型要在关键时刻才能揭晓，我师父给我讲故事的时候就是这么讲的。”
　　他清清嗓子，继续道：“姜云焕带领蜀国的军队来到燕山脚下，远远看到燕山之上聚集的阴云，这阴云光是凝视就给人一种强烈的威慑感，这是妖力凝结成的阴云，浓厚的妖气弥漫天空，遮天蔽日。绵延万里的燕山山脉竟然连丁点阳光都照不进来。山间没有鸟鸣，有的只是妖风吹动树叶的阴冷的飒飒声。”
　　“人间鬼蜮，不过如此。”岳江感叹道。
　　姜桦突然怔了一下，岳江说人间鬼蜮的时候，他耳边依稀响起了另一个声音。
　　他骑着披着甲胄的高头大马行走在蜀国的军队前，身旁同样骑着骏马的姜云焕遥望着燕山感慨道：“人间鬼蜮，莫过于此。”
　　他跟着姜云焕的视线一起看去，遮盖他记忆的迷雾褪去，他的视线透过千年的光阴，在岳江的描述中，看到了那座被三大妖王的妖气笼罩的山脉。
　　给普通人巨大压力的阴云对他而言全无影响，跟随姜云焕一起出征的士兵见到这副黑云压顶的景象都不可避免的升起些胆怯，姜桦却好像不知道胆怯为何物，他甚至有些睥睨的想，不过如此。
　　他没有任何停顿的，继续驾马上前，姜云焕也驾马跟上，排成长龙的大军在山脉间跋涉，渐渐逼近了妖力笼罩的范围。
　　“姜云焕行军时，不知什么时候起，身边竟然起了些许朦胧雾气。”岳江看出了姜炳将要问出口的话，抢答道：“没错，这就是娄Z的妖境。姜云焕是何等人物，他第一时间就察觉到了危险，他想要趁着还没有完全进入妖境，换条路进山。然而狡诈的妖魔怎么会让他们如意？姜云焕刚要下令绕道的时候，黑暗同时降临，本就昏暗的天色刹那间变得连一点光都看不见了，他们陷入了伸手不见五指的黑暗。然后嘛...”
　　然后...姜桦手上叠千纸鹤的动作慢慢停了下来，随着岳江断断续续的叙述，他的记忆像是不断浮现的拼图一般，渐渐拼绘出了当年的场景。
　　本来就勉强维持着秩序的军队瞬间慌乱了起来，人群惊恐之下四处奔逃，全然忘了之前排练好的御敌的阵型，黑暗中突然亮起了幽绿色的光点，带着饥渴杀意的兽眸在黑暗中高速奔驰，沿途的士兵甚至都没有反应过来自己遇到的到底是什么，就被兽爪撕成碎片。
　　更多的妖魔涌入，他们都是实力不够的小妖，他们同样不能在山豹的妖境中视物，但是他们有远远比人类发达的嗅觉和听觉，他们在黑暗中的战力远胜于人类。
　　转眼间，刚刚还气势如虹的军队一下乱成一团，四面八方都传来了惨叫和血腥气，姜云焕皱了皱眉头，他勒停战马，镇定的开始掐诀，有火焰在黑暗中燃起，这火焰驱退了张牙舞爪想要吞噬它的黑暗和雾气，岳江使的符火无法在山豹的妖境中燃起，但是姜云焕可以，他甚至可以同时面对娄Z和山豹的妖境而不落下风。
　　慌乱的军队见到这点火光，以及火光后主帅那张镇定的脸，他们的心突然就安定了下来，姜云焕可是已经接连降服了五大妖王，妖族气数已尽，这最后的三个又有什么好怕的呢？
　　蜀国军队重整旗鼓，竟然在这起初的劣势之后慢慢找回了队形，他们各司其职，按着五行八卦站位，以姜云焕为阵眼，即将结成千鹤阵。
　　但是，这火光给了人们主心骨的同时，幽绿色的兽眸也锁定了这个方向，在他的妖境里能燃起符火的人类，不用想，一定是姜云焕。
　　三米长的豹子咬碎了面前的士兵的头颅，凌空跳起，几个跳跃就逼近了那道在黑暗里异常耀眼的火光，他弹出利爪，上下齿张到最大，扑向那道相较于自己庞大的身形过于渺小的人影。
　　准备布阵的姜云焕额前的头发突兀的动了动，他的眼神向右偏了偏，他察觉到了身侧逼近的杀机，然而他一动不动，嘴里仍然镇定的念诵着启阵的咒语。
　　山豹的利爪离他越来越近，得手的太容易，山豹的心里甚至升起了些许不屑，姜云焕又如何，不过如此！还不是要命丧我的爪下？想来那五大妖王都是徒有虚名的废物。
　　眼看他的爪尖就要抓上姜云焕的咽喉，将姜云焕的头颅直接斩落的时候，藏身黑暗的另一道人影闪了出来，姜桦拔出腰间的佩剑，拦住了山豹这一击。
　　挥剑时附加了极其强大的力道，大到三米长的豹子竟然被震退了。山豹在空中一个翻滚，稳稳的落地后，眯着眼睛打量这个胆敢阻挡他的人类。
　　这个人毫无存在感，别人无法在黑暗中视物，但是作为妖境的主人，山豹当然是可以的，他早就看到了这个一直呆在姜云焕身旁的人，其他凡人都乱成一团的时候，这个人还是一动不动，看起来有些奇怪，但是偏偏这个人身上一点灵力的波动都没有，所以他觉得这个人只是个普通的凡人，跟其他士兵没什么根本差别。
　　他也就没有放在心上，却不想即将得手时竟然是被这个毫不起眼的家伙拦住了。看来这家伙还是人类中的高手，不然这么弱小的人类身躯怎么会有如此强大的力量震开自己？
　　但是那又怎么样？区区人类，力量再强，难道能敌得过他山豹大王吗？幽绿色的兽眸中凶光毕露，以肉眼难以看清的速度再次扑向姜云焕。
　　姜云焕口里念诵着咒语，眼睛紧紧盯着扑向自己的山豹，劲风扑面，但他面上不见一点慌乱，因为姜桦挡在自己面前。
　　姜桦并没有做很大的动作，他漫不经心的扫了山豹一眼，只是很轻巧的抬手一挡，就挡住了这快到难以被看清身形的豹子，剑锋撞上了豹爪，冷铁与坚硬的爪尖相撞，相互角力时，山豹竟然感到了些许不支。
　　怎么可能！这人类的力量怎么会这么强！山豹不信邪的继续加大力道，他前肢的肌肉鼓起，猫科动物流畅的肌肉线条随着他的动作绷紧。
　　果然起了效果，凡铁铸的剑锋发出了“噼啪”一声轻响，姜桦这才轻皱了下眉头，这佩剑不过是寻常货色，跟军队中其他士兵的佩剑是同一制式，不过硬抗了山豹两击，就发出了不堪重负的破裂声。
　　山豹心里升起一丝欣喜，他就说嘛，区区人类，怎么敌得过他山豹大王！没了铁剑护身的人类肉体脆弱不堪，他轻而易举的就可以撕碎！
　　他继续加大力道，肌肉绷紧到极致时，剑身也应声而断，带着杀死的上一个猎物的血气的爪尖抓向姜桦。
　　姜桦金色的瞳孔缩了一下，却不是恐惧，而是不耐。他五指成爪状，跟人类一样圆滑的指尖突兀的变成了尖利的兽爪。他一个侧身避过山豹这一击，同时用自己的右爪抓向山豹的颈侧，这一击将直接割断对方的动脉。
　　山豹并不担心，他成妖后，肉体几经淬炼，妖族不像人类那样喜欢锻造强大的兵器傍身，他们的身体就是最好的武器！人类怎么可能抓破他的皮毛？他信心满满的准备硬接这一招，却在感受到颈侧的痛楚时震惊的瞪大了眼睛。
　　生死一线下，他发挥出了此生最快的速度，不顾形象的侧着身子翻滚，才没有完成承受这一击。滚了一身草灰的他惊魂未定的看着姜桦，他看清了姜桦那双根本不是人类的手。
　　他不敢置信道：“你是妖怪？！”这家伙周身没有灵气，更没有妖气，所以山豹直到此刻才发觉姜桦并不是人类。
　　姜桦甩了甩指尖上沾着的血液，眉头皱的更深了，手被弄脏了，他很不喜欢。
　　姜桦一言不发，完全不搭理山豹。山豹哪里受过这等气，他一个堂堂妖王，从来没有被人轻视过，寻常人见了他哪个不吓的两腿战战？就连姜云焕也不敢对他掉以轻心，这个很像人类的妖怪竟然看都不看他一眼。可恶！
　　“山豹，阻止他们结阵！”山豹怒极的同时，娄Z的声音从远处传来，这群人不知道在布置什么阵法，接二连三的符火在黑暗中燃起，星星点点的火光正在汇聚，娄Z警铃大作，他感觉到了危险，这符火照耀的地方，他的妖雾竟然难以接近，他当机立断，喝令手下万妖，全力阻止人类结阵，同时跟山豹发出警告。
　　山豹这才注意到自己跟姜桦对峙的时候，自己的妖境里竟然越来越明亮，本该被妖力吞噬殆尽的灯火竟然隐隐有反扑之势。他再不犹豫，不管这家伙是不是妖怪，既然站在姜云焕面前，那就是敌人！
　　他纵身起跳，运转起全身妖力，灌注到自己的前爪上，这是他全力的一击，他就不信这次还无法撕碎对方。
　　然而姜桦只是冷冷的看着扑向自己的豹子，站在原地不躲不闪。变成兽爪状的五指重新变回人形，他完全没有迎敌的意思。
　　在豹爪即将抓到他的脸的时候，身后一声响彻整个妖境的呼喝声响起：“阵启！”姜云焕并指成诀，千鹤阵成。
　　散落四方的符火仿佛受到了什么牵引，整齐的飞向天空，与妖魔混战的士兵们抬起头看向重见光明的天空，那些火焰竟然是一只只千纸鹤，数以千计的千纸鹤飘散在半空，共同构筑起了这驱退邪魔的万家灯火。
　　妖境溃散，妖雾和黑暗一起，被温暖又光明的符火燃烧殆尽。山豹重重撞上了一道符火凝成的火墙，符火在触上他的瞬间，收缩成网状，牢牢的缠住了他，他竟然动弹不得。
　　幽绿色的兽眸睁大，死死盯着一墙之隔的姜桦，姜桦淡淡的扫了他一眼，然后就收回了视线，他从头到尾都对山豹表现出了彻彻底底的轻视。
　　山豹虽然恨他恨的心都要滴血了，但也只能在完成的千鹤阵下无力的挣扎。
　　姜桦走到了姜云焕身边，姜云焕面色有些苍白，他控制着整个阵法，看起来是己方获得了压倒性的胜利，实际上驱使燃着符火的千纸鹤驱退妖境时，他也是咬着牙跟两大妖王角力，他并不轻松。
　　姜桦走到他面前，闷不吭声的伸出了自己的右手，手指上还沾着山豹的血迹。
　　姜桦不善言辞，用动作表达自己的想法甚过用语言表达，姜云焕早已经习惯了，甚至培养出了一些默契，姜桦这个动作意味着什么，姜云焕非常清楚，他稍微歇了口气，就扯了块自己价值不菲的衣袍，当作擦手的粗布，替姜桦细细的清理了一下指尖。
　　姜云焕早已贵为国师，一人之下万人之上，只有别人伺候他的份，替别人擦手这样的事，按照常理想来，是万万不会发生的，但他偏偏就做了，而且面上不见一点不耐，眉宇间只有小心和温柔。
　　姜桦看着自己重新干净的右手，满意了。
　　娄Z也跟山豹一样，在千鹤阵成的时候就被姜云焕抓住了，他远比山豹机警，在意识到不妙的时候就想跑，然而终究没有逃出千鹤阵的覆盖范围。现在正被困在千纸鹤组成的火网里拼命挣扎。
　　两大妖王都已经败了，虽然战场上还有无数实力不足的小妖，但交给这些士兵们就足以应付了。所以姜云焕才有空在这尸横遍野的战场上给姜桦清理手指。
　　很快的，妖王也好，普通的小妖也好，都尽数被擒获。但燕山之上遮天蔽日的黑云却并没有散去，姜云焕皱着眉看向天空，还有一位最低调也最神秘的妖王，到现在都没有出手。
　　燕山真正的主人――木槿。


第47章 
　　“两大妖王的妖境同时逼近，姜云焕不慌不忙的念诵咒语，启动千鹤阵，成百上千的千纸鹤带着符火飞上天空，星星点点的火焰结成火网，一举击破了迷惑人心的妖雾和遮盖视野的黑暗，山豹和娄Z被当场擒获。”岳江讲的远远没有姜桦想起的记忆细致，毕竟他也是道听途说，个中细节在千年间遗失了不少，而且，谁会比真正亲历那场决战的姜桦知道的清楚呢。
　　然而姜桦并不会讲故事，他用自己贫乏的语言词库表达日常生活需求就已经很不容易了，更何谈绘声绘色的讲故事呢。他闷闷的低着头看着手上折到一半的千纸鹤发呆，他虽然想起了一些，但是还远远不够，他最大的迷惑并没有被解决，他到底是谁？
　　他举起手看着自己的五指，他又翻了翻手背，这双手跟人类一模一样，五指修长，指节分明。过去的他可以随意的变幻出原型，让这双人类的手变成尖利的兽爪，或许是因为他只是一抹脱离肉身的游魂的原因，现在的他连怎么变回原型都不知道了。
　　“然后呢？”听的兴致勃勃的姜炳催促岳江快讲。
　　岳江回到姜桦和姜炳面前，拿了一些折好的纸鹤，继续转身走向四周布置他的简略版千鹤阵：“然后，按照惯例，当然是压轴boss闪亮登场啦。木槿，八大妖王中最低调也最神秘的一位妖王。大部分妖王都非常张狂，各个都觉得自己不可一世，名头吹的一个比一个响，都说自己是八大妖王中的第一，人类有一统四海的皇帝，他们觉得妖族也应该有，都争着要当妖族的皇帝。然而，实际上嘛...”
　　岳江摊了摊手：“他们其实实力都差不多，彼此之间修为的差距不会超过五百年，在实力为尊的妖族里，谁都无法说服谁，所以争了个几百年都没有争出结果。就变成了千年前那样八大妖王盘踞八方的场景，他们各自为政，互不相干。”
　　“木槿，跟其他妖王都不太一样，他非常低调，别的妖王争着想当妖皇的时候，他从不参与。他常年待在燕山，深居简出，他也从不与人主动挑起争端，只要不进入他的领地，他不会越界伤人。别的妖怪甚至连他的原型到底是什么都不知道，也从来没有人看到过他出手。大家知道燕山有这么一位妖王，是因为燕山上常年不散的妖气。”
　　“听起来他不怎么凶残嘛？”姜炳奇怪道，木槿听起来非常宅，而且似乎是个和平爱好者。
　　“那都是假象！”岳江否定道：“妖魔哪有不杀人饮血的？但凡有人踏入燕山山脉，就再也没有出来过，你觉得这些人哪去了？当然是被这妖王吃干净血肉，尸骨无存了。”
　　姜炳想反驳岳江，他的狐狸精就不会吃人。
　　然而岳江已经进入了下一个话题，姜炳也就没来得及打断：“对于燕山一战，姜云焕并没有掉以轻心，他做了万全的准备，确认自己算无遗漏后才开始进军，然后他还是漏算了一点。”
　　“这个变数，就是木槿。娄Z和山豹联手布的两重妖境虽然也很凶险，但到底在姜云焕的预料中，最后也确实按他的预想，成功击破。但是他们跟妖族战的激烈的时候，最后一位妖王却一直没有出手。”岳江故意停顿了一下，示意姜炳大胆猜测。
　　姜炳成功被他的话题带跑，彻底忘了要反驳的事，他摸着下巴，思索了片刻道：“他总不可能是丢下同族先行跑路了，最可能的答案是，他在等待，等待一击必杀，扭转乾坤的机会。”
　　“不错！”岳江赞赏的看了姜炳一眼：“姜云焕抓住全部妖魔后，令人沿着燕山山脉一寸寸搜查木槿的行踪，然而一无所获，这燕山每一颗草木上都弥漫着妖气，置身其中，根本无暇分辨最后一位妖王到底藏身何处。姜云焕等了一夜，终于坐不住了，他决定亲自参与搜寻。”
　　“我去去就回，你在这里等我，不要让这两个妖王逃跑。”姜云焕跟姜桦吩咐了一声。
　　姜桦点了点头，答应了。
　　姜云焕想了想，他又从身上掏出一张灵符，这符文跟之前的组成千鹤阵的灵符并不相同，姜云焕将这张符折成了千纸鹤的形状，咬破自己的指尖，用自己蕴含强大灵力的血液为这只纸鹤点睛。
　　他将纸鹤放在掌心，对着纸鹤轻轻吹了口气，纸鹤便顺着气流晃晃悠悠的飘了起来。它飞向姜桦，推着它飞的气流不太强，它刚刚飞了一半，就慢慢坠了下去，但是它竟然仿佛活了一般，扑腾了一下翅膀，以一种随时会掉下去的摇摇欲坠的姿态，稳稳的飞到了目的地。
　　它飞到了姜桦的头顶上，姜桦眼神向上，看着自己顶在脑袋上的千纸鹤。
　　姜云焕笑了下，他扬了扬手里的另一张灵符，他一边折千纸鹤一边道：“这是传音符，如果你有事找我的话对着这只千纸鹤喊一声我的名字就好了。”
　　姜桦将头顶的千纸鹤拿了下来，他放在手中，有些好奇的打量这只千纸鹤。
　　姜云焕交代完了，不再停留，他转身带着大部分士兵离开，深入燕山山脉，寻找最后一位妖王的踪迹。
　　姜桦站在原地，目送着姜云焕带着大队人马远去。行军的队列拖的很长，像条蜿蜒的长龙，沿着山脉缓缓移动。但他只看着这条长龙的最前方，也就是姜云焕的位置，慢慢的，姜云焕的身影消失在了远方。他便低下头，盯着手中的千纸鹤发呆。
　　“你既为妖族，又为何要帮助人类？”
　　背后突然传来了声音，姜桦转回头看向声音的来源，那是被锁妖阵牢牢锁住的两位妖王，娄Z从山豹口中知道了姜桦并非人类的事，他跟山豹一样震惊，这世上竟然还有这么一位妖王？震惊之余，是更多的不解。
　　为什么？就算不肯帮助他们共同对抗人类，又为什么要加入人类的阵营？事关种族存亡，他和山豹都可以放下成见，联手抗敌，这叫姜桦的家伙为什么要这么做？
　　他百思不得其解，早就想质问姜桦了。然而在这之前，姜云焕一直待在营地，他不愿在仇人面前开口，现在，姜云焕离开了，他终于有了机会问出口。
　　不解和被同族背叛的愤怒一起在他心里翻转，他连声质问：“难道你以为你现在帮助人类，将来姜云焕就不会对你动手吗？”
　　姜桦静静的看着他，面无表情。
　　“人类尚且知道唇亡齿寒的道理，八大妖王尽数被灭后，他想要杀你也不过易如反掌，无论你们达成了什么样的交易，人类都不可信！此战之后，你就失去了利用价值，姜云焕将再无顾忌，你作为世上仅存的妖王，会是他最后的动手对象！他要彻底灭亡妖族！你以为你能独善其身吗！”娄Z几乎是嘶吼着喊出了这番话，他死死盯着几步之隔的姜桦。
　　姜桦终于开口了，他语气淡漠，带着股发自内心的疑惑：“妖族存亡，与我何干？”
　　娄Z一噎，他反问道：“你这是什么意思？”
　　姜桦觉得这个妖怪很奇怪，话里话外都是要把自己跟妖族划分到同一战线，其他妖怪的生死，关他什么事？
　　“我并没有帮助人类。你们太弱小，弱小的生命没有选择生死的权力，与你们是人还是妖没有关系。”姜桦冷冷道。
　　人类也好，妖怪也好，在他眼里，并没有什么区别，一样的命如草芥。他不在乎什么妖族存亡，也不在乎人类生死，营地外还未清理完的战场上遍地的人和妖的尸骸，他不为任何一方的消亡动容。
　　他漠视一切弱小的生命，漠视他们的存在，漠视他们的生灭。
　　他今日在这里，只是因为他答应了要帮姜云焕。今天姜云焕要攻打的是妖魔也好，还是别国的军队也好，对他而言，都是一样的。
　　然而话说出口时，他还是犹豫了一下的，他被姜云焕带着读了很多人类的书籍，书籍上说众生平等，说生命可贵。他虽然听姜云焕讲了这许多大道理，但心底并不认同，甚至觉得书上的话莫名其妙。
　　他不像其他妖魔一样吃人饮血，并不是因为他觉得人命可贵，人类跟其他猪狗牛羊又有什么样的区别？一样的弱小，一样的卑微。
　　他只是为了不被姜云焕反复说教，才表面装着读懂了罢了。不过...现在姜云焕又不在，所以他十分随性的把心里话说了出来。
　　娄Z几乎被姜桦的理论说愣住了，他惊异的看着姜桦，像是看着什么怪物，半晌，他突然摇头大笑道：“人类都说我残忍，是最像妖魔的妖魔，今日见了你，才发现我真是白担了这许多年的罪名。”
　　他一字一顿：“你比妖魔更像妖魔。”
　　妖魔尚且会有感情，但是姜桦没有。他没有任何的同理心，对弱者的同情，对死去同伴的悲伤，一切可以称之为人性的东西，他通通没有。所以他可以对同族这样冷漠，这样绝情。
　　毫无人性，这个词用在别人身上是骂人，用在他身上倒是十分贴切了。
　　两人的对话至此结束，娄Z再不发一言，他已经认识到了姜桦的冷漠，明白自己说什么都是没用的。与其寄希望于说动对方，不如静静等待妖族最后的一步杀招。
　　燕山之战，谁胜谁负，还没有真正见分晓呢。
　　作者有话要说：
　　是的，主角就是这么冷漠又无情的人。其实现在的姜桦也好，过去的也好，内心都是一样的冷漠。
　　他一点都没变。
　　无情之人会变得有情吗？
　　这是个爱情小说，所以，当然会的=w=


第48章 
　　姜云焕带队搜寻时，越来越迷惑，别人没有搜寻到木槿的踪迹，他亲自出手了，竟然还是一无所获。他反复测算，断定脚下这块土地就是妖气最浓郁的地方，但偏偏此地空无一物，除了这满地的草木。
　　姜云焕忽然一愣，他的目光快速扫过地面，最后定格在这片青草地上唯一一朵木槿花上。木槿花在燕山遍地都是，不足为奇，来的路上不知道见过了多少，但...姜云焕突然联想到了这妖王的名字。
　　木槿...难道说这妖王的原型就是木槿花？他一开始并没有往这方面联想，因为用自己的原型一字不改的给自己取名..未免也太随意了，山豹还知道把黑豹换成山豹呢。
　　然而，所有的线索都在表明，似乎真的是这样。
　　姜云焕不动声色，佯装没有发现，手背在身后，悄悄捏了个手诀。他用眼角的余光注意着那多在风中微微摇曳的木槿花，提防着妖王动手。
　　他全神贯注，自以为已经发现了这藏匿了许久的妖王，全然忽略了身后细微的拖曳声。
　　像是蛇爬行地面，压倒草木的簌簌声在寂静无声的燕山上悄悄响起。但这爬行的东西却并不是蛇，而是无数的藤蔓，它们悄无声息的逼近姜云焕，又在距离姜云焕几步之遥的地方停下。
　　它们小心谨慎，静静蛰伏。终于，姜云焕将准备好的符向那朵疑似妖王的木槿花掷出，他在这道灵符上灌注了大部分灵力，务求一击将这妖王击退。
　　火焰落在那朵妖冶的紫色花瓣上，瞬间燃起了三长高的火焰，姜云焕心里一喜，只有触到妖力，符火才会燃得那么凶猛，他猜对了。
　　然而这喜悦还没浮现到脸上，他的脸色就是一变，他终于察觉到了身后的杀机。
　　蛰伏许久的藤蔓抓住姜云焕扔出符的间隙，一拥而上。姜云焕的灵力大部分都投注到了刚刚那道符上，现在体内的灵力几近告竭，他当机立断，抽出腰间一直带着的神器――烈风剑，拔剑出鞘，银亮的剑锋刚一现世，就发出阵阵嗡鸣。
　　但是太迟了，这动作快如闪电的藤蔓同时缠上了他，它们像是无数灵活的毒蛇，在他身上游走，然后...绞杀！
　　姜桦的手腕被绞住，他努力的想要握紧剑柄，挥剑斩断缠着自己的藤蔓，烈风剑也确实不愧神器之名，剑锋所过之处，无论是多粗的藤蔓，都毫无阻滞的被斩断。
　　但是这些藤蔓太多了，多到...铺天盖地，在他附近的士兵都被这不知从何处而来，却数量庞大的藤蔓缠住，然后吸干净血肉，只剩一具具干尸一样的尸体。                                                                                                                                                                                                         泛着血色的妖藤被砍断了之后仍会再生，它们源源不绝。
　　利器对它没用，姜云焕意识到了这一点。他又想摸向腰间挂着的那块令牌，烈风剑没法杀死这妖魔，但是五雷令一定可以！
　　任何邪魔都惧怕至阳至刚的雷霆，那是煌煌天威，不容俗世的生灵冒犯。
　　这妖藤在他身上游走的时候，也有意的避开腰间令牌所在地方，姜云焕右手持剑，斩断不断攀向自己的藤蔓，左手摸向腰间的五雷令。
　　木槿同时意识到了姜云焕目的，他也明白，如果让姜云焕拿到五雷令，自己必败无疑，他跟姜云焕一样，竭尽全力。
　　双方僵持不下，但慢慢的，姜云焕被藤蔓勒紧的手腕渐渐脱力，终于，烈风剑掉到了地上，他再也没有东西可以斩断不向扑向自己的藤蔓了。
　　他转瞬之间被妖藤吞噬，四肢被紧紧缠绕的藤蔓捆的动弹不得。妖藤小心的接近他腰间的五雷令。
　　令牌甫一接触到妖气，就爆发出耀眼的雷光。木槿壮士断腕，他聚集起无数妖藤，以闪电一样的速度将这令牌的挂绳切断，然后远远的扔开。
　　然而，即便是这样短暂的接触，靠近五雷令的藤蔓都尽数被雷电烧成了灰烬。
　　木槿并不可惜，只要抓住了姜云焕，就是值得的。
　　他在被藤蔓捆绑住四肢的姜云焕面前现出人形，他外表只是一个看起来有些文弱，带着书卷气的书生。
　　但就是这样一个看起来有些弱气的书生，周身所散发出的，却是姜云焕从未见过的恐怖妖力。其妖力之强，其他七大妖王难以望其项背。木槿花在他脚下生长，花瓣下的藤蔓跟随着之前的藤蔓一起，加固锁住姜云焕的牢笼。
　　电光火石间，姜云焕突然想明白了一切。为什么燕山漫山遍野都是妖气，为什么他扔出的符触上那朵木槿花会燃起符火。
　　“木槿的本体就是木槿花没错，但却并不是一朵，燕山之上，遍布山脉的数以万计的木槿花，每一朵都是他，但又都不是他，那只是他的一个个□□。只要不将燕山之上所有的木槿花消灭，他就不会死去。所以妖族将最后的决战之地选在燕山，而不是另外两位妖王的主场，燕山之上，木槿根本立于不败之地，木槿花生于山脉的任何角落，又怎么可能尽数消灭呢。”岳江终于揭开了悬念：
　　“姜云焕以为自己遇到的第一个妖境是娄Z的蜃气，其实并不是，从他们走进燕山山脉的那一刻起，就已经踏入了木槿的妖境。木槿是真正的绝世妖王，妖王的妖境范围由其妖力强弱所决定，山豹的妖境不过覆盖一个街区，娄Z可以覆盖一个港口，但是木槿的妖境却是整个燕山绵延万里的山脉，木槿花生长的地方，都是他的妖力覆盖范围，任何风吹草动都逃不过他的耳目。”
　　岳江深吸了口气，这样恐怖的妖王，光是语言都难以描述他的强大：“而且最可怕的一点，别的妖王维持妖境需要耗费不少的妖力，很难长时间维持。但是木槿不一样，燕山的土地下埋着的都是生灵的血肉，他将食物储存在土地下，木槿花的根系吸收着新鲜的血肉，为他提供源源不绝的妖力，他就可以长久的维持妖境，所以燕山上阴云终年不散，阳光都没法照进这片鬼蜮。”
　　“木槿一直不显山不露水，低调又神秘，然而其他七个喜欢叫嚣的妖王联合起来都不会都是他的对手，如果妖族有皇帝的话，他当之无愧。”岳江一边说一边又回来拿了一叠千纸鹤，然后反身走向轨道的一侧，这是最后一个方位，其他方位的符已经放好，他手上的这几只千纸鹤放好后，千鹤阵就准备完毕了。
　　“要么说会咬人的狗不叫呢。”姜炳跟着感叹了一句。
　　岳江：“......”木槿听到了大概会气死吧。
　　“快点继续！”姜炳再次催促，他转头看着一直闷不吭声不知道在想什么的姜桦，终于要到了狐狸精出场的情节了！岳江讲的故事中关于姜桦的部分很少很少，倒不是他故意略过，而是关于姜桦这个妖族叛徒的信息，在流传下来的历史中，本来就非常稀少，跟木槿的决战大概是其中最大的篇幅了。
　　岳江一边放千纸鹤一边道：“姜云焕被木槿用藤蔓锁住之后，丧失了所有反抗能力，烈风剑和五雷令都脱手掉到了地上，被木槿驱使妖藤远远的甩开。他的手脚被捆住，不要说用符，连手指都难以动弹。木槿抓住了他能有什么好结果吗？用脚后跟想都知道不可能。他的妖藤缠上了姜云焕的脖颈，藤蔓上的尖刺刺破了姜云焕的皮肤，他在吸食姜云焕的血肉。”
　　“姜云焕这样的天生灵体，血肉中所蕴含的强大的灵力，对妖魔来说，是大补之物，寻常人类，一万个都比不上姜云焕一个。木槿蛰伏许久，不光是为了杀了他，更是为了吃干净他的血肉。失血过多的姜云焕意识渐渐有些不支，就是在这样的千钧一发之际...”岳江突然顿住了。
　　姜炳正激动的在内心欢呼着：“来了来了！狐狸精要闪亮登场了！”他已然脑补了狐狸精大战黑山老...燕山老妖的场景。然而左等右等，岳江都没有再继续讲下去。
　　姜炳疑惑的抬起头，看向走到轨道另一侧，离自己有十来米远的岳江。
　　一直低着头发呆的姜桦也抬起头看着岳江，他也在等岳江继续说下去，他的记忆是随着岳江的叙述一点一点被唤醒的，关于那场最后的决战，他还没有想起来。
　　然而岳江紧绷着脸，皱着眉头冲身后正要开口的姜炳竖起食指，放在嘴前轻轻“嘘”了一声。
　　姜炳不明所以，但见岳江这副认真的神色，连忙安静了下来。难道是风魂来了？但是不应该啊，距离半夜两点还差十几分钟呢。他有些疑惑的想，
　　姜桦突然侧头看了一眼轨道尽头，岳江也在看那个方向，姜桦刚刚沉浸在回忆里，暂时放松了对外界的注意，所以才比岳江晚发现这正在接近的轻微脚步声、
　　这脚步声非常非常轻，人类绝不可能有这么轻的脚步。岳江身体紧绷，前方的轨道是一个弯道，他站在这里看不清前方到底有什么，但是他能听到漆黑的地铁轨道里渐渐接近的声音。
　　深更半夜的，哪个正常人会在地铁轨道上行走？他们不算，毕竟他们是为了收服风魂。
　　所以岳江断定来者一定不善，他手心已经准备好了灵符，不论来的是什么妖魔鬼怪，他都会瞬间出手擒住。
　　他屏息以待，终于，脚步声的主人走出了漆黑的弯道，在岳江为了准备符文所以打开了照明灯的这段轨道上露出了行迹。
　　那是一只通体漆黑的猫，眼睛是翡翠一样的幽绿色，在黑暗里有两点绿油油鬼火一样的光点，看着就阴森恐怖。
　　然而当这只黑猫走到照明灯下，露出全部行迹，并且歪着头“喵~”了一声后，倒是恐怖不起来了。
　　姜炳远远瞅着这只黑猫，隐隐觉得有些眼熟。
　　作者有话要说：
　　快五十章了，炮炮大王终于找到了目标，可喜可贺。


第49章 
　　岳江并没有因为这只黑猫可爱的外表而放松警惕，他小心的隔着几步远的距离打量这只黑猫，据之前得到的消息，山豹就是以一只猫的形态在世间行走。
　　会是这只吗？这只黑猫深更半夜出现在地铁轨道上，怎么想怎么不正常，但是...偏偏这只猫身上一点妖气都没有，看起来就是一只普普通通的流浪猫...额、这猫一身柔顺又发亮的皮毛，看起来伙食很好，是不是流浪的待定，但肯定就是一只没什么特别的猫没错。
　　在岳江的认识中，山豹是连本体带妖魂逃出了十绝阵，而不是单单的妖魂出逃，信息的缺失让他没有想到山豹只是将妖魂附身在黑猫上。
　　岳江觉得山豹只是缩小了体型，变幻成猫的样子，毕竟以原型行走的话目标太大，三米长的豹子，走到哪都得上新闻。至于为什么他们追踪不到山豹的妖气，那想必是这妖王有特殊的藏匿妖气的手段。
　　但无论是怎么样的藏匿手段，在这么近的距离，都不可能一点破绽都不露，难道说这就是一只半夜出来玩耍的宠物猫？岳江蹲下身，试探着冲猫伸了伸手。
　　黑猫走到照明灯下后就蹲坐在了原地，歪着头喵了一声后一动不动，面对岳江伸向自己的手，他也就换了个方向歪头，尾巴在身子后边一摆一摆的敲着地面，看起来乖巧又可爱。
　　然而...山豹大王的内心跟乖巧可爱这两个形容词，一点边都沾不上，他之所以那么安静的坐在原地，不是他在故意卖萌，而是因为震惊。
　　是的，震惊。黑猫的瞳孔缩成了杏仁状，视线越过这个实力一般的道士，来回在前方不远的两个人身上打转。
　　山豹大王万万没想到，他只是抱着试试看的心态顺着地铁线找了一找，竟然就找到了目标，姜桦就在这里，不光如此，他的另一个目标，那个跟姜云焕一模一样的人类，也在这里！
　　他一瞬间仿佛中了买一送一的巨额大奖，第一反应不是喜悦而是不敢置信，竟然就那么容易的找到了？
　　但是在起初的震惊之后，狂喜涌现，来的正好！既然两个仇人都在这，倒省的他到处寻找了，今天他就要一次将千年前的仇报干净！
　　娄Z虽然分析了姜云焕的转世按理说不可能跟前世一模一样，这个人未必就是姜云焕。但是山豹不管，管他是不是，谁叫他跟姜云焕长得那么像！要怪就怪他倒霉吧，山豹大王今天要将这两个人一起撕碎！
　　在岳江身后不远的姜炳从地上站了起来，他摸着下巴思索自己在哪见过这只猫。脑内突然有灵光窜过，对了，这只猫跟盛余的那只叫“泡泡”的黑猫长得好像啊。
　　姜炳先肯定再否定，不不不，盛余的黑猫怎么会在这，泡泡不是走丢在鸣沙山了吗，怎么会出现在千里以外的B市呢。他也不是个专业的铲屎官，虽然捡了个狐狸精回家，但养狐狸精比养猫猫狗狗省心多了，他每天只需要投喂饼干就好了，所以他也并没有盛余那样，万猫丛中过，一眼认出泡泡的绝技。
　　姜炳断定自己会觉得眼熟只是因为这只黑猫跟泡泡一样都是纯黑的，眼睛还都是幽绿色，这样的黑猫到处都有，不足为奇。
　　他迈开腿，虽然他觉得并不是盛余的泡泡，但他也想要走近几步近距离看看这只猫。然而他刚想动，就有一双手横在他面前，挡住了他的去路。
　　姜炳疑惑的看向姜桦，姜桦面上没什么表情，仍然是常年不变的淡漠，黑猫越过岳江歪着头看着他和姜炳，他也歪着头看着那只黑猫。
　　岳江的手越伸越长，他想摸摸黑猫的头，顺顺毛，他怎么看怎么觉得这就是只普通的猫，警惕心越来越小，取而代之的是隐藏在成年男人高大外表下的少女心。
　　好萌啊~。岳江内心情不自禁发出了这样的感慨。
　　狂喜之中的山豹大王终于注意到了岳江不老实的伸过来的手，猫眼眯了眯，身后摆动的尾巴频率变慢了，利爪从肉垫里弹出，他脊背上的肌肉绷紧，这是进攻的前奏。
　　然而岳江完全没注意到黑猫的这些变化，注意到了也只会以为这只猫是怕生人在紧张。他缓慢的前进，尽量不惊动对方。
　　幽绿色的兽瞳里映照着岳江的脸，以及瞳孔里闪烁的嗜血的杀意。他打的跟岳江是一样的主意，在接近对方前，不惊动对方。
　　就快了，黑猫的前爪变成外八，后腿撑起，他将在岳江的手摸到自己的同一刻，顺着人类的手臂跳上岳江的脖颈，然后...咬碎！
　　就在岳江即将触到黑猫的时候，岳江突然感觉自己腰上有什么东西动了动，他下意识的低头一看，那巴掌大的有一道裂痕的铜镜竟然自己翻了个面。
　　他之前将铜镜系了个红绳挂在腰上，铜镜随着动作来回翻转，在这之前，一直都是镜面贴着衣服，背面朝外，但现在，这镜子竟然自己翻了一下身。
　　岳江很确定，确实是这镜子自己翻身的，这镜魂被唤醒之后，说了几句似是而非的话，然后无论怎么威胁逼问都不肯再回答，岳江和姜炳十八班武艺都用尽了，完全拿它没辙，又不能真的破镜子破摔，这镜子好歹是两件镇派之宝中的一个呢。
　　山外山的两件镇派之宝，烈风剑被师父传给了岳江，而照妖镜，被传给了岳江的师弟。说起来，这镜子还是岳江跟师弟借的，借了一下就多了一道裂痕，他还不知道到时候怎么跟师弟交代呢。
　　所以无论如何，再生气也不能真对镜子下手，他也就权当这镜魂又沉睡了。反正镜魂也看起来是要装睡到底了，谁能想到，刚装了一天多，这镜子竟然就自己主动动了一下，这是什么意思？睡累了翻个身活动活动？
　　岳江带着疑惑的视线转移到了镜面上，镜面上虽然有一道很长的裂痕，但并不影响视物，镜面上本该映出岳江身前的这只猫以及地铁站的轨道。
　　但他在镜面上只看到...浓重的遮盖了视野的黑雾，以及黑雾中央那双比猫瞳大了数倍的属于野兽的幽绿色兽眸。
　　妖魂附身黑猫的山豹只要自己不主动暴露，寻常手段无法探知到他的妖气，但唯独有一样东西例外，照妖镜！
　　照妖镜可以照出一切事物真实的模样，一切妖魔邪祟都在镜面上原形毕露。
　　岳江猛地抬起头，这只猫真的就是妖王山豹！
　　黑猫对上了岳江惊愕的视线，人类好像发现他了，为什么？他的目光扫过岳江腰间的镜子，他在镜面上看到了自己的模样，真实的模样。
　　帅气又威武的山豹大王！黑猫看着镜子自恋的想。发现就发现，他不再遮掩，运转起全身妖力，于闪电之间出手，黑猫高高跳起，挥爪抓向岳江的咽喉。
　　岳江瞳孔一缩，他离这只猫太近了，虽然他还没碰到山豹，但也就是毫厘之差，山豹本就是长于速度的妖王，即便是以猫的形态，进攻的速度也是极其可怕的，这样近的距离，他根本躲不开这一击！
　　生死一线间，他当机立断，决定弃车保帅。他侧了侧身子，勉强避开了山豹抓向自己颈侧的爪峰，用右肩硬抗了这一击。
　　不过一眨眼的功夫，还在疑惑姜桦为什么要拦住自己的姜炳就听到了岳江的一声痛哼，以及鼻尖闻到的浓烈的无法忽视的血腥味。
　　他惊愕的向岳江的方向看去，岳江踉跄着后退了几步，咬紧牙关才没有痛的大喊出来。他捂着自己不断流血的右肩。
　　右肩的衣服都被锋利的裹挟着妖力的猫爪抓破了，皮肉被爪尖划破，血肉外翻，鲜血自伤口处不断流出，滴落到地上，渐渐积了个小小的水洼。
　　跳起后又稳稳落地的黑猫，悄无声息，猫科动物特有的肉垫让他的任何动作发出的动静都非常细微，他是天生为伏击而生的猎手。
　　姜炳甚至第一时间没有注意到是这只猫动的手，山豹的速度太快，这险些致命的一击从开始到结束也不过持续了一眨眼。
　　落地后的黑猫背对着他们，姜炳是顺着岳江的视线才注意到了黑猫，黑猫在他的注视下转过身，蹲坐在地，抬起右爪放在嘴边舔了舔，姜炳瞳孔一缩，这猫在舔爪尖上的血迹！
　　他瞬间联想到了岳江之前跟自己说的事，这只猫就是那来找姜桦寻仇的妖王山豹！
　　岳江已经退到了姜炳和姜桦这边，他捂着右肩，脸色因为疼痛发白，他想要试着抬起右手，准备迎敌的符，然而他刚想动作，伤口就因为肌肉运动撕扯了一下，他本就苍白的脸色一下变得更加苍白，额头冒出冷汗。
　　姜炳连忙扶了一下他，岳江的身形摇摇欲坠，虚弱的总感觉下一刻就会昏倒过去。
　　姜桦拦在姜炳面前的手臂缩了回来，他一动不动，岳江受伤到现在，他脸上的表情没有一丝变化。
　　姜炳看不清山豹的动作，但是他看得清，金色的瞳孔捕捉到了山豹从准备到进攻的每一个动作变化，然而他还是没有做任何事，没有提醒，没有出手。
　　就像千年前一样，他的冷漠从未改变。
　　他不会故意去欺凌弱小的生命，但也不会主动去帮助任何人，就连姜炳，他一开始会救他也不过是因为这个人跟自己失去的记忆若有若无的关联。
　　山豹的视线在姜桦和姜炳身上来回游转，他最终还是停在了姜桦脸上，姜云焕虽然将他封在十绝阵下千年，但论仇恨值，姜桦以微小的优势胜出。他最恨的还是姜桦！
　　这个奇怪的不知道从哪里冒出来的妖怪竟然敢这么轻视山豹大王！不可原谅！
　　姜桦同样受十绝阵千年封禁，不像他、娄Z和木槿三人联手分担十绝阵的妖力抽取，说是联手，但其实木槿分担了大部分，所以山豹才没有像那另外五位妖王一样在阵中魂飞魄散。
　　但是姜桦没有，他独自抗了这千年，无论怎么想，姜桦都不可能维持千年前的实力，而且他已然三魂尽散，濒死之人，不过是强弩之末，所以山豹大王觉得自己一定会赢！
　　他全然不顾木槿的警告，主动挑衅道：“好久不见，姜桦。”他说起姜桦这两个字，像是要把这个名字在喉咙里嚼碎了一般用力。
　　幽绿色的兽瞳紧紧盯着姜桦的脸，不放过一丝一毫的表情变化，他已经迫不及待想看到这个叛徒再次见到自己时的错愕和惊恐了。姜桦一定想不到，千年前那样轻视的敌人，会在千年后取他性命，这就是报应！山豹大王恨恨的想。
　　然而姜桦并没有露出这些表情，他看着这只猫，带着些发自心底的茫然和疑惑：“你谁？”
　　山豹：“......”
　　姜炳和岳江：“......”
　　场面有些尴尬。
　　作者有话要说：
　　轻视的最高境界
　　主角的隐藏属性――补刀王。而且是一脸单纯完全没有意识到的补刀。


第50章 
　　山豹：“？？？”他怔愣的呆住了，姜桦竟然问“你谁？”
　　黑猫的耳朵抖了抖，怀疑自己是不是听错了，他反问道：“你不记得我？”语气中带着若有若无的控诉，仿佛姜桦是在外面功成名就后把糟糠妻忘在脑后的渣男。
　　渣男姜桦一脸状态外的迷茫，这猫好像跟自己认识？但是他不记得了。所以他诚实的摇了摇头。
　　黑猫好像被施了木头人魔法，整只猫呆在原地一动不动，连尾巴都不摆了。
　　姜炳瞅着这黑猫的脸色，猫脸上十分人性化的表达出了四个字――天崩地裂。他又瞅瞅姜桦，姜桦迷茫之余，也在努力思索，看看他想起的记忆片段里有没有出现过跟这只猫类似的人物，思索了一圈后，姜桦觉得还是没有。
　　姜炳从姜桦变化不大的表情上已然得知了真相，姜桦真的把山豹这个千年前的敌人忘记了，忘的彻彻底底，一干二净。
　　然而山豹并没有忘，非但没忘，还记忆犹新，姜桦在火网后那张淡漠的脸，以及与自己交手时的随意态度，一言一行，山豹都记在心中，被封在十绝阵的千年间反复回味，仇恨在他心里发酵成比陈酒还浓厚的怨毒，他千里迢迢的来找对方报仇，对方竟然把他忘了。
　　忘了？！他记的那么深的恨，姜桦怎么能这么轻描淡写的忘了？！
　　他不能接受！
　　黑猫的身子微微颤抖，暴怒的火焰吞噬了他的理智，姜桦千年前那样轻视他，千年后仍然这样轻视他！姜桦这个混蛋！
　　姜炳这回敏锐的察觉到了黑猫的不对，这猫在短暂的天崩地裂后，开始出离愤怒了。想想也是，记恨了许久的仇人完全不记得你，换谁都得愤怒。
　　姜炳右手边是受伤的岳江，左手是仍在努力回忆的姜桦。姜炳悄悄向左挪动了一下，又一下，直到将自己的一半身子都藏到姜桦身后才停下。
　　岳江现在这副面色苍白堪比吸血鬼的模样，看起来自身难保，对面这妖王又来者不善，自己嘛..是块手无缚鸡之力的唐僧肉，虽然手无缚鸡之力夸张了一点，但对于这种动辄呼风唤雨的妖魔来说，能不能缚鸡也差不太多。想来想去，还是站在狐狸精身后安全一点。
　　他对姜桦其实也不是很有信心，狐狸精强归强，但那已经是过去时了。千年前姜桦可以独战燕山老妖那样的绝世妖王，虽然岳江还没来得及细讲，但能够跟木槿势均力敌，姜桦对付个山豹绝对没有问题。
　　然而...姜桦并不完整，他只是一抹脱离肉身，遗失了三魂，不记得自己姓甚名谁，甚至连自己的原型都不记得的游魂。
　　这样的姜桦，实力到底有当年的几分，实在是不好说。姜炳有些紧张的拽住了姜桦的衣摆，在了解了这些妖王的过往凶残历史后，他后知后觉的开始紧张了。
　　正在努力回忆中的姜桦突然感觉到了自己衣摆被人轻轻拉住了，他下意识的转头看了一眼。
　　在他侧头的同时，蹲在原地的黑猫发动了迅猛的进攻，他的怒火已经升到了极致，神经绷的像弓弦一样紧，他之所以还没有进攻，是因为他在等待机会。
　　虽然他觉得姜桦的实力大不如前，但到底有多不如，他跟姜炳一样没底，他不敢轻敌。终于，他抓住了姜桦这个分神的机会。
　　永远不要背对猫科动物，毫无防备的身后对于他们而言就是进攻的信号。山豹完全是身体先做出的进攻反应，这出自猛兽的本能。
　　姜桦将视线转向姜炳的过程中，瞳孔突然一缩，虽然没有看后方，但他同样有野兽一样的直觉，他感觉到了身后高速逼近的杀机。
　　山豹的攻击虽快，但到底跟他隔着一段距离，而且论反应速度，他远比岳江快，他可以躲开这一击。但是...姜桦的视线对上了惊愕的看着后方的姜炳，人类的眼睛因为惊惧而微微睁大，他从姜炳的瞳孔中看到了那凌空跳起，爪尖闪着寒光扑向自己的黑猫。
　　黑猫瘦小的身形在半空中拉长，纤细的爪子变得粗壮，他在转瞬间变成了三米长的黑豹，黑暗从他落在地面上的影子向外蔓延，随着他的进攻一起张牙舞爪着向姜桦扑去。
　　姜桦终于想起来了在哪见过这只猫，不，他确实没有见过猫，他见过这只黑豹，至于这只黑豹叫什么...他还是不记得。跟他的失忆无关，而是因为不可一世的山豹大王他从来没有放在心上，更没有关注过名字。娄Z他倒是记得，那个说了一堆莫名其妙的话的妖怪。
　　姜桦陷入了犹豫，如果自己躲开的话，站在自己后面的姜炳就会被黑猫的利爪割断咽喉。
　　如果不躲，自己会受伤，虽然不致命。但在自己受伤还是别人死亡的选择下，姜桦九成九会选后者，别人死不死关他什么事，弱小的生命就是这样卑微，被别人杀死也毫无还手之力。
　　过去的姜桦，都不用过去太久，只要让时间倒退小半个月，回到他刚刚逃出十绝阵的时候，他甚至不会在心底冒出这样的选择题，更不会犹豫，他一定会自己躲开，让别人去死。
　　他也不会有任何的负疚感，就像娄Z说的一样，他比妖魔更像妖魔。
　　短短的时间被思绪拉长，但也没法太长，爪峰越来越逼近，姜桦兀自在犹豫。终于，在不能再犹豫的时候，他的身体先做出了选择，他抱住了姜炳。
　　他还是选择了救他。
　　姜桦抱住姜炳，顺着惯性倒向地面的时候，他的内心仍然满是迷惑，自己为什么要救这个人？
　　或许是因为这个人活着会有很多的饼干给自己吧。他不太确定的想。
　　也或许，从他心底冒出选择题的那一刻起，结果就已经注定了。
　　然而姜桦并没有意识到这一点，他没有意识到这个人类在他心底的分量不知不觉的变重了，他还是天真的觉得是自己的身体先动的手，而不是脑子。
　　姜炳只觉一道黑色的影子扑向自己，他的大脑只来得及向身体传达危险的信号，却来不及调动身体做出任何防守抵抗，他远远跟不上山豹进攻的速度，他甚至看不清山豹进攻时的动作轨迹。
　　他只看到那影子在半空中拉长，变成了巨大又狰狞的怪物，黑暗如潮水，无声又迅猛的向他漫来。
　　再下一刻，他的视线里就只有姜桦，姜桦突然抱住了他，带着他一起倒向地面。
　　“阵启！”耳边传来一声呼喝。
　　因为过量的信息，姜炳的大脑陷入了短暂的空白，等他的后背砸到地面，传来隐隐的痛感后才回过神。
　　姜桦双手撑在他身侧，趴在他身上。
　　两人的视线相对，姜炳眨了眨眼，刚刚狐狸精好像扑过来救了他？
　　姜桦也眨了眨眼，山豹的攻击并没有落到自己身上，虽然自己带着姜炳躲了一点，但按理说不可能完全避过，他一定会被山豹的爪尖抓到，然而事实上，并没有。
　　姜桦从地上站起，顺手拉了一下坐在地上的姜炳，他回头看去。
　　不久前被岳江放在四方五行八卦位的千纸鹤全都浮在半空，它们背上的符文整齐的燃起了符火，三米长的豹子连同他周身的黑暗一起，被符火形成的火网拦在了一米之隔的墙外。
　　岳江额头上又起了一层虚汗，他双手结印，于千钧一发之际启动了千鹤阵，他本来布阵是为了抓捕风魂，现在风魂没抓住，倒是抓住了一只豹子。
　　也不能说是抓住，他这只是简略版的千鹤阵，跟姜云焕当日在燕山布的远不能比。山豹在姜云焕的千鹤阵里无力反抗，但是在岳江的千鹤阵里...他拼命的挣扎，这相似的阵法让他惊怒交加，千年前被捕的回忆从心底深处被唤醒，不行，他绝不要再回到那个牢笼！黑暗虽然是他的主场，但阵中仿佛永世一般的黑暗还是让他不想回味，以及那些在十绝阵中妖力被不断抽取，眼睁睁的感受自己的生命流逝又无能为力的感觉，太痛苦了。
　　他挣扎的越发用力，千纸鹤组成的火网隐隐有些不稳。
　　岳江牙关咬紧，双手用力，艰难的维系着阵法。但从他又开始渗血的右肩，以及愈发苍白的脸色来看，怕是坚持不了多久了。
　　姜炳还来不及开心狐狸精救了自己的事，就被面前这一幕转移了注意，他皱着眉头，暗道情况不妙，己方三个战斗单位，首先去掉新手村的自己，然后岳江看起来蓝条和红条要一起告竭了，只剩战斗力是“？？？”的姜桦一人迎敌。
　　而从火网中的黑豹剧烈的挣扎动作来看，这妖王被困阵中千年，实力仍然不可小觑，他们这一晚，怕是凶多吉少。
　　屋漏偏逢连夜雨，姜炳还在思考对策，岳江正咬牙坚持的时候，轨道的尽头传来了风铃声。
　　那是岳江在刚到地铁站的时候挂上去的，风铃闻风则鸣，午夜里会在地铁站游曳的风，只有一个可能。
　　风魂来了。
　　作者有话要说：
　　我话就撂这了，我明天要更六千！
　　（flag高高挂起）


第51章 
　　岳江本来的打算是用这个风铃给自己做预警，铃声一响，就意味着风魂逼近，他可以及时的启动千鹤阵困住风魂。
　　然而，计划总是赶不上变化，他为了救人也为了迎敌提前启动了千鹤阵，还在跟山豹僵持的时候，风魂竟然就来了。
　　早不来晚不来偏偏这个时候来！岳江在内心吐槽。他们现在哪有功夫去收服风魂。而且，风魂非常暴虐，白天只是被人接近就掀起了那样狂暴的旋风，等会到达这里时发现自己这伙人阴魂不散的又找了上来，估计会怒上加怒，指不定会暴走成什么样。
　　眼前的局面已经很危险了，他们应付山豹尚且困难，风魂的到来无疑是雪上加霜。但是，他转念一想，季掌门说过，终结妖王之乱还要仰仗三神器，现在烈风剑的风魂近在眼前。他又看向被困在阵中凶狠的冲撞火网的山豹，祸不单行未必就是坏事，负负得正，如果能现在收服风魂，自然就不用再怕山豹。
　　风魂的到来既是危机也是契机。岳江有了主意，他冲呆站在原地的姜炳喊道：“烈风剑在我包里，你去收服风魂！”如果可以的话，他还是想自己试试看，然而现在的情况，他别说握剑了，他的右肩抬起来都费劲，他完全是忍着撕心裂肺的疼痛才启动了千鹤阵。
　　姜炳突然被指派了任务，有些不明所以。事实上，从头到尾，他都不知道为什么岳江一门心思的要带上自己。
　　他依言打开了岳江放在地上的网球包，从里面掏出了那把锈迹斑斑的传说中的神剑。姜炳感受了一下手心的重量，沉甸甸的，分量着实不轻，看得出用料很讲究，这把剑曾经一定也是削铁如泥，却在千年岁月间变成了这副模样。
　　他将剑拿在手里，试探着挽了个剑花，用着他拍古装剧时学来的经验，结果因为这柄剑比剧组的道具剑重了不少，他一时没把握好，险些划伤了自己。
　　姜炳不再作死，老老实实的握住剑，然后...然后他就不知道该怎么办了。为什么岳江要叫他去收服风魂啊！他看起来像是什么会千斤坠的武林高手吗？他还没走到风魂面前八成就被吹飞了。
　　他先将疑惑的眼神投向岳江，结果岳江完全没有接受到。岳江额头的汗越来越多。三米长的黑豹在火网中左冲右撞，疯了一般的想要打破这个阵法，会被再次封入十绝阵的恐惧夹杂着怒火一起，让山豹毫无保留，撞的头破血流也不停下。
　　作为阵法的掌控者，山豹的每一次冲撞，岳江都会收到冲击，虽然被阵法削弱过，但他仍感觉像是不断有重锤敲击他的胸口，他喉间升起血腥气，他将血含在口中，死撑着没有吐出来，因为他知道，如果他吐出来，胸着憋着的这一口气，就散了。千鹤阵将同时被打破，这妖王将破阵而出，到时候自己再没有任何一点的战斗能力。
　　他必须坚持！坚持到姜炳收服风魂！岳江死死撑着，右肩的疼痛感和灵力快速消耗的双重压力下，他根本无心分神，自然也就没有注意到姜炳的视线。
　　姜炳又转头看向姜桦。自从风铃响了后，姜桦就再也没有关注过山豹，他试探着走了几步，向风起的风向。
　　姜桦站在铁轨上，他感受到了，那从他指尖穿过的微弱的气流。这风是如此弱小，触到任何障碍都会被撞碎。
　　但这风同时也在不断增强，轨道内响起可怕的呼啸声，从看不见尽头的远方传来，无形的怪物隐藏在漆黑的地铁轨道内，带着永不停歇的狂风飞速的逼近这里。
　　姜桦顶风而站，任由不断加强的风吹乱他的衣摆和刘海，他站在原地一动不动的注视着前方。
　　姜炳拿着剑跑到了姜桦旁边，他思来想去，岳江那边他帮不上忙，岳江又让他去收服风魂，可他又不知道要怎么收服。姜桦似乎也是在等风魂，他干脆跟姜桦站到一起，静观其变。
　　姜桦侧了侧眸，他扫了一眼姜炳手里拿的剑，很快又收回视线，烈风剑带给他的熟悉感，跟面前的风魂一比，就好比星子与皓月，渺小的可以忽略不计。
　　他突然感觉自己的衣摆又被人拉住了，这回他没有回头，因为他知道一定是姜炳。
　　风以肉眼可见的速度在增强，风铃声变得越来越急促，姜炳渐渐觉得自己有些站不稳，面前又没有别的什么可以让他扶一下，他就动作熟练的拉住了姜桦的衣摆，一回生二回熟嘛。
　　呼啸声仍在扩大，风在狭窄的地铁通道内奔走，风暴的源头就要来了。风力已经增强到姜桦都必须半蹲下身，放低身体重心稳定身形。
　　姜炳只感觉自己拉衣摆已经无法维持平稳，他被风吹的踉跄的退后了两步，又连忙迈步往前走，结果脚刚一抬起，本就岌岌可危的平衡瞬间被打破，只剩单脚着地的他被风力吹的彻底失去了重心，他顺着风向后倒去。
　　姜炳闭上眼，认命的准备迎接后背着地的疼痛。然而他并没有跌倒，有一双手在他向后倒去时拉住了他。
　　姜桦小臂发力，用力一扯，就将姜炳扯回了自己身后，他用左手环住姜炳的腰，帮助姜炳站稳。
　　狐狸精又救了自己一次。虽然这种情况，后有山豹前有风魂，实在不应该高兴，但姜炳还是忍不住为这个认知开心。
　　姜桦有着跟他并不强壮的身形不匹配的力量，他的左臂像是铁铸的一般，姜炳靠在这手臂上，狂风再无法吹动他分毫。
　　姜炳感受着腰上环着的手臂传来的暖意，本来有些紧张的心不由恢复了平稳，他旁边这个可是燕山之战最后的赢家，世界上最强大的妖怪！而且还是他的狐狸精，这种小场面有什么好怕的。姜炳在内心给自己鼓劲。
　　两人像是风暴中的定海神针，任由风暴不断从他们身旁掠过，他们都稳稳的站在原地。
　　然而好景不长，姜桦和姜炳同时感觉到了风力再次加强。
　　风魂到了！它是真正的风暴中心，姜桦和姜炳周身的风力瞬间上升了三个等级。
　　这次，就连姜桦也无法稳定身形了，他直接单膝跪地，抓住了地面的地铁轨道。姜炳模仿着姜桦的动作，同时跪到了地上，左手抓紧面前的轨道，他右手仍然握着那柄锈迹斑斑的神剑。
　　风魂注意到了轨道上的这两个人，它暴怒不已，白天就是这个妖怪，胆敢触碰自己！
　　暴虐的风再没有任何保留，风吸纳着四周的灵力，化作无形的刀锋，切割沿途经过的一切。
　　弱小的风会被人群和建筑撞碎，但是强大的风...碾碎一切！
　　它势不可挡！
　　姜桦和姜炳的身上同时出现了血口，姜炳的在肩膀上，左肩的衣物不知道被什么东西划破，连带衣物下的皮肉一起，绽放出触目惊心的红色血花。
　　姜桦的在脸上，就在那个卡通狐狸创可贴的下方，这道伤口比白天的那道要深，这伤势创可贴是远远不够的，绽开的皮肉必须用针线缝合。
　　白天的风魂不知为何并没有采取非常强烈的攻击手段，它只是静静的观察姜桦，甚至有意的放纵姜桦接近它。然而现在的风魂再没有让任何人接近它的意思，它有一种被欺骗的愤怒，姜桦并不是它等待的那个人。
　　卑劣的冒牌货！
　　风魂的愤怒直观的反应在姜桦和姜炳面前的风暴上，第一道血口出现后，很快出现了第二道，风根本没有停止的迹象，风魂也并没有要离开此地的意思，它不再隐匿，它要将胆敢冒犯它的人切碎！
　　风魂再次显形，它高悬半空，长鲸吸水一样的吞吐周围四散的天地灵气，它同时号令狂风，掀起惊天的风暴。
　　云气在夜晚的城市上空聚集，漩涡状的层云比白天更加庞大，被激怒的风魂已经起了杀心，风暴将临。
　　姜炳痛哼了一声，他只是从没经历过真正生死一线危机的普通人，从未感受过仿佛刀锋划过血肉一样的痛感，他死咬着牙关，努力不喊出声，然而当第二道血口绽开时，双倍的痛感让他再也无法自制，闷闷的痛哼声从喉咙间溢出。
　　姜桦侧眸看了姜炳一样，他看到这个人类脸色泛白，唇角却泛着异样的鲜红，这是因为姜炳为了憋痛，咬破了嘴唇。被风刃割伤虽疼，但到底并不是真正的致命伤，姜桦对此并没有多在意，他有一种身经百战的从容。
　　但是姜炳不是，姜饼先生只是个脆弱的人类，哪怕风刃并没有割到致命的部位，但不断流逝的鲜血，和剧烈的痛感都可能会杀死他。
　　人类真的很渺小，像是朝花一样容易逝去。姜桦不合时宜的在内心发出了这样的感慨。然后他又一次抱住了姜炳，用自己的身体压在姜炳的身上，环抱住这个对他而言，脆弱不堪的人类。
　　作者有话要说：
　　十二点前下一章，如果晚了...那我们假装昨天说的话是梦话，无事发生


第52章 
　　暴虐的风尽数被挡在了姜桦用背脊构起的墙外，姜炳惊讶的抬起头，他本来是半跪在地的姿势，被姜桦这一抱，他顺着力道平躺到了地面上。
　　姜桦支在他身上，两人视线相对，金色的眸子有一闪而逝的疑惑，自己为什么又救了他？因为如果现在不救的话，刚刚那下不就白救了嘛。有理有据，姜桦又一次成功找到了说服自己的理由。
　　姜炳则有些愣愣的，在姜桦怀抱中这短暂的安宁让他暂时忘记了身体被割伤的痛苦以及外面肆虐不休的风暴，他看到了姜桦脸上那靠的很近的两道伤口，上面那道已经被贴好了卡通狐狸创可贴，处理完毕。但下面那道...皮肉外翻，血珠半垂在皮肉上，聚集到一定程度后，滑落。
　　姜炳条件反射的一闭眼，但血珠并没有按照预想落在他脸上，血珠在半空中化作妖气散去。
　　破相了。姜炳看着姜桦的脸，有些心疼的想。不是为这张脸心疼，更多的是因为受伤的是他的狐狸精。他伸出手抚上姜桦的侧脸，摩挲掌下细嫩的皮肤，他心底升起些许自责，如果...如果他更有用一点，姜桦就不必这样保护他...就不必为他承受风暴...
　　姜桦金色的眸子闪了闪，他并不习惯有人触碰自己，但他面对姜炳，也并没有躲开。他看了姜炳几眼后就移开视线，他的双手撑在姜炳的两侧，抓紧地面的铁轨，让自己不被狂风吹走。
　　他凝眸看向半空中那再次显形的风魂，闪着灵光的气流在空中游走，他一定要抓到它！但是眼下的情况...姜炳对于他而言，确实是个累赘。
　　真是新奇的感觉，他竟然会有累赘。他从没有在意过任何人事，他向来都是冷眼旁观别人的生死，从不插手。这是他第一次体会到被什么人牵绊的感觉，虽然有些麻烦，但感觉...倒也不坏。
　　风暴只停留在铁轨上，站在轨道外维持阵法的岳江虽然也会感受到风力，但并没有被强烈影响，岳江只是衣袍有些翻飞，发型被吹乱了些许，身形倒是站的稳稳的。
　　姜桦看到了他，有了主意。他目测了一下自己距岳江的距离，并且估测了一下风速流向，然后他一把抱起错愕的姜炳，将姜炳顺着风甩了出去。
　　姜桦力道控制的很精准，姜炳落地时滚了一圈，但是并没有受什么伤，他转瞬间远离了风暴中心，岳江这边的风虽然也有些迅疾，但刮在人身上并不会带来痛感。刚刚那些狂乱的可以割破皮肤的风好像是幻觉一样。
　　然而姜炳知道那不是幻觉，姜桦还在那里！他顾不上掸落自己身上沾的灰尘，连忙看向姜桦。
　　姜桦将姜炳扔出去后，因为动作间半站起身，好不容易维持的平稳被打破，他再想抓住铁轨也是徒劳的，因为铁轨发出了松动的声响，这风已经强大到可以撼动钢铁焊起来的铁轨，血肉之躯在风暴中岌岌可危。
　　身体失衡即将再次被风吹走的瞬间，姜桦看到了那柄被姜炳遗留在此处的剑。福至心灵一般，他抓住了剑柄，然后双手握剑，用力插向身下松石铺的路面。
　　烈风剑即便已经如此锈蚀，但被灌注了强大力道的剑锋还是插进了地面。姜桦双脚同时用力，借着剑锋和脚下的摩擦力一起试图在风暴中站稳。
　　他被狂啸着的风吹退了几步，连着插入地面的剑锋一起，剑锋在地面留下深深的剑痕，剑锋摩擦地面，迸发出点点火星。
　　但退了这几步后，他还是牢牢站稳了，他拄着插入地面的剑柄，抬头看着不远处的风魂，他势在必得！
　　姜炳刚想为在风暴中站稳的姜桦高兴，就听到身旁传来“噗呲”一声，并不是有人在喷笑，而是岳江，跟山豹苦斗数久，终于支撑不住。在山豹又一次冲撞向火网的时候，他感觉喉间一甜，压抑不出的鲜血从喉咙溢出，他吐了出来，血液浸满了胸前的衣领，岳江同时倒在了地上，他已经没有力气再迎敌了。
　　姜炳连忙半抱住岳江向后栽倒的身体，才让岳江没有直接后脑勺着地。他来不及忧心吐了这么一大口血的岳江有没有生命危险，就迎面对上了打破火网，重新落地的，三米多长的满脸狰狞的黑豹。
　　虽然还隔着一段距离，但姜炳仿佛已经从黑豹半张开的血口中闻到了血腥气，那是这妖魔过往吞噬的无数生灵，千年时间也没有洗净的充满杀戮的味道。
　　黑豹幽绿色的兽眸带着疯狂的血气，瞳孔缩紧，捕捉到了面前这两个人类。岳江和姜炳同时心道：完了。
　　岳江现在连动动手指都没有力气，而姜炳，他倒是有力气动手指，但他不会用符啊！岳江并没有闲心关注姜桦那边的情况，他告诉姜炳去拿烈风剑之后就再没有分神，全心全意的维持阵法，为姜炳拖取时间。
　　他并不知道姜桦和姜炳那边发生了什么，但从结果来看，姜炳现在两手空空，风仍在身后呼啸，收服风魂一定是失败了，
　　他也好，还是姜炳也好，对上面前刚刚破阵而出，兀自沉浸在疯狂暴怒之中的妖王毫无胜算。
　　结果幽绿色的兽眸扫了面前的两人一眼，很快从他们身上掠过了。
　　岳江：“？”
　　姜炳：“？”
　　黑豹一动不动的盯着姜桦的方向，黑暗在他脚下翻涌。他是妖魂附身黑猫，只可以在自己的妖境范围内化作原型，他刚刚从黑猫伸展成豹子时同时张开了妖境，结果黑暗还没有扩张就被千鹤阵困住了。
　　阵法不光锁住了他，也锁住了他的妖力凝结出的黑暗。所以本该笼罩整个地铁站的黑暗只凝聚在他脚下。山豹死死盯着姜桦，那两个人类对他已经构不成威胁，能够称得上敌人的只有一个，姜桦！
　　在风暴中拄剑而立的姜桦并不轻松，□□的疾风在他身上切割出了大小不一的伤口，遍及全身，姜炳为他买的名牌衬衫变得破破烂烂。鲜血不断从伤口处流下，飞到空中化作妖气四散。
　　黑豹的鼻尖耸动，他深深的嗅了口这带着血腥气的妖气，这就是姜桦的味道，他记恨了千年的仇人的味道！
　　黑色的豹子迈开前腿，伏低身体，顶着风，悄无声息的从身后接近姜桦，兽眸里都是杀意。聚集在他脚下的黑暗又开始扩张，却在蔓延到身体之外的地方时停下。
　　他的妖力被千鹤阵残留的阵符挡住了。岳江布下的千鹤阵虽然被山豹打破，但那只是一部分，构成其余部分的纸鹤散落四方，因为没有人驱使所以待在原地。
　　这残缺的阵法虽然已经无法再发动攻击，却无形之中限制住了山豹完全张开妖境。山豹“嘁”了一声，仅仅是张开脚下这点妖境就足够了，只要能让他变幻出原型，而不是家猫的样子，他就可以杀死姜桦！
　　他顶风前进，越是靠近这风，他前进越是困难。山豹这才后知后觉的发现这风不同寻常，他眯着眼看向姜桦身前的那团闪着灵光的气流，以及姜桦手中那柄剑，为捕猎而生的优秀视力让他可以看清剑柄上细小的纹路。
　　这是...烈风剑！
　　烈风剑在姜桦手里？！这个认知让山豹的脚步停顿了一下，烈风剑在手的姜桦甚至可以打败全盛时期的木槿，他冲上去不是找死吗。
　　想到此，他后退了一步，但他又一次停住了，因为他同时注意到了这柄剑锈迹斑斑，破烂不堪。三神器之一的烈风剑怎么会变成这样？山豹的心里升起疑惑，疑惑中，他依稀想起了当时那些人类的对话，说什么...收服风魂？
　　难道说...山豹猛地抬头，看向那团闪动着灵光的□□气流，难道说这就是风魂，而那把锈迹斑斑的神剑已经失去了它的器魂，变成了废铁？
　　黑豹的嘴角咧开，獠牙外露，看起来就十分凶恶，然而事实上，他是在笑，笑的呲牙咧嘴。没错，一定是这样！山豹大王觉得自己分析的一点都没错，姜桦手里拿的根本是块废铁，不然姜桦为什么不早点来解决掉自己？
　　他又一次前进，而将全部心神放在前方风魂上的姜桦，甚至没有回头。黑豹嘴角的笑意越来越大，他再一次抬爪时，爪尖有寒光闪过，只要再近一点...再近一点，他就可以...
　　“山豹！”
　　突然有声音从背后响起，黑豹猛地回头，谁在喊他？幽绿色的兽眸在看见那人的瞬间因为惊惧而缩放了一下，他不敢置信，怎么可能，怎么可能？！
　　跟姜云焕长得一模一样的男人笔直的站在那里，虽然穿着现代人常穿的衬衫，跟总是一身长袍的姜云焕并不一样，但无论是那嘴角带着的若有似无的笑意，还是眉宇间因为自身强大实力带来的笃定都跟千年前的姜云焕一般无二。
　　仿若穿越了千年的幽灵再现。
　　他怎么可能还活着？！
　　作者有话要说：
　　补完。
　　终于可以像咸鱼一样躺下_(:з」∠)_


第53章 
　　山豹惊怒不已，口中下意识的发出带着恐惧的咆哮。
　　姜炳被这野兽震耳欲聋的咆哮声震了一下，不受控制的后退了一步，但也就只退了一步，他强迫自己站在了原地。
　　他继续饰演姜云焕这个角色，挑衅山豹：“十绝阵下的千年，滋味如何？”
　　“！！！”姜炳这一句戳到了山豹的痛脚，这千年是他绝不愿回想起来的惨痛记忆。
　　他暴跳如雷，抛下身后几步之遥的姜桦，顺着风力向姜炳扑去。
　　姜炳看着那眨眼间逼近了自己数十米的巨大的黑色豹子，终于X不住了，他撒腿就跑。面上的笃定并不是出自于他对自身的实力自信，他哪里有什么实力！
　　完全是靠着他出色的演技装出来的，从观众山豹的反应来看，自己饰演的姜云焕一定很成功，成功引开了准备偷袭姜桦的山豹。
　　可惜唯一的观众山豹先生并不准备为他的演技鼓掌颁奖，反而横冲直撞的扑过来想要撕碎他。
　　姜炳都来不及为自己的机智点个赞，他疲于奔命。然而人类的双腿哪里跑得过豹子，更何况这还是个比普通的豹子大了数倍的plus版，长腿一迈赶上自己跑好几步。
　　姜炳很快被追上，他没有回头，但他看到了地面上巨大的阴影，带着劲风的豹爪抓向姜炳的后背，姜炳突然回头，掏出了握在手中的压箱底法宝――五雷令！
　　姜炳完全是在赌，失去了器魂的五雷令虽然名义上是三神器之一，然而灵不灵完全看这法器的心情。
　　万幸，这回，他赌赢了。
　　山豹挥爪时用妖力凝结于爪峰，本来几寸长的爪尖被妖力幻化出的虚影延长了十几厘米，这爪尖可以直接将这个人类贯穿。
　　然而他的爪尖却没有触到姜炳，幽绿色的兽瞳突然缩成竖线，刺眼的白光在他眼前炸开。骤然逼近的妖气刺激到了姜炳手中的令牌，雷光乍现。空旷的地铁通道内除了持续不断的风啸声，突兀的响起了沉闷的雷声。
　　山豹只觉自己的右前爪像是碰到了几千度的烙铁，妖力在白光中瞬间消融。黑色的豹子发出了一声野兽的哀嚎，他背脊的毛发根根倒竖，他在这光芒中察觉到了致命的危险。
　　他急忙收爪回撤。远远退开的山豹终于得以看清这白光的全貌。
　　那是乱舞的紫电！
　　紫电的源头是...跟姜云焕一模一样的男人手中的令牌。那是...五雷令！
　　山豹惊恐的又退后了几步，五雷令带给他的恐惧远比烈风剑强烈，无论是烈风剑，还是只存在于传说，从未露面的定水珠，这两件神器对妖族的威慑都远远比不上五雷令。
　　可以唤起九霄雷动的五雷令是天下邪魔的克星，烈风剑只是可以唤起风暴，他几经妖力淬炼的的强壮身躯尚且可以抵挡一二。但是雷霆之力...他不要说是触碰，光是远远观望都会带给他无与伦比的恐惧。
　　这恐惧出自本能，这是生物对自身的保护，提醒自己不要去接触那雷光，否则灰飞烟灭，尸骨无存。
　　山豹心里已经升了退意，三米长的黑豹在微不可查的颤抖，这乱舞的雷光仿佛索命的令箭，吓得他肝胆俱颤。
　　但是...但是他又不甘心，仇人近在眼前，他怎么能就这样让他们离开！
　　姜云焕也好，姜桦也好，他都恨之入骨，他在十绝阵中受千年煎熬，每一次妖力被强制抽取的痛苦都让他的恨意进一步加深，千年的无数个日夜里，这恨意早已成为他心中不可磨灭的疤痕。
　　这恨意给了他在原地站定不再后退的力量，他开始思索，姜云焕...姜云焕一介凡人，何以苟活千年？
　　绝不可能！山豹在内心斩钉截铁的否定。
　　豹眼微眯，穿过雷光，打量着拿着令牌的姜炳，兽瞳微微睁大，他看到了...这个人类也在微不可查的颤抖，他跟自己一样恐惧！
　　有五雷令在手的姜云焕为什么要恐惧？他明明该胜券在握才对。除非...除非他并不是姜云焕，那五雷令也并不能如臂使指的使用。
　　姜炳的喉结滚动了一下，紧张的咽了口口水，他看起来应付山豹是游刃有余，实际上...他心里一点底都没有，这令牌万一这回不灵，他就会被豹爪撕碎，变成拼都拼不起来的尸块。
　　说不恐惧都是假的，他只是用理智压倒了恐惧。他必须这么做，不然姜桦就会被山豹偷袭，狐狸精为了保护自己已经被风刃割的遍体鳞伤。他绝不能再眼睁睁看着，什么都不做。所以他喊了山豹的名字，吸引了山豹的仇恨值，让山豹抛下姜桦来攻击自己，这计划看似完美，然而每一步都是生死一线的凶险。
　　他跑的稍慢，亦或是拿出五雷令的动作迟了一秒，他都会死无葬身之地。万幸苍天还是眷顾他的，每一步都成功了。
　　但他仍然有些劫后余生的余惊未平，豹爪带起的劲风已经刮到了他的背上，死亡离他不过毫厘之差，所以他的身子现在仍有些颤抖，那是无法避免的恐惧。
　　姜炳定了定神，雷光在短暂的爆发之后又沉寂了下去，紫电消散在半空，手中的令牌重新变得平平无奇。他的视线对上了因为雷光退后了数米的黑豹，姜炳条件反射的一抖，这兽瞳中的怨恨太深重，让他难以直视。
　　紧紧盯着姜炳的山豹看到了姜炳这个瑟缩的反应，他的猜测被论证了，这个跟姜云焕很像的人类在害怕自己！这说明他根本没有战胜自己的信心！
　　两只猛兽在打架的时候，往往先拼的是气势，在气势上露怯的一方，未战先输。兽瞳里露出喜悦，姜炳看着这一幕一愣，为什么这豹子突然会露出喜悦的表情？他突然反应过来自己刚刚的举动暴露了自己的底气不足。
　　糟了！姜炳内心惊道。
　　黑豹再次扑了过来，姜炳又将令牌举到身前，然而苍天不会总是眷顾他的，这回的五雷令毫无反应，连点火花都不闪。
　　三米长的黑豹凌空跃起，姜炳抬头看去，这巨大的豹子像是块遮天蔽日的乌云，正在空中飞速的逼近自己，人类渺小的身形完全被笼罩在巨大的豹影下，脆弱不堪。
　　姜炳的瞳孔因为恐惧而缩小，他来不及逃跑，太快了，他的大脑根本无法调动身体做出闪避的反应。
　　他看到了黑豹再次被妖力延长的爪尖，这爪尖将撕碎他。
　　他要死了。
　　姜炳在心里升起了这个认知，他并不是什么伟人，不过是芸芸众生中的一员，没有舍身饲虎的高义，在死亡来临前，他只剩恐惧。
　　生命总有挣扎求生的本能，在这样的绝境下，姜炳闭上眼，呼喊着那个对他而言，意味着唯一生路的名字：
　　“姜桦！”
　　他并不知道喊这个名字会不会有用，他只是想呼喊他，向他求救。
　　在风暴中拄剑而立的姜桦猛地回头，他看到了这一幕，巨大的黑豹正在扑向那个渺小的身影，那个他三番两次保护的人类。
　　金色的瞳孔微微睁大，这一声熟悉的呼唤穿越千年的时光，唤醒了他尘封许久的记忆。
　　燕山一战，他想起来了！
　　鸣沙山，十绝阵下。
　　娄Z皱着眉，他试着用自己的妖力联系山豹，却仿佛撞上了什么看不清的阻碍，有什么东西将他和山豹隔绝了。
　　什么东西能阻挡他的妖力？娄Z心思电转，他猜测道：“难道山豹撞上了姜桦，那个白痴不会自己冲上去动手了吧？”
　　越想越有可能，木槿虽然警告过山豹，但山炮之所以叫山炮，就是因为他脑回路清奇，木槿说归说，这白痴听不听，还真不好说。
　　“很有可能。”木槿同样给了肯定的答复，他也觉得是山豹撞上了姜桦之后没忍住动手了。
　　“这个白痴！”娄Z恨铁不成钢的嫌弃了一声，但他转念又一想，山豹虽然愚蠢，但到底不是真的白痴，全盛时期的姜桦可以打败木槿，但在十绝阵下千年，三魂尽散的姜桦，实力到底还有当年的几分，可就未必了。
　　山豹绝不可能直接对着无法战胜的敌人动手，他敢对姜桦进攻，说明他有胜利的信心。娄Z内心还是期望着山豹能杀了姜桦那个叛徒的，他同样对姜桦恨之入骨，所以他更愿意往自己期望的方向猜测，他询问木槿：“姜桦三魂尽散，妖力在十绝阵下也被削弱了不少，山豹对上他，能有几成胜算？”
　　木槿并没有立刻回答，他沉默了许久，眼神渐渐变得悠远，他陷入了回忆。
　　千年前，他故意露出破绽，让姜云焕误以为那朵木槿花就是他的本体，诱使姜云焕消耗大量灵力，扔出了威力巨大的灵符。
　　自己在姜云焕灵力消耗一空的时候瞬间出手，与姜云焕僵持片刻，成功让烈风剑脱手，又壮士断腕的牺牲了自己的部分妖力，远远甩开了五雷令。
　　胜利的天平完全向他倾斜，姜云焕已经再没有任何法宝可以与他对抗。他不紧不慢的在姜云焕面前现出人形。
　　四肢都被藤蔓捆住，吊在半空的姜云焕在见到自己的一瞬，同时想明白了前因后果。
　　降服八大妖王的过程中，姜云焕步步算计，却唯独漏算了一点，对于木槿实力的估计。八大妖王实力虽然有差别，但并没有决定性的差距，所以妖族从未统一，对于木槿这位神秘低调的妖王，他并没有低估，是以对待最强妖王的态度来认真应对的。
　　可他万万没想到，木槿的实力远在其他七大妖王之上。木槿的强大，甚至让他跟其他妖王一起并称八大妖王都是一种侮辱，他是妖族当之无愧的皇帝！
　　实力已经如此强大的妖王，还偏偏暗中埋伏，心机深沉，智计无双如姜云焕，也败在木槿手上。
　　藤蔓缠住他的脖颈，藤蔓上的尖刺刺破皮肤，姜云焕将痛哼压抑在喉咙中，不让自己妖王面前露怯。
　　他的血液在流失，血肉中蕴含的灵力和维持身体的热量都在离他而去。
　　木槿走到姜云焕一步之远的地方，看着这个险些灭尽妖族的人类，他真心实意的称赞道：“你很强，是我见过的最强的人类。”
　　他外表是文弱书生的模样，语气也不急不缓，称得上彬彬有礼了。但他所行的，确是残忍至极的事，他正在吞噬姜云焕的血肉，吸足血液的藤蔓将这些血液顺着藤蔓的经络传向它的本体，也就是木槿的身上。
　　面色有些苍白的书生脸上渐渐变得红润，与之相对的，是姜云焕的脸色越来越苍白。这血肉千年难得一遇，他并不着急将姜云焕一口吞下，他要慢慢吸尽姜云焕全身的血液，然后将干枯的躯体埋进自己的根系，化作自己的养料。
　　反正他杀了姜云焕之后，人类不足为惧，妖族已经赢了这场战争。
　　所以他不急不躁，甚至还有闲心跟姜云焕说话：“你我远日无冤近日无仇，你若是不来燕山，我也绝不会下山找你麻烦。你我本能和平共处，你落得如今的下场，咎由自取。”
　　“你杀了多少人，这燕山万里山脉之下，埋着多少枯骨！而且妖族和人类，从来不能共存，你既然是杀人饮血的妖魔，就是我的敌人！”姜云焕冷冷道，他虽然已经落入这样的境地，但他面上仍然没有露出丝毫恐惧。
　　大义凛然。木槿有些欣赏的想。他反问道：“你们吃牛羊，吃猪狗，我们吃人，跟你们又有什么区别。而且......”他话锋一转：“你说妖族都是你的敌人，那姜桦是什么？你从哪里找来的妖怪？你又为何将这妖怪带在身边？”
　　燕山山脉就是木槿的妖境，木槿花生长的地方，任何风吹草动都逃不过他的耳目，娄Z跟姜桦的对话，他一清二楚。他跟娄Z一样困惑，姜桦到底是从哪里冒出来的妖王，而且这妖王他竟然看不透实力。
　　他在姜桦身上无法感知到一点妖气，只有一种可能，说明对方的妖力甚至在自己之上，所以自己无法看破。
　　但是怎么可能呢，木槿在燕山之上已经待了数千年，蜀国还未建立，七大妖王还未修成妖王时，他就已经存在了，他历经历史的洪流，看过人世的变迁，他竟然从未听说过世上存在这样强大的妖怪。
　　他对姜桦非常好奇，所以他询问姜云焕。
　　说到姜桦，刚刚还正义凛然的姜云焕沉默了，木槿看到了姜云焕脸上一闪而逝的...愧疚？
　　他为什么要愧疚？木槿惊奇的想，姜桦到底是什么？他诱惑姜云焕开口：“你告诉我姜桦的身份，我可以饶你一命。”
　　那愧疚只存在了一瞬，姜云焕很快隐藏好自己的情绪，他重新抬起头时，再显不出丝毫，他讥讽道：“饶我一命？你会放心让我活着？”
　　木槿笑了：“不会。”
　　木槿又道：“但我可以吸尽你全身的灵力，挑断你全身的经脉，让你再也无法站立，除了眨眼无法做任何动作，我可以让你这样活着。”
　　“真是仁慈呢。”姜云焕同样笑了。
　　木槿无视了姜云焕笑容中的讽刺，自顾自道：“但那好歹还是活着，人类有一句话，好死不如赖活着。你若是不说，只能这么尸骨无存的死在燕山，我会吃干净你的血肉，就连你的骨骼也会被埋在我的藤蔓下，化成尘埃。”
　　“姜云焕，你怎么选？”
　　又是这个问题，姜云焕闭了闭眼，有些疲倦的想。他早已做出选择，早在一年前，开始准备十绝阵，降服八大妖王的时候，他就做出了...选择...
　　就让这个秘密烂在他的心里吧，罪孽他一人背负，他宁愿死，也不愿将之倾之于口。
　　木槿等待了片刻，姜云焕闭着眼一动不动，看起来是铁了心要将这个秘密带到坟墓里去了。也不对，他根本没有坟墓，他死后只会剩一捧一吹就散的骨灰。
　　木槿不再跟他废话，他闭着眼静静感受渐渐汇入自己本体的灵力，这是绝美的食物，他要好好品尝。
　　然而姜云焕却突然睁开眼，他并不是必死无疑，他还有...还有最后的一线生机...
　　他双臂用力，木槿只当这是猎物临死前的挣扎，更多的藤蔓缠绕上姜云焕的身体，将他牢牢缚住。木槿有些轻视姜云焕，他犯了一个致命的错误，他以为姜云焕身上已经没有任何可以对他构成威胁的法器了。
　　事实上，姜云焕也确实没有了，但他的袖口里还藏着一样东西...
　　因为姜云焕挣扎的动作，用指尖血点睛的千纸鹤从姜云焕的袖口掉出，木槿目光一凛，这纸鹤是...传音符，他瞬间想到了传音符的另一边是谁...
　　木槿立刻调动脚下的藤蔓去绞碎那飘在空中的纸鹤，并且分出部分藤蔓去堵住姜云焕的嘴。
　　但是太迟了，姜云焕张开口，他大声呼喊启动符的咒语，他拼尽全力，声音因为用力而有些破碎，混杂着濒死之人的绝望。
　　他喊着他的名字，喊着他唯一的救赎：
　　“姜桦！”
　　燕山的另一个角落，待在营地看守被捕的妖王的姜桦突然转身，看向远方一望无际的苍莽丛林。
　　作者有话要说：
　　来了来了，狐狸精真的要闪亮登场了！


第54章 
　　姜云焕喊着这个名字时，因为失血而虚弱无力的眼神中重新焕起光彩，这是希望，传音符另一端的人是他最后的希望。
　　他并不想死。
　　那个秘密即便要被埋葬，也必须在他做完一切之后。
　　喊完那个名字之后，木槿调动的藤蔓也终于绑住了他的嘴，他再发不出一点声音，但他的目光仍然盯着那个晃晃悠悠飘在半空的纸鹤上，他看到灵力在符文上流转，传音符正在启动。
　　但很可惜，在传音符即将启动的前一刻，木槿的藤蔓绞住了纸鹤，黄纸折的纸鹤在附加了妖力的藤蔓下，瞬间破碎。
　　传音符并没有起效，他最后的呼喊也并没有传达到那个人的耳中。
　　破碎的黄纸从空中飘洒，落入地面，姜云焕的眼神黯了下去，这一回...他真的必死无疑了。
　　燕山另一端的姜桦有些疑惑的看着肩膀上的纸鹤，这纸鹤刚刚突然动了一下，灵力在符上运转，姜桦还以为是姜云焕在联系自己，结果并不是，那灵力一闪而逝，这纸鹤重归平静。
　　他眺望着远方看不见尽头的山脉，阴云罩顶，即便是白天，天色也非常昏暗。燕山上除了草木，没有任何活物，林间非常安静，但在安静之下，埋藏着鲜血淋漓的尸骨。
　　姜桦静静的看着远方，从远方而来的风吹过他的耳侧，风在他耳边低语。
　　木槿舒了口气，大意了，差点就让姜云焕成功了。他对于姜桦非常忌惮，否则不会等到姜云焕落单时才下手，姜桦的实力他看不透，即便他不认为这世上存在比自己还强大的妖魔，他也不敢妄自尊大。
　　木槿冷冷的看了一眼姜云焕，看来他不能再磨蹭了，这个人，还是早点解决掉他才能安心。
　　又有一根藤蔓缠上姜云焕的脖颈，藤蔓上的尖刺从另一侧刺入，姜云焕感受到脖颈上传来的疼痛，但他已经再发不出任何声音。
　　痛感也好，还是恐惧也好，都渐渐随着失去的血液远去，他的意识正在模糊。有冰凉的液体划过脸颊，这是泪水。
　　姜云焕并不是个常哭的人，事实上，他从识字懂事之后，就再没哭过了。他虽然说不上看淡生死，但多少也有为大义牺牲的觉悟。
　　然而死亡真正来临时，他还是控制不住眼角的泪水滑落。这无关理智或是意志，供血不足的大脑早已失去了思考能力，这泪水完全出自本能，是濒死之人无力的哀嚎。
　　渐渐放大的瞳孔映照着阴云遮蔽的天空，不见天光。眼皮也越来越沉重，每一次眨眼都仿佛再也睁不开似得。
　　姜桦...不知为何，临死之前，他模糊的意识里想着的竟然是这个名字，不是他那位自幼相识，志趣相投的好友，也不是授他以玄术，带他入玄门的授业恩师，他只想着姜桦，他们明明相识不过一年。
　　但这一年...对他而言，却弥足珍贵，姜云焕想起了跟姜桦相处的点点滴滴，想起了姜桦为了不读书，幼稚的将书本藏起来的举动。
　　想到了自己转身又拿出一本一模一样的书，姜桦脸上呆愣的神情，想到这，姜云焕的嘴角竟然露出了淡淡的笑容。木槿有些疑惑，他感觉的到这个人类的脉搏越来越微弱，姜云焕明明快死了，他为什么要笑？
　　木槿想要出声询问，但话还没出口，他的目光就倏的一凛，他看向姜云焕身后，那片本该安安静静的树林。
　　树木在风中摇曳，发出飒飒的声响。
　　起风了。
　　哪来的风？木槿心中警铃大作，这风中没有任何妖力或是灵力的痕迹，像是自然孕育的山风。但是不对劲！木槿的本能在告诉他，这风中蕴含着致命的杀机！
　　成排的树木在风中晃动，木槿严阵以待，他调动藤蔓聚集在他四周，同时闭上眼将意识投入燕山万里的木槿花之上，他在寻找风的源头。
　　木槿突然睁开眼，他找到了，他并没有用很久，因为这风的源头很近很近，是那柄被他丢开的烈风剑！
　　他将五雷令远远扔开，不知道丢在哪个山坳里，但是烈风剑，姜云焕脱手之后，他也没有刻意将这柄剑移开。
　　因为烈风剑对他并构不成致命的威胁，那柄剑虽然被尊为三神器之一，但也不过是比寻常利剑锋锐了一点，那又如何，他的藤蔓只要妖力不断，就可以源源不绝的再生，他根本不怕任何利器。
　　但现在，这距自己数十米远，倒在地上的剑身正在微微颤抖，风在剑身周围聚集，向远方扩散，林海摇曳，树梢在风中微弯，像是列队迎接，迎接？迎接谁...
　　木槿刚刚生出这样的想法，就看到了那个从林海之中走出的身影，他瞳孔一缩，姜桦！
　　草木在他脚下弯折，他不紧不慢，面色淡漠。他身后没有山呼海啸的排场，没有侍卫成群的簇拥，他不过孤身一人，但他一举一动，都仿若君临天下的皇帝！
　　倒在地上的烈风剑突然立了起来，半悬在空中，剑身嗡鸣不止，它在呼唤这个人的到来。
　　他到底是谁？！木槿惊怒不已，他对姜桦的忌惮已经飙到了最顶端，姜云焕到底养着一个什么样的怪物？！
　　无论如何，绝不能让姜云焕活着离开！木槿骤然发难，他不再慢吞吞的吸收姜云焕的血肉，他调动藤蔓想要直接将姜云焕的骨骼绞碎，他不顾这举动会浪费这上好的食物，他必须杀了姜云焕！
　　但是太迟了。从姜桦踏出林海的那一刻起，就已经太迟了。
　　姜桦轻轻扫了木槿一眼，金色的瞳孔里没有任何感情，他没有任何言语，也没有任何多余的动作，半悬空中的烈风剑已然知晓他的命令。
　　剑身横立，像出弦的利箭，向木槿的方向疾射而去。
　　它比风还快！
　　剑锋在木槿发力的前一刻已然到达了目的地，剑锋插在木槿和姜云焕的正中，风暴从剑身外散，□□的风锋利如刀刃，将木槿四周的藤蔓尽数切割，破碎。
　　木槿惊恐的连退数步，这神剑在姜云焕手中不过是比寻常利剑锋利些许，在姜桦手中却仿若能号令风雷，它掀起的风暴绞碎一切！
　　他低估了烈风剑，低估了这柄神器。神剑择主，姜云焕虽然铸造了它，但并不是烈风剑选择的主人，姜桦才是。
　　满天飘零的藤蔓残肢碎屑之中，姜桦接住了从空中掉下的姜云焕，他揽住他的腰，帮助身体虚弱无力的姜云焕站立。
　　风暴控制的很精准，只是切割了捆住姜云焕手脚的藤蔓，并没有伤到这个人分毫。
　　姜云焕放大的瞳孔重新聚焦，影子在他眼前重叠，他看清了抱着自己的人的脸，他轻声呼唤他的名字，带着淡淡的笑意：“姜桦...”
　　姜桦“嗯”了一声，传音符没有启动，但是风为他带来了远方的信息，那声濒死之人绝望的呼喊，他听到了。
　　他左手揽着姜云焕的腰，让这个人将自身的重量全部靠在自己的左臂上，右手轻轻抚上姜云焕的脸颊，抚上姜云焕的眼角，他替他抹去了眼角的泪水。
　　姜桦看着指尖的水珠，问道：“你在哭吗？”
　　他虽然在问问题，但用的却是肯定的语气。
　　姜云焕想反对，这泪水并非出自情感或理智，完全是生理性的，但他也确实哭了。而且他现在没有力气详细的解释，所以他没有回答。
　　姜桦又问：“你感到恐惧？”
　　姜云焕仍然没有回答，这个问题很好回答，肯定或否定，他确实很恐惧，但他也是一个顶天立地的男人，怎么能那么软弱的承认...
　　“你害怕死亡？”姜桦问了第三个问题。
　　他的语气一直很平淡，不带任何嘲笑或是轻视，他只是单纯的在表达疑惑。
　　这回，姜云焕沉默片刻后，轻轻点了点头，或许是姜桦平淡的语气，也或许是险死还生，面子对他而言已经不是太重要了，还未完全恢复的理智让他放下了一切心防，将自己最真实的想法表露了出来。
　　他不再是那个一人之下万人之上，身披无数荣耀，必须时刻注意仪态的国师，他此刻只是姜云焕，一个普普通通的人类。他真的很害怕，无论读了多少应该置身死于度外的书籍，听了多少圣人笑对死亡的传奇，轮到他的时候，他还是无法避免的害怕。
　　死了，就什么都没有了。他对人世...还有太多...太多眷恋，他还有很多事没完成，还有...姜桦...他还没有...
　　姜云焕闭了闭眼，他将下巴埋到姜桦的脖颈上，双臂环抱住姜桦的后背，他感受着这个人身上的热意，他因为恐惧躁动不已的心突然就安定了下来，他不再惧怕那位恐怖的妖王，这燕山遮天蔽日的阴云也无法再带给他任何压力，因为他知道，姜桦在这里。
　　姜桦金色的眸子微微睁大，他罕见的表现出了一些无措，他对于姜云焕突然拥抱自己的举动不知如何是好，他从未被人拥抱过。
　　姜云焕已经自顾自的将脸埋在了他的脖颈上，姜桦感觉到了肩膀上的湿意，他不理解人类的感情，也不理解姜云焕的恐惧，死亡于他而言太遥远，那些问题只是他这些天观察人类得出的猜测，姜云焕的表现似乎在证明，他猜对了。
　　姜桦想了想，他有些笨拙的安慰姜云焕，这个渺小又脆弱，会因为死亡而恐惧的人类：“你不用害怕，除了时间，没有任何东西可以剥夺你的生命...”
　　姜桦学着他在别人身上看来的动作，轻拍姜云焕的背脊，金色的眸子里都是认真，他一字一顿：“这是我的承诺。”
　　这短短几个字刚出口，阴云遮蔽的天空突兀的响起了沉闷的雷声，风从山脉间吹过，这风雷不是任何人力或器物唤来的，而是天地。
　　它听到了这个誓言，灌注了强大力量的言出口即为契，天地为证，不得违逆，这风雷就是天地共听之的表现。
　　姜云焕松开了姜桦，惊愕的看着天空，他完全没有想到，姜桦竟然给了他这么重的承诺，他怎么承的起...
　　姜桦还是一脸淡漠，仿佛自己说出的并不是什么了不得的话，突然，他眼神向右偏了偏，悄悄逼近蛰伏的藤蔓骤然发难。木槿一直冷冷旁观着姜桦和姜云焕的交谈，他心中升起些讽刺，这么重的承诺，说得出却未必做得到。
　　姜桦再强又如何，燕山是他的主场！
　　燕山之上，他立于不败之地！
　　他倒要看看，这位名不经传的妖王，跟自己，到底谁强谁弱！
　　作者有话要说：
　　狐狸精是不是很酷？
　　他还可以再酷一点！


第55章 
　　黑云压顶，本就阴沉的天空突兀的又阴沉了一点，隐藏在山脉之中的妖力在毫无保留的外放，木槿在燕山待了数千年，吞噬的生灵数以亿计，将燕山变成了生灵绝迹的鬼蜮。
　　他将这些生灵的血肉尽数吸收，转化为自己的妖力，藏在泥土之下的枝干中，以备不时之需。今日，他终于碰上了值得他拿出全部实力与之较量的对手。
　　附加强大妖力的藤蔓从地底窜出，藤蔓顶部闪着寒光，这植物竟像冷铁一样锋锐！
　　姜桦不躲不闪，眼神毫无波澜，铺天盖地的藤蔓转瞬间将他和姜云焕一起包裹、吞噬。
　　但木槿的脸上并没有任何喜色，因为他知道远不会那么容易。他不断调动藤蔓去加固先前已经缠绕上姜桦的藤蔓，这些藤蔓组成了巨大的圆球，将那两个瘦小的人影包裹其中。
　　这圆球仍在不断扩大，木槿一刻不停，他不敢留手。
　　但突然，这半径数米的藤蔓缠成的圆球突兀的炸开，风聚为刃，斩切一切！
　　在满天飘散的碎屑里，雪亮的剑锋闪过，木槿瞳孔一缩，于千钧一发之际躲过了这一击。
　　姜桦以剑锋开路，剑身周围环绕的风暴绞碎一切胆敢靠近的妖物。他左手环抱着姜云焕的腰，两人仿若疾驰的流星，逼退了木槿之后，毫无停留的向远方行去。
　　木槿看着两人远去的身影才意识到姜桦现在并没有要跟自己战斗的意思，也是，失血过多的姜云焕毫无自保的能力，姜桦跟自己战斗的话没有闲心顾及他。姜桦是想将姜云焕带到安全的地方，再回来跟自己交手。
　　怎么能让他如意！
　　木槿虽然变换出的人形是个书生模样，但他完全没有寻常读书人该有的道德，或者满口假惺惺的正大光明，只要能赢，他不忌任何手段！
　　姜桦察觉到了身后的藤蔓变本加厉的扑上，源源不绝，从地面的任何角落窜出。在燕山之上战斗，木槿占尽地利，每一朵木槿花都是他的耳目，也可以在需要时化作他杀敌的利剑。
　　姜桦挥剑斩断逼近的藤蔓，他御风而行，姜云焕揽着他的脖颈，尽量不阻碍他的行动。
　　藤蔓不断的扑上，又不断的被剑锋和风刃斩落，木槿虽然已经竭尽全力，但仍然无法奈姜桦分毫。
　　姜桦成功的离开了燕山，他落向地面，将姜云焕放在地上，等姜云焕站稳之后才松手，他转身想离开，又突然想起了什么，学着姜云焕不久之前的话，说了一句：“等我回来。”
　　姜云焕愣了一下，心下有些好笑，姜桦总是在莫名其妙的地方学的飞快，真叫他去学什么四书五经就要开始扔书罢课了。
　　他唇角含着笑意，冲姜桦点了点头。
　　得到了姜云焕的回复，姜桦再不停留，他反身走向那座阴云罩顶，千年不见天光的妖山。
　　巨大的伸向天际的藤蔓在山脉上舞动，整座山脉像是活了一般，藤蔓就是这妖山的触角，铺天盖地，难以计数，它们不光行于地表，地底仍有它们的足迹。植物本就是扎根于泥土的，地底才是它们真正的主干。
　　在山巅之上，木槿眼含杀意的看着那个去而复返的身影。他上半身还是人形，下半身已经化作了无数的藤蔓，这些藤蔓将他高高举起，独立巅峰。
　　他才是妖族唯一的皇帝！
　　他不跟其他其他妖王计较不是因为他不想当万妖之皇，而是因为不屑，那些妖王还未修成妖王他就已经存在，他目睹着他们如何一步步修成妖境，一步步自立为王，然而木槿却从未将他们放在眼里，这源自他对自身实力的绝对自信。
　　但是，这自信在姜桦身上第一次遇到了挫折，他并没有绝对的自信打败对方。姜云焕养在身边的，这来路不明的怪物，到底是何方神圣！
　　姜桦重新回到了木槿面前，他凌空而立，跟用藤蔓支撑自己的木槿遥遥对望。无需多言，这一战无关任何，只关乎皇帝唯我独尊的威严。
　　这是强者之间的默契！他们之间势必只能存活一个！
　　天不容二日！
　　燕山之外的姜云焕遥望着那凌空对峙的两人，他并不担心，因为他知道姜桦一定会赢。
　　他靠着树干休息，待消耗过大的身体内灵力稍微恢复些许后，他就掏出袖中未用的符，以血为墨，写了一道传音符，他对着折好的纸鹤喝了一声：“去！”
　　纸鹤晃悠了两下，稳稳的飞起，这纸鹤会将自己的命令带给还停留在燕山的军队，勒令他们迅速撤军。
　　姜桦和木槿这一战虽还未开始，但姜云焕已经预见了其可怕的破坏性，燕山之内，势必再无活口。
　　事实也果然如此，木槿突然动了，他按兵不动是在等待自己的藤蔓行进到指定的位置，现在，时机到了！
　　来自四面八方的藤蔓猛地扑向姜桦，全无死角，躲无可躲。姜桦也不需要躲！姜云焕已经被他送到了安全的地方，他再无所顾忌！
　　剑身轻颤，烈风剑跟着主人一起，战意高涨！
　　阴云聚成漩涡，风暴降临，风从姜桦身周升起，风成龙卷，枝叶，藤蔓通通都被风暴绞碎。
　　呼啸的风像狂龙一般，席卷天地！
　　木槿的妖力和藤蔓通通都在风暴中支离破碎，但这又如何，他还有更多，更多的藤蔓！燕山上只要还有木槿花开，他就不会败！
　　风暴仍在扩大，木槿号令的藤蔓悍不畏死，前赴后继的扑向风暴的中心，妄图将凤眼之中的那人刺穿。
　　妖力激荡！这是两大绝世妖王在互相角力。飞沙走石！他们周围的一切，草木也好，石块也好，通通被风龙倒卷上天空。
　　可怕的风声在山间呼啸，像是怒龙咆哮！而藤蔓行进的飒飒声，却像游魂的低语，这是无数被这妖山吞噬的生灵。它们早已失去了意识，血肉和骨骼一起，化作木槿的养料，变成木槿源源不绝的妖力来源。
　　这两种声音混杂在一起，共同擂响了燕山一战的鼓点！
　　在木槿和姜桦僵持不下的时候，蜀国军队也开始撤军。蜀国的军队本来进入山脉就不深，他们刚到燕山就遇到了袭击的娄Z和山豹，现在退出也很快。在不断扩张，席卷整座山脉的风暴到达他们的营地前，令行禁止的军队已经退到了姜云焕身边。
　　姜云焕接过属下递上的崭新的衣袍，为自己被藤蔓割伤，有些破烂的衣物遮挡了一下。然后他也不管自己的伤势，继续看着远方的姜桦，他其实看不太清，人类的视力远不能跟妖魔相比，但他还是想这么看着他。
　　他看到风暴渐渐扩大，木槿不断被逼退，风暴所过之地，泥土都被翻起，藏于地底的妖藤无所遁形，从根系被绞成碎屑。
　　北风卷地，百草枯折！
　　燕山之上震荡的妖力纵横四野，被困锁妖阵的娄Z和山豹同样震惊，他们虽然知道木槿强大，但远没有想到木槿的实力竟然如此恐怖，他们同样没有想到，姜桦竟然能跟这样的木槿战的不分胜负。
　　其他被锁的妖魔同样如此，他们在绝世大妖的妖力下颤抖，传承的血脉让他们对这样的强者只剩敬畏和臣服。
　　人类也不能幸免，虽然自称为人，但到底，也是跳不出生老病死的凡世生灵，他们在这燕山上传来的可怕威压下战栗不已。
　　在场众人，只有姜云焕，还能勉强保持直立的身形，姜桦掀起的风暴已经不止停留在燕山境内，他所在的地方也能感受到些许，
　　他的衣袍被风吹起，长发在风中飘舞。吹拂过他脸颊的风轻柔又和煦，而在燕山上的木槿，感受到的就完全是另一番景象了。
　　巨大的风龙卷在燕山之上肆虐，风利如刀，张牙舞爪的看似无穷无尽的妖藤不断被连着埋在泥土下的根系一起，被风暴绞碎。阴云被风暴聚拢成漩涡，漩涡状的层云之下，姜桦和木槿不断调动妖力对撞。
　　又一次对撞，无形的震荡向四周蔓延，姜云焕抬起手臂，挡住了这一次震荡的余波，他顶着风，眯着眼看向那凌空而立的人影。
　　这是真正的...惊世一战！


第56章 
　　“姜桦！”
　　千年前的一幕幕在姜桦金色的瞳孔中像是倍速播放的电影，一闪而过。因为姜炳这一声呼喊，让他想起了千年前姜云焕呼喊他的那一幕。
　　他们是如此相似，无论是这呼喊声中濒死的恐惧还是那张仿若同一人的脸。时间在思绪里被拉长，姜桦看着那凌空跃起的黑豹，被妖力延长的豹爪闪着致命的寒光，姜炳因为恐惧闭着眼，手臂下意识的挡在身前，妄想用自己这一折就断的手臂阻挡那爪尖将自己撕碎。
　　怎么可能呢，他一定会死。姜桦心想。人类坚硬的骨骼在妖魔几经妖力淬炼的强壮身躯面前，跟纸糊的也差不多，无论是他还是山豹，想要碾碎一个人，都太容易了。
　　时间从未停止，空中的黑豹也正在飞速逼近姜炳，在姜桦放慢的思绪里，他又一次面临了选择，要不要去救他？
　　他为什么会救姜云焕，又为什么会给姜云焕那样的承诺，其实他也说不太清，不是说他对姜云焕有多深的感情，他并不为姜云焕受的伤而心痛，或是愤怒。他对姜云焕的感情，硬要形容的话，更像是一时兴起。
　　姜云焕跟其他妖魔或人类，在他眼中并没有什么分别，姜云焕所谓的天下术士第一人的名头，在他眼中还是不够格，姜云焕并没有与他匹敌的实力。
　　但是...姜云焕，这个人类很有趣，非常有趣。有趣到他并不想让姜云焕死，他太无聊了，人世于他，始终隔着一层，无法融入。他也并不想融入，世间的生命大多弱小，庸庸碌碌，朝生暮死，生死往往都在一瞬。
　　他的一瞬。姜桦并不记得自己到底活了多久，他想起的仅仅是燕山一战的记忆，再往前，他还是不记得。他只感觉自己似乎活了很久很久，久到平地升起高山，冰川化为沧海，山海又相继倾覆。
　　世间无数逝去的生命里，他一直活着，近乎永恒的活着。
　　太无聊了。
　　他也曾为日出而惊叹，为花谢而遗憾，但时间磨平了一切，他不再为世间任何东西动容。
　　但姜云焕不一样，他虽然跟其他生物一样渺小，但这个人总是能带给他乐趣。所以他主动帮助姜云焕，也几次出手救他，他并不想失去这个人。
　　世间已经如此无聊了，如果再少了姜云焕，那岂不就是一潭无波无澜的死水。
　　然而姜云焕还是死了。原因...姜桦并不知道，他不记得了，姜云焕似乎并不是寿终正寝，这并不符合他对姜云焕的承诺。
　　但天地也没有对毁诺之人降下惩罚，说明他当时已经无能为力。也是，姜云焕死在在十绝阵成之后，那时的自己已经连同其他八大妖王和无数小妖一起，被封入不见天光的杀阵中，妖力被抽取，肉体衰亡，他变成了现在这副模样。
　　他忘了一切，透过阵法的空隙逃出后，对世间只剩茫然，以及刻在骨子里的...无聊。即便他什么都不记得了，他还是觉得这世间很无聊，这无聊具体表现出来，就是他对周身的所有人事都不在意，无情又冷漠。
　　然而不知道是不是巧合，他遇到了姜炳，这个跟姜云焕如出一辙的人。如果世界是黑白的话，姜饼先生大概就是黑白世界里唯一的彩色吧。
　　千年前的姜桦觉得姜云焕很有趣，现在的姜桦觉得姜炳很有趣。然而他们并不是同一个人，从不撒谎的镜魂斩钉截铁的否定了姜炳是姜云焕的转世。
　　这也不重要，姜饼先生是不是姜云焕的转世都好，现在的姜桦认识的也只是这个会暗戳戳给自己取狐狸精外号的姜炳，而不是那位尊贵的心思诡谲的国师。
　　他不想他死。姜桦突然想明白了，自己之前两次出手救姜炳，并不是他在心里想的自以为是的理由，他只是单纯的不想他死。
　　现在，姜饼先生快死了。
　　金色的瞳孔里映照着姜炳的影子，纷杂思绪在脑内不过一瞬，一切犹豫和疑惑都褪去，他眼里只剩坚定。
　　他要救他。
　　姜桦快速估测了一下自己跟姜炳的距离以及山豹距姜炳的距离，他赶不上，即便是他，也无法在这样的距离差下，瞬间出现在姜炳面前为他抵挡山豹的攻击。
　　但是风可以。
　　姜桦突然回头看向近在咫尺的风魂，他只要现在收服风魂，他就可以救他。
　　他顶着风压，左手拄剑，右手再次向风魂伸出，五指瞬间出现了细小的伤口，风魂不复白天的平静，它现在非常愤怒。
　　千年前的烈风剑选择的主人是姜桦，但不知为何，现在的风魂并不承认姜桦。
　　脸颊上又添了一道伤口，血液刚刚流出伤口，就被狂暴的风力吹向身后，姜桦不管不顾的继续伸手，他身上早已伤痕累累，他并不在乎。
　　他又一次的，就快要触碰到风魂了。
　　那团闪着灵光的气流开始微微的震颤，这是它怒极的表现，它不能容忍，这个冒牌货胆敢触碰自己！
　　血液从姜桦身上绽开，那是无数被风刃切割出的细小伤口，他仿若一无所觉，我行我素的继续。
　　他抓住了，风魂被他握在了掌心。
　　风魂震颤的越加厉害，它疯狂的想要摆脱这个人。
　　因为风魂剧烈的挣扎，姜桦一时无法将它重新放入剑身，他没有时间了。这一认知让姜桦心底生出些许不耐，以及莫名的怒意，这怒意让他脱口而出：“你怎敢违抗我！”
　　短短几个字，却含着暴君之怒，它怎敢违抗自己！
　　这几个字刚出口，剧烈挣扎的风魂像是被什么捆缚住了一般，再不反抗。姜桦的话对它而言好似无法违抗的旨意，它必须遵从。
　　那些在姜桦周身肆虐的风都随着安静下来的风魂一起，再也无法对他造成任何伤害。姜桦并不拖延，他拔出插入地面的烈风剑，右手抓着风魂，合二为一。
　　本来已经温顺下来的风魂再次挣扎了一下，它并不想回去。然而，它无法反抗姜桦。
　　这团闪着灵光的气流融入剑身，灵光沿着剑身和剑柄的纹路闪烁，剑身上的锈迹在片片剥落，剑锋重现寒芒。
　　风魂归位！
　　无形的气流从剑身外散，聚成风暴，在半空中跃起的黑豹即将触到姜炳的一瞬，被身侧传来的大力狠狠的掼到了墙上。
　　他试着挣扎，然而这风力仿佛有千钧之重，三米长的黑豹被风压到墙上，地铁站的承重墙上甚至出现了裂纹，他动弹不得。山豹不敢置信的看向风来的方向，豹眼瞪大，看着那个执剑的身影，跟千年前燕山上独立顶峰的那人一般无二。
　　岳江同样不敢置信，他虽然已经没有力气再行动，但意识却还清醒着，他眼睁睁看着姜炳大胆的去引开山豹，刚想为姜炳及时拿出五雷令的举动叫好，就看到五雷令失灵，姜炳即将被山豹撕碎的场景，他虽然想出手救他，但刚想动，身上就传来撕心裂肺的痛楚，他有心无力。
　　然而那血腥的一幕却没有发生，岳江看到了那柄重现寒芒的神剑，不再锈迹斑斑，不再破烂不堪，剑身的一切锈蚀都随着风魂的归位而剥落，烈风剑重现神器之型！
　　为什么是他？！岳江看着执剑的姜桦震惊的想，季掌门说的贵人不是姜炳吗？为什么最后收服风魂的人是姜桦？一个妖怪？
　　抬臂挡在身前的姜炳等了半天，都没等到那爪锋刺穿血肉的痛楚，他有些疑惑的睁开眼，就看到那被风牢牢钉在墙上的黑豹。
　　黑豹的爪尖在墙壁上摩擦，肌肉的线条隆起，山豹用了很大的力气想要反抗风压，然而他甚至无法把自己从墙上□□。
　　姜炳有些莫名，山豹刚刚跟自己不过毫厘之隔，山豹受到那么强大的风压，自己怎么一点感觉都没有，吹佛他身侧的风非常轻柔。
　　姜炳似有所感的转头向风来处看去，他看到风眼中的姜桦。姜桦双手持剑放在胸前，眉目微垂，他的衣袍在风中舞动，发丝飘散，但他身形却稳稳的站在原地，狂风都听他号令。
　　太帅了！姜炳不合时宜的想，他屏住了呼吸，他的狐狸精本来就美的不像凡人，现在拿着剑，在风暴中一脸淡漠的样子，强大又威严。帅上加帅，姜炳只觉自己摇摇欲弯的性向在见过姜桦这一面之后，终于一败涂地了。
　　他并不为自己那么快缴械投降而羞愧，反而很得意，他的狐狸精那么漂亮，换谁谁受得住？
　　姜桦并不知道姜炳的想法，事实上，他并没有察觉到姜炳对自己有那方面的意思，他根本不理解人类的情爱，他不爱任何人。
　　他调动风暴将袭击姜炳的山豹吹飞以后就再没有关心过四周。他无心分神，风魂虽然重回剑身，但并没有完全融合，风魂仍然挣扎着想要逃离剑身。
　　这十分反常，器魂跟器物本就是一体，为何风魂在世间游荡千年，终于跟本体重逢，非但不渴望着回去，反而拼了命的逃离？
　　它挣扎的仿佛这剑身并非什么居所，反而是禁锢它的牢笼。
　　为什么？姜桦的心里升起些许疑惑。
　　他周身的风暴越来越强，姜桦牢牢的控制着想要逃离的风魂，还要分出部分心神控制风暴不席卷到姜炳。他没有功夫细想，风魂归位已成定局。
　　锈迹完全剥落的剑身上出现了灵力的痕迹，这是刻在剑上的阵纹，灵力顺着阵纹游走，风魂正在跟剑身融合。
　　风龙呼啸。在风暴中扛了许久的地铁轨道终于承受不住，在风暴中弯折，变形。然后，在器魂合一，神剑重铸的一瞬，可怕的风暴席卷了整个地铁站。
　　铁质的轨道在风暴中被切割成了破烂的铁块，顺着风力在空中旋转，地面的瓷砖被风吹起，又在空中破碎。
　　风暴从地底升起，掀开穹顶，地铁站跟地面的隔断层被打破，风卷着泥沙和钢铁一起，奔向夜空旋涡状的层云。
　　城市上突兀的出现了肉眼可见的风龙卷，它通天彻地，裹挟着蔑视众生的威严。在被贯通的地铁站内，月光洒落，月色照耀着银亮的剑身，尘封千年的神剑重见天日。
　　十绝阵下的木槿沉默了许久，他回忆起了那场可怕的绞碎一切的风暴，燕山每一寸土地都被狂风翻起，草木都在风暴中凋零，此惊世一战后，燕山上再没有一颗活着的草木。本该立于不败之地的他，终究还是败了。他回答了娄Z的问题，山豹对上姜桦有几成胜算？
　　“他必败无疑。”
　　作者有话要说：
　　狐狸精到底有多强，也就是日天日地吧~
　　咳咳，文明一点，狐狸精的实力设定在本文中属于天花板，还是那种高高的，根本摸不着的天花板。
　　所以如果不给他套几层削弱buff，反派都不用玩了~
　　哀悼一下第一个登场惨遭吊打的炮炮大王


第57章 
　　燕山脚下。
　　姜云焕遥遥望着山巅，席卷整座山脉的风暴持续了三天三夜。姜桦和木槿的决战也持续了三个日夜。
　　现在第三个夜晚将尽，天边泛起丝丝金光，姜云焕眯了眯眼，他抬起手臂放在额前挡了挡。从他踏入燕山山脉起，就没有见过日光，燕山上妖气凝结的阴云千年不散，这座青草葱郁，木槿花遍地开放的山林在阴云下变成了阴森诡谲的鬼蜮。
　　但现在，青草不再，随处可见的木槿花一朵也见不着了，泥土上都是纵深的沟壑，像是刻骨的伤痕。大地被风暴从里到外的翻卷了一遍，深藏地底的植物根系尽数在风暴下破碎，草木失去生机。
　　这里仿佛变成了一片死地。
　　但姜云焕知道并不是，他看到了被风暴翻卷的泥土下露出的尸骨，有动物的，也有人的，这些仅仅是木槿还没有完全消化完全的食物，至于更多的受害者...那便是连骨骸都不剩了。
　　在今日之前，燕山才是真正的死地，除了木槿以外的生物都没法在燕山上存活，累累尸骨构成了这座山脉。
　　突然有清脆的鸟鸣声从耳畔响起，生机勃勃。姜云焕抬起头，他看到候鸟回飞。那些慑于木槿的威压不敢靠近燕山的生灵回来了。破碎的草木也将重新在泥土上扎根，只需等待一场唤醒一切的春雨。
　　云破天光，越来越多的阳光穿破层云，阴云正在散去，燕山上弥散的妖气随着主人的败落一起消散。
　　巨大的红日从天际升起，天亮了。
　　姜云焕有些痴迷的看着那日光，经历过不见天日的黑暗，才知晓这光明的可贵。
　　那光芒中突兀的出现了一个小黑点，姜云焕一愣，他凝神看去，这黑点越来越接近，这是一只千纸鹤。
　　看着还有点眼熟，姜云焕看到纸鹤眼部的红色，那是他的指尖血...他想起来了，这纸鹤是他给姜桦留的传音符。
　　他本来也有一个，跟姜桦的相对应，但是却被木槿用妖藤绞碎了。没想到经历了这样一场大战，姜桦的这纸鹤还保存完好。
　　这纸鹤乘着风，晃晃悠悠，一路摇摇欲坠的飞到了目的地。姜云焕伸出手指，供纸鹤停靠。
　　纸鹤停在了他的指尖上，他这才发现纸鹤的背上还背着什么东西，那是一朵淡紫色的花，枝叶耸拉着，看起来有些焉焉的。
　　这是木槿花。姜云焕心里一惊，木槿的原型就是木槿花，他察觉到了这木槿花散发着淡淡的妖气。
　　非常微弱，微弱到他第一眼甚至没有注意到。跟三天前铺天盖地，弥漫整个燕山的妖气完全不能比。
　　这不会就是那位绝世妖王吧？姜云焕不敢置信的想。
　　他抬起头，四下寻找那个人的身影，姜桦可以给他答案。
　　姜云焕游移的视线突然一顿，他找到他了。
　　姜桦背对朝阳，双手随意的放在身侧，他嘴里叼着根草，姿态悠闲的一步一步的从山巅上向他走来。阳光为他镀上了一层金边，他整个人都像是发着光一样，美得不可方物。
　　姜云焕的呼吸不由一滞，他并不是对外貌多在意的人，但也不由为这一幕着迷。姜桦的美已经无关性别，他好比山崖上的圆日，好比夜空上的星子，任何人看到都会心生赞叹。
　　这美得仿佛画里人物的妖怪一步步走到了他身边，姜桦将嘴里叼着的草扔掉，他有些疑惑的看向姜云焕：“国师？”
　　姜云焕表情呆呆的，姜桦试探着呼唤了他一下。姜云焕立马醒神，他遮掩似的转移话题：“嗯...对了，这朵花是...”
　　姜桦给了理所应当又难以置信的答案：“木槿。”
　　这朵妖气微弱到难以察觉的木槿花真的是昔日那位不可一世的绝世妖王。
　　姜云焕一下觉得手上的这朵花都变得烫手了起来，他脖颈上的伤痕还未痊愈，木槿就差一点，就要将他全身的血液都吸干了。
　　而姜桦一无所觉，他觉得自己十分体贴，姜云焕要活捉八大妖王，他特意没有将木槿斩尽杀绝，屠尽燕山所有草木之后，他留了这最后一朵木槿花，让木槿苟延残喘。
　　并且姜桦还自以为聪明的模仿从人间看到的习惯，给他送给姜云焕的礼物做了下包装。他唤起微弱的气流，为这只传音用的纸鹤构建风路，让背着礼物的纸鹤一路飘到了姜云焕手上。
　　贴心极了。
　　姜桦给完答案后就安静了下来，他等着姜云焕夸他。
　　然而姜云焕并没有露出预想中的收到礼物的喜悦，反而有些...一言难尽。姜云焕得知这花就是妖王木槿后，立马从袖口里掏出数道灵符，将这朵花连同纸鹤一起，五花大绑。
　　将木槿牢牢封住后，姜云焕才有功夫搭理被冷落在旁的姜桦，姜桦面无表情，不辨喜怒。
　　虽然姜桦的表情没有露出一点端倪，但姜云焕还是察觉到了姜桦在不开心。姜云焕回忆了一下自己的举动，立马想明白了关键，他亡羊补牢：“谢谢，我很喜欢，回城后我去东街买桂花糕给你。”
　　姜桦仍然面无表情，不过他点了点头，应允了。
　　姜云焕心里失笑，虽然姜桦强大又可靠，但偏偏在某些方面，幼稚的像个孩子。跟木槿决战时他一举一动都透着皇帝般的威严，日常生活中却有这样的说出来旁人都不会信的幼稚喜好。
　　这妖怪偏爱甜食，偏爱到如果他不是妖怪，一定早就满嘴蛀牙的程度。
　　姜云焕又在燕山停留了一阵，找到了被木槿远远扔开的五雷令，命令驻军收拾好行装，带着这最后的三大妖王以及数不尽的小妖一起，启程了。
　　这是姜桦想起来的最后的片段，再之后，燕山之战结束不过一个多月，十绝阵成。
　　姜云焕许诺给他的桂花糕大抵也是没有实现的，因为鸣沙山跟京城是两个方向，一个月的时间不可能来回，姜云焕在燕山降服三大妖王后，并没有回京，而是带着茫然不知前路为何的姜桦，一路西去。
　　然后，这最关键的一件事，姜云焕为什么要这么做，为什么要连同自己一起，封入十绝阵，姜桦却无论如何也想不起来了。
　　他回忆起来的任何片段里，姜云焕都没有对自己露出过杀意，或者说敌意，自己跟姜云焕从来都不是敌对的关系，到底为什么？只是因为自己没有利用价值，就把自己拿去填了十绝阵最后一个空缺吗？
　　又或者如娄Z所言，八大妖王尽灭之后，自己这最后一位存世的妖王，就是姜云焕最后的动手对象？
　　姜桦不得而知，他看着手中映着月光，剑锋冷冽的烈风剑愣神。风魂归位，这柄神剑的风采跟千年前一般无二，他也终于有闲心整理自己翻涌的记忆，整理完之后，却还是迷惑，他记忆的拼图还缺了最关键的一块。
　　到底是什么样的秘密，就连象征正大光明的镜魂都不敢说，要采取近乎自残的方式保守？
　　姜桦想不明白，他又皱起了眉头。
　　他站在废墟之上，头顶是巨大的空洞，风暴已经散去，但它留下的痕迹却远远不能消除，地铁站被整个贯通，钢铁承重的墙体破碎，满地的落石钢筋。
　　姜炳跑了过来，他先是去确认了一下岳江没什么危险后，才跑到姜桦身边，他小心翼翼的观察了一下姜桦的神情，不用说，狐狸精一定是又想起了什么，每次姜桦因为浮现的记忆片段而迷惑都是这样的表情。
　　他想了想，转移姜桦的注意：“走走走，事情都结束了，我们回家吧，我房间里其实还偷偷藏了一盒姜饼人，回去咱们就开吃！”
　　这饼干他是看姜桦吃的太快了，偷偷藏着以备不时需的，现在不就用上了嘛。姜炳得意的想。
　　姜桦果然一下被吸引了注意力，他再不烦恼，那些纷杂的理不清的往事，远没有眼前的饼干重要。
　　姜云焕承诺给他的桂花糕没有实现，但姜饼先生的姜饼人，一定是会实现的，这两人的不同也大抵如此。
　　姜炳拉着姜桦就走，走了两步，突然良心发现，回头看着岳江。坐在地上捂着胸口的岳江面无表情的回望他，岳江只感觉自己似乎莫名的有些多余，到底哪里多余呢，又说不上来。
　　岳江缓了口气，自力更生的从地上爬了起来，结局虽然非他所料，但到底...目的达到了，烈风剑被收服了，妖王山豹也...
　　对了，山豹怎么样了？
　　岳江突然想起来，山豹被风压到墙上后，一直无法逃脱，然后刚刚几乎摧毁了整个地铁站的风暴之后，就不知道跑哪去了。
　　糟了，这个反派在姜桦面前存在感太弱，差点把他忘了。
　　姜炳同时也想到了这一茬，他和岳江对视了一眼，都看到了彼此眼中的尴尬。他们默契的把山豹抛在了脑后，差点就这么走了。
　　然而山豹大王并不甘于就这么被人遗忘，他要给自己加戏。三人面前的乱石堆突然传来了响动，落石的声音不断响起，被埋在石碓里的东西在站起身。
　　黑猫顶翻压住自己的乱石，甩甩头，甩落粘在毛上的沙尘，他目露凶光的瞪着面前的三人。
　　他的妖力在风暴中被绞碎了，妖境不再，自然也无法再维持原型，他重新变回了黑猫。但是，现在风暴散了，还有一个好消息，那些被岳江布置在周围的阻挡他完全张开妖境的阵符，连同这里的建筑一起，被风绞碎了。
　　“哈哈哈！”山豹大王内心在狂笑，他呲起牙齿，嘴边的胡须轻颤，喉咙里发出野兽的咆哮，阴影在他脚下蔓延。黑暗如潮水，无声扩张。
　　妖境再临！
　　作者有话要说：
　　风魂篇还有最后一章，下一章我们小小的露一下狐狸尾巴~


第58章 
　　只是一眨眼的功夫，姜炳的视线里就再也看不到任何一点光线，地铁站残存的灯光也好，还是从贯通的洞口洒落的月光也好，全都消失了、
　　山豹大王的妖境这回张开时没有遇到一点阻碍，黑暗像是涨潮一样，瞬间将三人吞没。
　　黑暗带给人无声的压力，突然被剥夺的视觉让姜炳下意识的想要去拽姜桦，在姜桦身旁总是能给他一种绝对不会有事的安全感，毕竟狐狸精是个很强很强的妖怪。他也不管拽的什么地方，胡乱的一扯。
　　岳江尴尬的咳嗽了一声：“别扯了，我袖子都要被你拽掉了。”
　　姜炳：“......”
　　他连忙松开，拽姜桦的衣角他一点都不尴尬，甚至还有点隐秘的吃豆腐的快感，但是对岳江...他对岳江没有任何超越友谊的兴趣。
　　不对啊！姜炳松开后想到，他旁边的是姜桦才对啊，岳江跟他中间隔着一个狐狸精，他怎么摸也不可能越过姜桦直接拽到岳江啊。
　　姜炳伸出五指在黑暗中摸索，他小声的呼唤了一下姜桦的名字，然而并没有人回应，这黑暗里除了他和岳江似乎并没有其他东西。
　　有火光一闪而过，短暂的照亮了姜炳和岳江的四周，岳江试着用自己稍微恢复了一点点的灵力燃起符火，比卖火柴的小女孩的梦想火柴还不顶用，起码人家的火柴能燃出一个美梦，他的小火柴就亮了一瞬间。
　　但是这一瞬间，也让姜炳看清了，他们还身处在原地，那个满地碎石的地铁站内，山豹的妖境并不会带他们空间转移，仅仅是剥夺了他们肉眼所见的所有光亮。
　　但是姜桦不见了，狐狸精消失了。起码在火光照亮的所有区域里，姜炳都没有看到姜桦的行踪。明明上一个瞬间姜桦还跟自己在一起，他能去哪？
　　姜炳兀自疑惑，岳江蹲下身捡起了那柄神剑，一闪而逝的火光中，姜炳光顾着寻找姜桦，没有注意到地面反射火光的剑锋，岳江注意到了，烈风剑就丢在他们脚下。
　　这本该是姜桦站的位置，现在姜桦不见了，他手上拿的剑也掉在了原地。情况似乎有些不对，山豹的妖境按理来说不是只能吞噬灯火吗？怎么姜桦就这么莫名其妙的失踪了？
　　两人在黑暗中陷入了相同的疑惑，姜桦去哪了？
　　在他们身后，没有被注意到的位置里，幽绿色兽眸的主人跟他们有同样的疑问，那个叛徒哪去了？
　　山豹大王自问自己的妖境并没有什么空间传送功能，姜桦消失的简直匪夷所思，他可以在自己的妖境中视物，对旁人而言伸手不见五指的黑暗对他来说全无影响，从妖境张开，到黑暗将三人一起吞噬，山豹目睹了全过程，他也只是眨了下眼，然后姜桦就不见了！没有任何行动的痕迹，哪怕是风都没有掀起，他就这么凭空消失了！
　　到底是怎么回事，山豹的疑惑一点不比岳江和姜炳少，所以他蛰伏不动，并没有在黑暗降临的瞬间攻击。他怀疑姜桦在使诈，他跟姜桦的交手只有燕山上那一次，他并不了解姜桦的实力或者攻击手段。
　　山豹大王小心谨慎，提防着不知道藏身何处的姜桦攻击自己，这两个人类对他根本构不成威胁，他真正的对手只有姜桦。黑暗为他提供了绝佳的伪装，他蛰伏黑暗时，呼吸都微不可闻。只要他想，没有任何人可以在这妖境中发现他。
　　他悄悄的躲在岳江和姜炳的身后，这两人一无所觉，还有闲心讨论问题。
　　“这就是山豹的妖境？”姜炳问道。
　　“是吧，跟传说故事里的一模一样。”岳江抬头看向天空，那里本该是月亮的位置，被风暴打破地面隔板的地铁站可以一览无余的看到夜空，但现在，月亮消失了，月光被妖境吞噬了。
　　姜炳也抬起头，感叹道：“还真的是吞噬一切灯火，连月光都不能幸免...”他话音突然一顿，打脸来的太突然，没有一点点防备，月亮明明好好的挂在夜空上呢。
　　岳江也看到了，夜空上突然出现了光亮，那是不太规则的圆形，这圆月散发着金色的光芒，在一片漆黑的妖境里格外显眼。
　　怎么会有月亮？！岳江和姜炳兀自没有反应过来，但山豹内心却是翻起了惊涛骇浪，他的妖境里怎么会有月亮？！
　　这绝不可能！那天空上的到底是什么？
　　岳江慢半拍的反应过来：“不对啊，今天是满月吗？不是吧...？”他伸出右手开始算日子。
　　姜炳后知后觉的也发现了这一点，他不太确定道：“...今天好像只是月初吧，应该是月牙？”
　　黑暗中陷入了沉默，他们终于发现了不对劲，这天空中突然出现的八成根本不是什么月亮，今天根本不是满月，绝不可能会有那么圆的月亮。
　　两人一豹一起，在黑暗中虽然都没有看彼此，但脸上的表情空前一致，他们一起满脑袋雾水的看着天空。
　　他们看到...这月亮突然闪了一下。
　　姜炳：“......我是不是看错了？这月亮是不是闪了一下？”
　　岳江：“......我也看到了，它好像确实闪了一下。”
　　姜炳：“月亮怎么会闪？”
　　没有人知道答案，岳江不知道，山豹大王也不知道，他幽绿色的瞳孔都瞪大了，他从未见过这样的事情。
　　再次陷入沉默，但这回的沉默并没有维持多久，因为他们看到了第二个月亮，金色的，不太规则的圆形，高挂夜空，一左一右...像是什么巨大怪物的眼睛。
　　眼睛？！
　　这两个字一起在两人一豹的脑海中闪过，这个猜测一起，一切的不合理都解释的通了。他们一开始只看到一个月亮，是因为这怪物侧对他们，看到月亮闪烁，是因为这怪物在眨眼。
　　而现在，他们看到了两个月亮，说明...这巨大的，像是山川一样高大的怪物在俯视他们...
　　岳江咽了咽口水，不敢置信道：“这难道是......”
　　姜炳喃喃道：“姜桦......”
　　金色的眼睛，以及突然失踪的姜桦，再没有比这更合理的猜测了，这黑暗中高大的看不清轮廓的怪物，八成就是姜桦的原型。
　　他是如此高大，高大到只能仰视，很显然，狐狸长不了那么大，成精了也长不了，姜炳心中狐狸精的梦在今夜，彻底破碎了。
　　这是姜桦？！山豹听到了两人的对话，是了，山豹突然想起来，他的妖境并不是只能吞噬灯火的，他的妖境还有一个附加能力，身子其中时，可以以妖魂的样子现身，所以他才能在妖境中变成黑豹，那么...姜桦也可以，这真的就是姜桦的原型！
　　山豹惊骇欲绝的看着天空，什么样的妖怪能长出那么大的身形？传说中遮天蔽日的鲲鹏也莫过于此......
　　但姜桦并不是鲲鹏，他太高大，在黑暗中发出金色光芒的眼睛都会让人错以为是月亮，他的轮廓近距离甚至难以看清，但山豹还是模糊的看到他长着四只修长的兽爪，并不是鸟类。
　　他继续仰头，脖颈仰到最大的角度，他终于勉强看见了这怪物的脸部，在这样近的距离下，哪怕他在黑暗中视物无碍，也是不可能看清姜桦的全貌的，他只能看到部分，他看到那双巨大的金色瞳孔中央那泛着冷冽光芒的角，等等，这眼睛是不是突然变大了？
　　并不是错觉，这眼睛真的变大了，要么是姜桦的原型可以随意变换大小，要么...这怪物在俯身...
　　他真的在俯身，像是天边的流星坠落，巨大的金色的兽眸正在接近地面上的渺小人类，姜炳屏住了呼吸，随着姜桦的接近，他终于看到了掩藏在金色光芒下的瞳孔，那是属于野兽的竖瞳，凶恶又威严。
　　黑暗突然产生肉眼可见的动荡，深浅不一的黑在眼前交错，妖境在崩溃，只因为姜桦俯身这个动作。
　　山豹只觉自己的妖力像是被人拿着什么功率全开的抽水机一样不留余地的抽取，他无法控制，本该如臂使指的妖力全都失控了，他所有的妖力，都被姜桦夺去构成了让他可以变换出原型的妖境，但山豹已经无法支撑了，仅仅是让姜桦维持原型他都无法支撑了。
　　他的妖力几近枯竭，妖境行将崩溃。
　　姜炳的视线里，出现的最后一幕就是那逼近的越来越巨大的金色兽瞳。高悬天边时不觉得，真正接近时才明白，这山川一样高大的怪物周身恐怖的压力，姜炳仰视着姜桦，他突然发觉了自己的渺小，听岳江讲故事时并没有那么深的感觉，直到此刻，他才发现了自己跟姜桦的差距。
　　自己对于姜桦而言，跟沧海中的一粟，天地中的蜉蝣，估计也差不太多。姜炳有些失神的想。他人类的身形甚至没有姜桦的瞳孔大。这样庞大的妖怪，大概根本不会将人类单独的个体放在眼里吧。
　　因为他们...太渺小了。
　　兽瞳离他越来越近，金色遮盖了他的视野，再然后，他满目所见，除了金色，再无其他。
　　他闭上眼，有些逃避的躲开这兽瞳的注视。
　　黑暗散去，妖境崩溃。
　　巨大的看不清全部面容的怪物随着溃散的妖气一起，消失在空中。
　　作者有话要说：
　　风魂篇完。
　　下一篇，当时是讲雷魂啦~
　　风魂篇叫风起于青萍之末，所以雷魂篇叫――
　　关山难越。
　　关山难越，谁悲失路之人。
　　关山难越


第59章 
　　清晨八点，姜炳家客厅的电视机上正在播放着每日城市新闻。
　　“三号线某地铁站突发意外，今日凌晨三点左右，地壳运动导致地面塌陷，市政部门正在全力抢修，请广大市民朋友出行时注意避开这条线路，预计三号线再次开通时间为一周后。”
　　主持人字正腔圆的嗓音从电视上传来，“哔”一声，姜炳按着遥控器的电源键，将电视机关了。
　　作为全程参与了昨晚行动的人之一，姜炳对于新闻上的说辞不置可否，神神鬼鬼的事大众并不知晓，随便找了个理由糊弄过去也可以理解。
　　然而对于这条新闻，网上质疑声一片，很多家住附近的网友都表示在半夜三点多的时候看到了天空上突然出现的风暴，再结合白天那场诡异的地铁站骚乱，一时间网上众说纷纭，人民群众的脑洞一个赛一个大。
　　有说是有高人在渡劫，也有说是末日降临的预兆，总之五花八门，全都不靠谱。吃瓜群众也就看一个乐呵，然后这件事就这么成功的遮掩了过去，不知道多少次的。
　　岳江从昨夜到现在，手机响就没停过，他忙着跟各方面报备接洽，有玄门的，也有政府部门的，力求将此事的影响降到最低。其实降妖伏魔，总归也是少不了会闹出点动静，一般随便遮掩一下就行了，用不着麻烦其他部门，玄门中人对于这种事驾轻就熟。
　　但像他们这次搞的这么大的，也是古来少有。掰着手指数一下，白天弄报废了一辆地铁，以及不知名某商家的广告牌一个，受惊的群众若干。晚上倒是没有什么受惊群众，只是收获了报废的地铁站一个，并且造成了三号线全线停运。
　　岳江一边生无可恋的打电话一边背黑锅，他心里很苦，自己还受着伤还得不停的工作，真正的锅主人却坐在沙发上悠闲的吃饼干。
　　没错，无论是白天的事，还是晚上的，虽然他们一直都是三个人一起行动，但他和姜炳充其量也就占个锅把手，一左一右，整口大锅必须牢牢的叩在姜桦头上，风暴什么的，完全是姜桦搞出来的。
　　但好歹...姜桦也帮他收服了风魂，重铸了烈风剑，岳江心里再苦也只得背了这锅。他叹了口气，站在阳台上，挂完一个电话继续下一个。
　　而坐在沙发上的姜桦一边吃饼干一边看电视，但现在电视被姜炳关了。姜炳将姜桦盯着电视的脸转到了自己这边，他又撕了一块创可贴，帮姜桦脸上的伤口贴上。
　　姜桦昨夜其实受了不少伤，他站在风暴中心，风刃不断从身上掠过，留下深浅不一的伤口，有些伤口血肉外翻，看着就十分狰狞。
　　姜炳本来还在担心该怎么处理伤口，他身上只有两道口子，并不大，在风暴真正掀起前姜桦就把他扔出来了，他给自己简单的消了下毒再绑了下绷带就解决了。但是姜桦...姜桦的伤口多到难以计数，衣服破破烂烂，有些破掉的衣服跟血肉粘在一起，只会简单处理的姜炳不知如何是好。
　　送医院又不能送医院，他并没有看清姜桦的原型，他只看到了那双巨大的金色的兽瞳，但想来无论是正常的医院，还是兽医院，都是没法治的。姜炳只能硬着头皮自己上手处理，他试着想要将姜桦的衣物撕下，动作小心翼翼，生怕弄疼了并不是狐狸的狐狸精。结果姜桦默默的看了他一会，弄明白他在干什么后就动作利索的自己将身上的衬衫脱掉了。
　　姜炳：“......”福利来得太突然，他一时没有准备。
　　姜桦的身材并不如何壮硕，穿上衣服时显得很清秀，但是脱下衣服时，才发现身上轮廓清晰的藏有可怕爆发力的肌肉。
　　虽然这身体上伤痕累累，但不可否认，还是很...诱人。姜炳甩甩头，将自己脑子里糟糕的想法甩掉。
　　万幸姜桦没有在他面前把裤子也一起脱了，不然姜炳怕自己把持不住。因为姜桦突然回忆起了什么，姜云焕好像跟他说过什么非礼勿视？人类在别人面前裸露身体是非常不礼貌的，所以姜桦脱完上衣后，就走进了浴室。
　　在姜炳家呆了几天，他已经学会了各种日常电器的使用方法，打开热水器放水泡澡一气呵成，甚至还拿了个黄色的橡皮鸭子放在浴缸上，因为他在电视上看到别人洗澡时也有放。就跟姜云焕想的一样，他在莫名其妙的地方学的总是飞快的。
　　外露的伤口直接接触水面其实会有些疼痛，但姜桦并不是很在乎，他将自己的全身都泡进水里，伤口在疼痛的同时，还会传来丝丝麻痒，伤口正在愈合，以正常人类难以企及的速度。
　　只要还没死，伤总是会好的，他从不担心。
　　等他穿上姜炳给他准备好的新衣服，从浴室出来时，身体上血肉外翻的伤口已经开始结痂了。
　　姜炳：“......”他看看手里拿的家用医疗箱，以及手机上播的伤口缝针教程，心想白准备了。
　　于是，他最后能做的，也就是关掉电视机，将姜桦的头转过来，为他脸上还未完全愈合的伤口贴一块卡通狐狸创可贴，跟上一块一上一下。
　　等他贴好后，岳江也从阳台上走回了客厅，他忙了几个小时，终于可以喘一口气。姜炳和姜桦看起来似乎也没什么事了，那么他们就可以......
　　岳江打开了刚买的仓鼠笼子，将里面那只叫小七的松鼠摆到了客厅的茶几上。
　　三个人从三个方向环绕着茶几，一起俯视着巴掌大的松鼠。
　　松鼠小七瑟瑟发抖。
　　这松鼠是昨夜他们从地铁站捡来的，妖境崩溃之后，姜桦重新变回人形，山豹不知所踪，本来他们准备趁天亮前没人围观赶快离开，意外发现了这只藏在角落里的松鼠。
　　山豹本来就是带着松鼠小七一起搜寻三号线的，意外发现姜桦一行人时，嫌松鼠会碍手碍脚，就将松鼠小七丢到了角落里藏起来。
　　现在山豹大败而归，妖力被姜桦夺取，导致妖境崩溃，估计还受了不轻的伤，自顾已是不暇，当然就没有继续带着他这位现世第一个也是唯一一个手下。
　　岳江瞪着眼睛，准备恐吓一下这只松鼠，让它老实招供。
　　结果他刚刚瞪眼，松鼠就趴到了茶几上。
　　岳江：“......”他有那么可怕吗。
　　其实并不是他可怕，而是站在茶几另一边的姜桦，太可怕。姜桦根本就没有收敛过自身的妖气，稍微有灵性的动物都会察觉他的威压，更何况是已经会说人话的松鼠呢。
　　松鼠小七只感觉有一座泰山压在自己头上，都不用恐吓，姜桦稍微一动，它就痛哭流涕的全招了：“我是被胁迫的，都是黑猫恶霸逼我的，它指示我去偷的电视...嗝”哭的松鼠都开始打嗝了。
　　岳江和姜炳：“......”犯人太配合，毫无审讯的成就感。
　　岳江咳嗽了一声：“废话少说，除了偷电视那妖王还叫你做过什么？或者有什么跟他有关的情报，你老实说，说完了我们就放你走。”
　　岳江扮了红脸，姜炳配合的扮黑脸，他将手搭到姜桦肩上，狐假虎威道：“快说，不然就叫他吃了你！”
　　姜桦面无表情，其实他并不吃松鼠，单纯的觉得肉少，不好吃。
　　姜炳的威慑很有效，松鼠小七开始掰着鼠爪细数自己的罪行：“还偷过猫粮，偷过地图，抢过摩托...”
　　岳江和姜炳一脸黑线的听着，在他们忍不住想要打断这只松鼠絮絮叨叨说的并不重要的情报时，松鼠小七终于吐露出了一点有用的情报。
　　“你是说，山豹可以通过水面跟其他妖怪联系？”岳江惊讶道。
　　松鼠小七点了点头：“对，水对面是很强大很可怕的妖怪，一个叫娄Z，另一个...我不知道。”松鼠低着头，害怕姜桦会吃了它。
　　娄Z，就是那只东海之滨蜃气所化的妖怪，用水面沟通八成就是他的能力之一。看来情况比他们想的还棘手，逃出十绝阵的山豹竟然还可以跟被困在阵中的妖王通话。这些妖王里应外合，怕是要搞出什么大事。
　　岳江和姜炳对视了一眼，神色有些凝重，松鼠小七看到了他们的神色，以为他们是对自己的情报不满意，它连忙补充道：“另外一只更强大的妖王，虽然不知道名字，但黑猫恶霸似乎很怕他，那个强大的妖王训斥他，他都没有反驳。”
　　那八成就是木槿了，只有木槿有碾压众妖的实力。岳江虎着脸，继续逼问：“还有呢？还有哪些妖王？”
　　松鼠战战兢兢道：“没、没有了...他们说其他五大妖王已经妖力被榨干，肉身衰竭，在十绝阵下魂飞魄散了...”
　　岳江一挑眉，这倒是个好消息，天大的好消息。原来被困阵中的八大妖王已经死了五个，山豹出逃，阵中只剩娄Z和木槿，以及无数小妖。
　　妖族的实力一下削减了一大半，八大妖王已去其五，就算十绝阵真的破了...也还是挺麻烦的，毕竟最强的木槿并没有死。
　　能不破还是别破的好，然而破不破并不由岳江说了算。
　　松鼠又开始哭，哭的上气不接下气：“我、我已经说完了，不要吃我...”
　　哭的人脑瓜疼。岳江摆摆手：“行了，你走吧。记着不许再偷东西！”
　　然而松鼠并不走，它支支吾吾：“黑猫恶霸说...他将妖力留在了我的身体里...”
　　“哦？”岳江蹲下身，仔细探查了一下松鼠，还真发现了一点不属于它的妖力，这是妖王控制手下的常见手段，将自己的妖力放进别的妖怪身体里，敢不听话就调动妖力让被控制的妖怪身体炸开。
　　现在山豹身受重伤，不知道躲在什么地方，留在松鼠体内的妖力已经微乎其微，岳江很轻松的就将这妖力驱逐了。
　　重获自由的松鼠小七指天发誓，此生绝不再偷窃，然后从打开的阳台窗户上，一溜烟跑走了。
　　留下茶几旁的两人一妖各自沉思。严格的来讲，是岳江和姜炳各自沉思，姜桦站在这纯粹是个象征作用，跟开封府的虎头铡差不多，犯人不听话就铡了它。
　　他也并没有参与到对松鼠小七的审问中，他并不关心十绝阵下的妖魔还活着几个，强大如木槿也好，不过是他的手下败将。
　　“咔嚓”一声，姜桦咬碎了嘴里的饼干，一边嚼一边面无表情的看着两人。
　　随着这饼干声一起的，还有窗外传来的轰隆雷声，下雨了。
　　不知道是不是因为姜桦掀起的风暴扰乱了天象的原因，本该晴朗的天气下起了暴雨。
　　B市的另一边，黑猫拖着湿湿嗒嗒的皮毛，一瘸一拐的走在大街上，他身受重伤，姜桦将他的妖力抽取殆尽，他也被妖境反噬，现在别说是再次张开妖境，他连走路都是困难。
　　他必须得休养，等待消耗一空的妖力慢慢恢复，他一边走一边在心里骂姜桦，这个可恶的叛徒！
　　他也就只敢骂骂了，走的完全是跟姜桦妖气所在的相反方向，
　　有石子打到了他的身上，黑猫瞳孔一缩，向身侧看去，几个穿着校服的初中男孩指着他嬉笑不已，手里还拿着石子。
　　又一颗石子打来，山豹想要跳开，这种速度，他轻易就可以躲开，并且可以跳到这些胆敢戏弄他的人类身上，撕碎他们！
　　但是他也只是在原地小小的蹦了一下，失去了全部妖力后，他跟寻常家猫并没有差别，甚至还更不如，他连行动都困难。
　　他躲不开人类袭来的石子，这群男孩对于这样一只病恹恹的，虚弱无力的猫，并没有升起同情心，他们只有欺凌弱小的快感。他们变本加厉，更多的石子打在了黑猫身上。
　　黑猫蜷缩起身体，将自己的脑袋护住，耳朵在暴雨中耸拉着，皮毛被雨水浸湿。他感觉到冷，他已经许久没有感觉到寒冷了。
　　妖力淬炼的身体让他寒暑不侵。但现在，他的身子开始颤抖，寒冷之外，又有些热，他好像发烧了。
　　这身体本就只是一只普通黑猫，失去了妖力之后，脆弱不堪，这样一群男孩都可以这样伤害他。
　　虎落平阳被犬欺，山豹一边抖一边想，他的意识有点模糊了，他想要记住这几个人类的样子，等他伤好了，一定...一定...
　　颤抖之余，他努力的呲起牙齿，向他们表达自己的凶恶，他并不指望人类会因为同情他而放过他，妖族的世界里从没有这样的规矩，弱小只会迎来死亡。即便他已经落入了这样的境地，他也必须装出凶恶的样子，期望这群男孩会被吓退。
　　然而他的色厉内荏从他不断颤抖的身体已经暴露无遗，这群男孩根本不怕他，反而对于这只猫胆敢挑衅他们有些生气，他们走上前，居高临下的看着这只猫。
　　黑猫突然暴起，爪尖伸出，抓破了那砸自己最多的男孩的脚腕，衣物被抓破，皮肉被猫爪掀开。
　　男孩暴怒不已，一脚将黑猫狠狠的踢开。
　　黑猫被踢飞，身子在半空中滚了滚，无力的摔到了地上。一动不动，像是死了。
　　那群男孩又走上前，踢了猫几下之后，确认黑猫再也没有动过，终于欢声笑语着离开了。
　　山豹的眼皮有些重，他看着那群人离开的方向，胡须抖了抖，他想要嗤笑，他的妖力已经进入了那个人的身体，被他的猫爪抓烂的伤口永远不可能长好，山豹大王永远不能被小看！
　　但是他已经没有力气笑了，胸膛不断的起伏，鼻腔里传来濒死的喘息，这具身体快死了。
　　不是因为姜桦，是因为这群男孩。
　　可恶...他不想...不想回到那个不见天光的杀阵下...可是他已经...无能为力了。
　　他仰面看着天空，看着雨滴砸落，猫眼最后眨了几下，阴沉的天空上突然出现了一张人脸，一个撑着伞的男人。
　　这男人蹲在地上看着他，眼里闪烁着泪光，长得还有些眼熟，他是谁呢？是在为自己哭吗？山豹有些迷糊的想，然后黑猫头一歪，彻底昏倒了。
　　盛余将伞全都放在黑猫头顶，也不顾自己会不会淋雨，他脱下自己的名牌外套，将一身污泥的黑猫用衣物包裹着，牢牢抱在怀里。


第60章 
　　“医生，请你一定要救它！”只穿着一件单衣，发梢还滴着水的盛余死死拽着医生的袖子，话语间带着难掩的哭意。
　　“知道了知道了，有能力我们一定会救的，你先拿着单子去交钱吧。”带着口罩的兽医无奈道。
　　盛余抹了抹眼角，听话的点点头。他三步并作两步，几乎是跑着去的，刷完卡又立马跑回来。
　　兽医已经大致做完了检查，斟酌道：“你这猫情况不太乐观啊，内脏出血，被什么人打的吗？”说着狐疑的看了盛余一眼，但是看盛余这副眼眶泛红的神情又不太像那种丧心病狂的虐猫爱好者。
　　盛余摇摇头：“我不知道...它之前走丢了，我一直在找它，一个小时前，意外在大街上发现的，结果它就变成了这样...”这件事说起来真是太离奇了，泡泡明明丢在D市的鸣沙山，然后他在H市跟骑着摩托的泡泡擦肩而过，他立马放下工作，留在H市找了一夜，一无所获。
　　他被经纪人打了十来个电话催促，终于心不甘情不愿的上了车，前往B市。再然后...他刚到B市没多久，坐在车上望着车窗发呆的时候看到了躺在街角的黑猫。
　　盛余都来不及不敢置信，他的猫怎么跑的比他还快，他就发现了泡泡已经遍地鳞伤，奄奄一息。他顾不上别的，再次丢下工作，抱着猫就冲到了医院。
　　“嘟嘟嘟...”经纪人又打来了电话，盛余心一横，直接将手机关机了，不用想，经纪人一定是暴跳如雷着让他赶快滚去工作，但是盛余是不会去的，泡泡还生死未卜，他怎么能离开。
　　他在其他事上都非常好说话，从没有反对的声音，但是唯独在自己的猫上，非常强硬，毕竟泡泡是他唯一的...陪伴，不会欺负他，不会丢下他。
　　等盛余挂完电话，兽医才道：“我给它处理了一下伤口，挂了水，能不能挺过来就看它自己了。”
　　盛余闻言眼眶又开始闪烁泪光，他强撑着没有哭，抽噎着跟医生道了声谢。
　　兽医有些不忍，但他也无能为力了，便对盛余道：“你多陪陪它吧。”
　　盛余点点头，一声不吭的坐在了病床旁。黑猫的胸膛还在起伏，心电图还在跳动，只是越来越微弱，死亡的阴影正在笼罩它。
　　盛余不吃不喝的守着，他在病床旁守了一夜，天亮了，给泡泡诊治的医生在在家里来回了一趟，发现盛余还在这守着。
　　对宠物有那么重的感情，也是少有了，兽医对这个长得清秀的青年还挺有好感。他观察了下黑猫这一夜的生命体征，又买了杯咖啡递给盛余，搭话道：“你这猫叫什么名字？”
　　盛余闷闷道：“泡泡...”说话时带着浓重的鼻音，像是哭了一夜。
　　医生“哦”了一声，还想继续搭话。但突然，躺在病床上一动不动的黑猫突然动了一下。
　　就在盛余说“泡泡”两个字的时候，黑猫的耳朵抖了抖，山豹大王意识非常模糊，高烧让他难以维持清醒，但即便在这样的混沌之中，他还是听清了这两个字：“炮炮？！”
　　山炮这个外号的新变种吗？！他暴怒不已，想要激怒山豹大王非常简单，只需要在他面前说两个字――“山炮”。说山炮也就算了，现在还敢叫他炮炮？！找死！
　　猫爪在床面上摩挲，他挣扎着想要站起来给那个胆敢冒犯他的人一爪子，然而他太虚弱了，仅仅是把床单抓皱了，他再次趴到了病床上，头一歪，意识陷入黑暗。
　　完全不知道黑猫心理活动的盛余痛哭流涕，他的泡泡一定是听见自己在呼唤它所以才挣扎着动了一下，泡泡也是为了回家才从D市走到了千里之外的B市，一定是这样！他的泡泡是世界上最可爱的猫！
　　脑回路迥异的一人一猫虽然脑子里是完全不一样的世界，但结果却是都符合两人期望的。
　　黑猫的生命体征越来越强，愤怒给了他活下去的力量，开始恢复的妖力重新在猫身里流淌，脉搏有力的跳动，他转眼间脱离了危险期。
　　而另一边，好好的休息了一天的姜炳神清气爽，他起床伸了个懒腰，就去敲响了隔壁的房门，也就是姜桦的房门。
　　戴着卡通狐狸睡帽的姜桦在姜炳开门的同时睁开眼，姜炳看着这一幕，情不自禁的露出一个微笑。
　　其实在见过姜桦的原型后，姜炳心里有短暂的怯意，即便看不清姜桦的全貌，但姜桦一定是一个很强大很可怕的妖怪，在那双巨大的兽瞳注视下，他甚至不敢直视，要闭着眼睛逃避。
　　但这怯意也只持续了很短的时间，美色误人，美色给了他比豹子还大的胆，他的狐狸精人型时那么可爱，至于原型...看多了就习惯了，那些影视剧上可怕的怪兽还少吗，姜炳已经为自己做好了充分的心里建设，一回生两回熟，下次见到姜桦的原型时，他绝对不露怯！
　　而且...姜桦现在依然不能自由的变回原型，他自己都不知道自己到底是什么东西，想要真正看到他的原型，大概还要等很久。
　　姜炳拉着姜桦，换下睡衣之后，直奔卫生间洗漱，并且盯着姜桦刷牙。姜桦面无表情的看着被挤好了牙膏的牙刷，姜饼先生对于督促自己刷牙这件事非常执着，固执的觉得自己一定会蛀牙。
　　因为姜桦实在是...太爱吃甜食了，正餐几乎不吃，饼干糖果足以。姜炳塞的满满的零食柜子，自从姜桦来之后，再也没有满过，他买的速度永远跟不上姜桦吃的速度。
　　这也就算了，早晚多刷牙，应该也不至于落得满口蛀牙的程度。但偏偏姜桦有一次偷懒没有刷，还正巧被姜炳逮到了。从此姜炳一定要早晚看着姜桦刷牙才肯罢休，他不能容忍，他可爱的狐狸精因为狂吃甜食变得满口蛀牙，绝对不行！
　　姜桦在姜炳的注视下，拿起了牙刷，认认真真的开始刷牙，他并不觉得自己会得蛀牙，姜饼先生的担心根本是多余的，但如果他不这么做，姜饼先生就会反复跟他说教，还给他播什么蛀牙的影像，图文并茂的跟他讲述不刷牙的害处。
　　于是，为了耳根清净，姜桦也就认命的早晚刷牙。
　　见姜桦开始刷了，姜炳满意的离开了卫生间，他去厨房给自己做了一顿简单的早餐。他长达一个月的假期还没有结束，日子过得非常悠闲。
　　有房门打开的声音，是岳江回来了。岳江是出门晨练去了，他起的远比姜炳和姜桦两人要早，多年修行，闻鸡起舞有点夸张，但也差不多，大多数时间都是天刚亮就要起床的。
　　他的右肩绑着绷带，这是山豹抓伤的，他愈合的速度远远不能跟姜桦比，现在伤口还有点渗血。虽然他现在伤势未愈，但去呼吸一下晨间新鲜的空气，吐纳一下丹田中的灵气，对伤势也是有好处的。
　　他暂时还住在姜炳家，因为B市的事情并没有结束，虽然游荡的风魂被收服了，但山豹还流落在外，这妖王一但养好伤，一定还会来找姜桦报复，也可能是找姜炳，因为姜炳在前天的战斗中假装自己是姜云焕，山豹对于一个跟姜云焕那么相像的人类，想来也不会放过。
　　姜炳一边煎着蛋一边跟岳江打了个招呼，这才发现岳江还带了个小包裹回来。他问了一句：“你又买了什么灵符？”这包裹的大小，跟手机差不多，姜炳一下联想到了岳江上次掏出的一大摞网购来的符纸。
　　岳江却摇摇头：“这不是我的快递，收件人是你，快递小哥在投递的时候正巧跟我问路，我一看收件人是你就顺手帮你带上来了。”
　　“我的快递？”姜炳有些疑惑，他最近好像没买什么东西，但是也说不准，他这人行动力极强，看到什么心动的就要买了再说，事后就完全抛到脑后，也许是他买了又忘了，他便对岳江道：“你帮我打开看看。”他正忙着做早饭，空不出手。
　　岳江依言帮他拆了下，从这手机大小的包裹里掏出一张...符纸？看纹路还是一张侦查符，遇到妖气就会发烫，姜炳买这个做什么？他心下疑惑，便问了出来：“你买符纸干什么？”姜炳身边这个妖怪还要侦查吗？这不明晃晃的吗，狐狸尾巴都露出来了。
　　符纸？！姜炳从厨房里冲了出来，他终于想起来，陈导好像说要给自己寄一张灵符，测测姜桦是不是妖怪，但是他完全忘了！忘得一干二净，风魂的事搞得他精疲力尽，虽然才过了两天，但那一晚发生的事，比连续工作十天还累，他在生死之间走了一遭，又亲眼见到了那么震撼的姜桦的原型，他将这些不重要的小事完全忘了也可以理解。
　　姜炳冲出去，想要将这符纸丢掉，他本来就打定主意要直接丢掉的，唯恐这符纸对姜桦有什么损害。
　　但是太迟了，姜桦正好从卫生间出来，距离在客厅里拿着符纸的岳江不过几步之遥，从他走出卫生间开始，岳江手里的符纸就开始发烫。
　　并且姜桦还没有停止，客厅的沙发是他的常驻领地，他喜欢窝在上面吃饼干看电视，所以他向岳江的方向走去。
　　随着他一步一步靠近，岳江手里的符也越来越烫，在姜桦跟他只有一米远的时候，整张符纸咻的一下燃烧了起来，岳江立马松手，符火虽然是对妖邪用的，但人也是会被烫伤的。
　　火焰延伸成火墙，挡住了姜桦的去路，将拿着符的人护在身后，岳江心想写这符的人一定是个天才，这不光是一张侦查符，还加了一点防御能力，可以在妖邪极度靠近的时候保护符主人逃离。
　　当然，这里的妖邪指的是一般实力的妖邪，这火墙足够阻挡了。但是姜桦...很明显，他不是小妖，也不一般。
　　所以，姜桦对这个阻碍自己的火墙伸出手，五指一捏，就将之抓散了，丹砂写的黄符化作燃烧后的黑色碎屑，消散在空中。
　　姜炳从厨房出来后，就看到了这满地的黑灰。姜炳：“......”看来他真是白担心了。
　　与此同时，同在B市的石豫突然抬起头，他写给别人的护身符好像被什么强大的妖怪破了？


第61章 
　　石豫思索了一下，他最近给符纸的人好像只有那位姓陈的导演，陈导遇到了什么样的妖怪，竟然能瞬间捏碎他的灵符？
　　遇事不明，当然是算一卦啦。石豫立马伸出右手开始掐算，他先是为陈导测了下吉凶，发现人家活的好好的，遇到妖怪的八成不是他。
　　那估计就是陈导将那张符转赠给了别人，那位被转赠的人才是遇到了妖怪的人。石豫便换了个方向算，他在算他那张符的下落，他闭着眼，手指不断变换，半晌，突然睁开眼轻咦了一声，符主人竟然是岳江，这位山外山年轻一代的首席大弟子。
　　他的符怎么辗转到岳江手里去了？不过岳江似乎也没什么危险的样子，那倒是不太着急搞清楚了。
　　石豫跟岳江并不熟，他跟任何人都不熟，他是师父唯一的弟子，没有任何师兄弟。而岳江跟他完全相反，岳江是个人缘极好的人，所以岳江一遇到事，群里面所有人都跳出来帮他，换了他，大概就是两个结果了，因为算风魂的下落而吵的热火朝天的盛况，永远不会因为他发生。
　　这或许有一点性格的关系，但更多的，还是因为...
　　房门突然被打开了，身材高大的男人推开木门走了进来，石豫所在的屋子虽然是在现代化气息十足的B市，但他这间，却是古色古香的四合院，跟周围的高楼大厦格格不入，在寸土寸金的B市，这样的房子少说上亿。就连家具，都是厚实的红木做的，里里外外都透着股古韵。
　　穿着一身跟这古旧的房子十分搭的仿古式长衫的男人迈过门槛走入房间，他面容刚毅，眉眼冷峻，看着就是个严肃的不苟言笑的人。
　　石豫本来正坐在床上，突然看到男人进来，心道糟糕，立马将手机藏到了被子里，双眼眯起，还遮掩式的打了个哈欠，佯做刚醒。
　　然而他装的实在是不到家，姜炳要是在的话估计会给他的演技打个零分。男人一眼看穿了，无声的俯视他，并且用低沉浑厚的嗓音呵斥他：“交出来。”
　　石豫乖乖的把手机上交了，但他还是有些不舍，他正刷着剧呢，刚刚突然察觉到自己的符被破才暂停了一下，他还没来得及看完。他为自己狡辩：“我就玩了一会儿...一小会儿...”
　　男人根本不听他的狡辩：“一小会儿也不行，你今日玩手机的时间已经用完了。”他一边说一边自顾自的将手机放进了袖口，然后将自己另一只手端着的药碗递给石豫：“喝了。”
　　他说话的语气非常强势，不容拒绝，像是久居上位的贵族，又或者...严厉的父亲。
　　“爸，我觉得我挺好的，最近一直没有发作过。”石豫接过冒着热气的乌漆嘛黑的药碗，苦意从鼻尖窜到心里，他并不想喝。
　　石豫口中的爸，那自然就是石猊明了。在十绝阵松动之前，当世唯一的妖王。石猊明于二十年前压制群妖，跟人类签下了和平共处的条约，一手促成了今日的局面。
　　这位传说中的妖王想来应该是慈眉善目，爱好和平的妖怪，然而他并不是，他非常严厉，还有点专治，不容反抗。
　　石豫也知道自己说这话没什么用，也就是小小的抱怨一下，他一边说一边仰头将药全都灌了下去。
　　灌完药后他立马张着嘴哈气，想要吹散口中的苦意，虽然已经喝了十几年，但这光闻都要昏过去的苦味还是难以习惯。
　　“男孩子怕什么吃苦？”石猊明训斥了一句，表里如一的严厉。但他说归说，却从袖口里掏出了一颗水果硬糖，递给石豫。
　　石豫笑眯眯的接过了，他爸就这样，口是心非。一边说男孩子应该顶天立地，应该不畏苦难，但自己真跌了碰了，还是会跑过来将自己扶起来。
　　石豫不知道别人的父亲是怎样的，但对于自己这个妖怪父亲，他觉得石猊明是天下第一好的父亲。石猊明就是所谓的严父，严厉归严厉，但严厉的表象下，也藏着一颗爱子之心。石豫觉得自己年幼时能够遇到石猊明，一定是撞了什么大运。
　　他撕开糖纸，正准备吃的时候，动作突然一顿，糖果从他手中滑落，骨碌碌滚到了地上。
　　石猊明眼神忽然一凝，他将石豫手上的药碗接过放到一旁，然后扶住了石豫的肩膀。石豫正在轻轻的颤抖，他死咬着泛白的嘴唇，本来有些红润的脸色也变得苍白，额头冒出冷汗，这是痛极的表现。
　　石猊明是八百年修为的大妖，当世难逢敌手，但他对于这一幕却无能为力。他搂着石豫，让石豫靠着自己宽厚的胸膛。石豫非常瘦，跟身材高大的石猊明一对比，就更加明显了，他整个人都被石猊明抱在怀里。
　　石猊明闭了闭眼，他也不说话，严厉的父亲并不会说什么安慰孩子的话，他只是用行动向石豫传达一个信息，他一直在。
　　他一直抱着石豫，等待这阵钻心的疼痛过去，跟过往无数次一样，他只能等待，快二十年了，他遍寻天下，却并没有找到任何解毒的办法。
　　过了良久，石豫的冷汗已经将身上的衬衫都浸湿了，疼痛终于慢慢缓解了下来，他脸上的血色尽失，不复之前玩手机时的精神。
　　他手脚虚软无力，连脱衣服都困难，石猊明动作熟练的帮着他将湿透的衬衫脱掉，重新换了件干净衣服。
　　石猊明没有说任何话，石豫也没有，这一幕，太熟悉了，二十年内发生了很多很多次，多到数不清，这钻心的疼痛一直伴随着他，他虽然不是修武的体修，但但凡会吐纳灵气的修行中人，身子一定不会比普通人差。
　　但石豫却非常瘦弱，因为这频繁发作的疼痛，每一次发作，都是一场痛不欲生的折磨。他活着已是不易，又怎么敢奢望像其他人一样强壮的身体。
　　但即便是这么痛苦的活着，也快要做不到了。
　　“快没时间了，二十年的大限要到了。”石猊明沉吟道，他语气并没有多少起伏，仿佛没有任何感情。
　　然而石豫知道他藏于表面下的担忧和关心，他这个妖怪父亲一直如此，跟个闷葫芦似得，口中永远只有训斥与批评，但心里却一直关心他。
　　石豫费劲的扯动了一下嘴角，乐观道：“还有大半个月呢...”
　　“风魂已经被收服了。”石猊明打断了他，突然起了另一个话题。
　　石豫一愣，他没想到石猊明会突然提起这件事，风魂被收服的事岳江已经在微信群里说过了，并且对各位出手算卦的群友表达了感谢，一群人互相吹了一通彩虹屁，全然不提当日吵的你死我活的盛况。
　　石猊明说这个干嘛，石豫兀自在疑惑，石猊明接着道：“五雷令现世，青城山的季渊算出雷魂在雷鸣不止之处，烈风剑已经重铸，他们下一个寻找的，应该就是五雷令的雷魂。”
　　石豫心里一惊，他终于想到了什么，他急切道：“可那只是个传说，五雷令未必就能解毒...”
　　石猊明伸手示意他不必多言，他并不是来询问石豫的意见的，他只是在通知他：“我要试一试。”
　　说完，他就从床沿上站起身，强硬的将石豫身体放正，平放到了床上，并且帮石豫盖好被子，揣着没收的手机转过身去，离开前，他叮嘱了一句：“收服风魂的是那位千年前的妖王，我今晚去会一会他，会回来的晚一点，你早点睡觉，不要熬夜。”
　　石豫只能眼睁睁看着石猊明离开，他无法阻止，疼痛发作过后他的身子虚弱无力，站都站不起来。
　　糟了，石豫暗道。他虽然不怎么在微信群讲话，但群消息他是都有看的，他看到了岳江在群里是怎么形容的姜桦，只说是遮天蔽日，原型也好，周身的妖气也好，这样强大的妖怪平生所未见。
　　而且那个叫姜桦的妖怪也不知道是个什么性格，对于其他妖王又是什么态度，会不会一见面一言不合就打架。石豫越想越担心，他忍不住拖着虚弱的身体又算了一卦，算出石猊明此行平安之后才松了一口气。
　　然后，他就靠着枕头沉沉的睡了过去，他太累了。
　　而石猊明走出屋内后，就拿出纸笔，用毛笔写了一张拜帖，他的字体有力又刚正，他摆足了礼数，他此行并不为挑起争端，他只是想去会一会那位收服风魂的妖王，以及五雷令现任的主人。
　　写好拜帖后，他将妖力附于拜帖上，夹在指尖一甩，拜帖便如离弦之箭，向远方疾射而去。
　　他知道姜桦在哪里，因为太明显了，今日他带着石豫刚到B市，刚下飞机时，就察觉到了，远方那团巨大的妖气，这位妖王丝毫不曾遮掩自己的强大。
　　石猊明望着拜帖远去，他驻足片刻，转身离开，只等拜帖上的时间一到，就登门拜访。
　　作者有话要说：
　　最后一位妖王登场~


第62章 
　　刚刚清扫完落在客厅地板上的符纸碎屑，正准备缓口气，跟抱着饼干盒子坐在沙发上的姜桦一起开始快乐又堕落的肥宅生活的姜炳，眼见着自己家干干净净的客厅上突然飘来一张纸。
　　姜炳：“？？？”看着纸的来向，像是从阳台的窗户上飘来的，但是他家住十五楼，这纸怎么飘上来的？
　　他伸手想去捡，但是姜桦突然阻止了他。姜桦拽住了姜炳的手腕，他察觉到了纸上附着的妖力，看起来并不具有攻击性，但万一上面有隐藏的极深的机关呢。他并不惧怕任何机关手段，强大的实力足以碾压一切。
　　但是姜饼先生显然不行，他太脆弱了，甚至自己稍微用力，都可以捏碎他的手骨，所以姜桦伸手阻止了他。
　　姜桦阻止归阻止，自己也没有要去捡的意思。为什么要去捡？别的妖怪扔了一张纸过来又怎么样，关他什么事。他并不关心纸上写了什么，他只需要制止好奇心过重的某人去直接触碰这张纸就好了。
　　姜炳一看姜桦阻止自己，一下联想到了什么，两天前在地铁站里遇到那只黑猫也是这样，姜桦会阻止自己一定是因为这张纸有一定的危险性。
　　但是他又很好奇...好奇的心里仿佛有一百只猫在抓，于是，他冲在厨房里自力更生忙活午餐的岳江喊了一声：“快过来，有情况！”
　　岳江连忙关了火跑过来，姜炳还没有说明情况，他就发现了一点不对，这里好像多了点别的妖怪的妖气？
　　他循着妖气的来源看去，看到了落在客厅地面上的...一张纸？
　　“咔嚓咔嚓...这纸从阳台上飘来的，好像有点不对劲，你赶快看看怎么回事。”姜炳一边伸手从姜桦腿上放着的饼干盒子拿了块饼干嚼一边对岳江道。
　　姜桦沉默的看着自己的饼干盒子减少了一块，妖怪大多护食，因为大部分妖怪的原型都是野兽，食物和地盘对于野兽而言是绝对不容侵犯的。姜桦看起来虽然不是寻常野兽，但他其实也有一丢丢护食。
　　只是拿他饼干的人又偏偏是这盒饼干的主人，这盒饼干本来就是姜饼先生送他的，按姜云焕教他的人类礼仪，自己不给姜炳吃显然不太合适。
　　所以他保持沉默，没有说任何拒绝的话，但是手里拿饼干的动作却加快了，快点吃完才能减少损失。
　　岳江走到那张纸面前蹲下，小心的端详了一下，反问道：“你怎么不看？”
　　姜炳又拿了一块饼干嚼，他其实看到了姜桦的小动作，但他就是忍不住，他其实并不怎么想吃饼干，他只是想看姜桦这种吃瘪的样子。
　　那么强大的妖怪竟然会因为这种事而吃瘪，真是...太可爱了！姜炳根本克制不住自己的恶趣味。
　　在“咔嚓咔嚓”的嚼饼干背景音中，姜炳回道：“他不让我看，而且我只是个虚弱的普通人，你可是练家子。那句话怎么说来着，能力越大，责任越大，岳道长，拜托了。”说着他还冲岳江拱了个手，一副托孤的神情。
　　重任在肩的岳江：“......”他的肩膀还有伤呢！这沙发上悠哉悠哉的吃饼干的一人一妖真是太欠揍了！
　　不过岳江心里吐槽归吐槽，还是认命的去捡了，他在这张纸上并没有察觉到任何危险。他将纸张拿起来一看，首先看到的就是“石猊明”三个大字。
　　这竟然是那位妖王写的？！岳江有些震惊，石猊明在他的印象里现在应该宅在不知道哪个深山老林，怎么会突然送来一张...拜帖？岳江继续看了下去，他察觉到了姜炳好奇的视线，便读了一遍：“昔闻妖王阁下之威名，今夜戌时，登门拜访。石猊明敬约。”
　　“石猊明？”姜炳重复了一遍：“就是你说的那位当世唯一的妖王？”他依稀记得自己听岳江提起过。
　　岳江点了点头：“就是他，在十绝阵松动以前，他是当世唯一的妖王，现在...”他看了一眼姜桦，不言而喻。
　　“他怎么会找上狐...姜桦？”姜炳疑惑道，同时悄悄拍了下胸脯，差点说漏嘴了。
　　他是想说狐狸精吧。岳江面无表情的想，自从上次意外得知了这个外号之后，他对于姜炳这个人的胆子又有了新的认识。胆大包天，莫过于此吧。
　　姜桦同样面无表情，叫他什么都好，狐狸精这个外号也好，只是个称呼而已，他不会像山豹那样对于外号勃然大怒，他一刻不停的吃饼干，力求在姜饼先生再次想起来吃之前吃完。
　　“我也不知道，我都不知道他竟然在B市，这妖王非常低调。”岳江回道。
　　岳江已经以身犯险做了小白鼠，试验过这张纸只是单纯的写了字的纸，并没有什么危险，所以姜炳将纸拿了过来察看，边看边道：“这妖王还挺有礼貌的，还知道投拜帖，今夜戌时，晚上八点？他要来吃晚饭？”
　　岳江：“......”重点是吃不吃晚饭吗？！他努力抢救跑偏的话题：“晚饭不晚饭的先放一边，重点是，他为什么要来，以及...”他看向姜桦，他有些惴惴不安，有些妖怪对领地非常看重，别的妖怪胆敢进犯，话都不用多说，直接开打。
　　所谓一山不容二虎，石猊明虽然投了拜帖，看起来很礼貌，但也没有给他们拒绝的机会，姜桦对于这样一位客人是个什么态度，会不会打起来？
　　两大妖王的对决势必是破坏极大的，他这几天已经被各部门明着暗着痛骂了一顿，继报废的地铁站之后再来一次报废的小区，国家GDP承受不住，他更承受不住！
　　万幸，姜桦并没有对这位要来拜访自己的妖王表现敌意，一般只要不主动攻击他，他不会对任何人事物展现敌意。
　　吃他饼干的除外。
　　吃他饼干的姜饼先生也除外。
　　姜桦继续面无表情的嚼饼干。姜炳被突然来访的妖王吸引了注意力，便没有再从姜桦的饼干盒子里拿饼干，他好奇道：“石猊明到底是个什么样的妖怪？”
　　见识过了凶残的山豹之后，他也算认识到了妖魔残忍的一面，但是同为妖魔的狐狸精却那么可爱，可见妖族的个体差异是十分大的，石猊明又会是什么样的呢？
　　又到了岳小道长讲故事的时间，岳江饭也不做了，在姜炳对面的沙发上坐下，清清嗓子开口，一副说评书的架势：“话说八百年前...”
　　八百年前，本已如危巢之卵的蜀国，硬是在姜云焕和皇帝李永昌君臣协力之下，得以延续。但天下大势，合久必分，分久必合，从没有哪个朝代能绵延万世。
　　蜀国也不例外，姜云焕和李永昌这样的贤臣明君本就少有，他们呕心沥血一辈子的功业，覆灭，也不过是一瞬间。蜀国在千年前的那次中兴之后，又过了二百年，也就是距今八百年前，山河国破，战乱四起。
　　从北方来的草原雄师一路南下，铁骑之下，万里枯骨。他们的长刀锐不可当，几乎没有遭到任何强有力的抵抗，就抵达了京城。
　　兵临城下之际，守卫皇城的士兵顽强抵抗了三日，终于...城破了，敌军从玄武门长驱直入，直逼皇宫。
　　末代皇帝自感愧于列祖列宗，一把火烧了宫殿，并在大殿之上自刎。但敌军并不管这些，皇帝自刎不自刎，无非是少了活捉的赏金，但是这皇宫里还有更多的财宝。
　　古时军队粮草本就紧缺，更别说军饷了。但是常年征战的将军都不会穷，因为他们并不依靠朝廷给钱，战胜了之后，敌人的万贯家财都是他们的。
　　有些将军会约束手下，但大部分不会，攻破京城的这一支军队就是那大部分。城破之后，就是他们的狂欢，他们见人就杀，不分平民亦或是士兵，他们冲入百姓的家中，见到金银就抢走，美貌的女子就□□。
　　这还只是小头，真正的宝藏，都在皇宫里，皇帝用的东西，才是这个国家最好的。但那里是将军去的地方，普通士兵也就在百姓家中搜刮搜刮。
　　这支军队的将军名叫魏锋，他人如其名，无论是武技还是性格，都锋芒毕露，他大笑着看着被火海吞没的皇宫，蜀国又如何，还不是覆灭于此。
　　他招呼手下，去将皇宫里值钱的东西都抬出来，不好搬动的就砸毁。手下的士兵都兴致高昂的冲入皇城，这种事他们驾轻就熟，沿途攻下的所有城市，他们都是这样洗劫的。
　　魏锋自己并不动手，他在皇城门口，旁观着这座宫殿的灭亡。他突然注意到了门口一左一右矗立着的一对石狮子。他们的国家并没有这样的雕像，他便问被俘的蜀国文臣：“这是什么东西？立在门口是什么意思？”
　　文臣战战兢兢道：“这是石狮子，一公一母，公的是踩绣球的这只，母的脚下踩的是小狮子。”
　　魏锋跟着看去，果然看到了母狮脚下的小狮子，活灵活现，再看看一公一母两只大狮子，也是栩栩如生，威武雄壮，雕刻的工匠技艺非凡，赋予了石头仿佛活物一样的精气神。
　　文臣接着道：“石狮子是镇守家宅的瑞兽，驱恶诛邪，保我蜀国千秋...”他突然一噎，看着这满城疮痍，保我蜀国千秋万代，却是无论如何也说不下去了。
　　但他言虽未尽，魏锋已然猜到了其中之意，他嗤笑了一声：“千秋万代？可笑至极，你们蜀国人竟然如此愚蠢，指望两块石头护佑，哈哈哈，可笑可笑，世上竟然真有这样的蠢人，我也算是长了见识！”
　　文臣唯唯诺诺，连声称是，不敢反驳。
　　魏锋见状更加不屑，一群没骨气的懦夫。他玩心大起，吩咐手下：“去找柄大锤来。”
　　手下很快递了一柄重愈五十斤的大铁锤过来，他们只是寻常士兵，力气有限，是两个人一起抬过来的。
　　魏锋双手摩擦了一下，然后双臂使力，稳稳的将铁锤拿了起来。围观的兵士都连声叫好。
　　魏锋意气风发的笑了下：“今日你蜀国城破，这守门的瑞兽想必也是玩忽职守的废物，我便替你们砸了它！”
　　说罢，他抡起铁锤，猛地砸向左边的母狮，石像上瞬间出现了一道裂缝，魏锋并不停止，他一鼓作气，连续砸了四五下，终于，母狮子连同脚下的小狮子一起，变成了散落的石块。
　　人群的鼓掌声愈烈，他们称赞道：“将军威武！”
　　“传说中力能扛鼎的项王也不过如此！”
　　“昔有鲁智深倒拔垂杨柳，今有我魏大将军铁锤碎石狮！”
　　魏锋被夸的有些飘飘然，他抹了抹额头上的汗水，稍作歇息。
　　在众人的交口称赞中，他们并没有注意到，孤零零独立右边的公狮子，眼睛突然动了一下。
　　作者有话要说：
　　你们大概也看出来了，岳江在本文的意义其实就是讲故事


第63章 
　　铁锤重达五十多斤，即便魏锋多年习武，使起来也有些费力，他恢复了片刻后，又转头看向另一边的公狮子。
　　公狮子脚踩绣球，爪牙狰狞，比之母狮子，更加威武，更加威严。这三米高的石像居高临下的俯视着众人。
　　魏锋仰头跟石狮子对视，嗤笑道：“到底是畜生，我杀你妻儿，连个屁都不放一个。”他话虽然是对着石狮子讲的，但明里暗里，嘲讽的却是身后那群被士兵看守起来的被俘文臣。他们中有不少人的亲眷都死在敌军进城的砍杀中，但他们现在都低声下气，没有一个人敢跳出来说要报仇。
　　魏锋本来也不至于跟个石头生气，不过是借着砸狮子讥讽这群蜀国人一番。看着身后那群胆怯的文人，着实无趣，魏锋一下失了兴致，他将铁锤扔给手下，命令道：“你们砸。”
　　“是！”手下应道。他们没有魏锋的力气，两人合力才将铁锤抡了起来，正准备向前砸去，两人突然颤声道：“将、将军...”
　　魏锋转过头，他刚刚背着身体，没看到这边的情况，他问道：“喊什么？”
　　那抬铁锤的两个士兵边说边后退，腿都在抖，像是看到了什么恐怖的东西，他们惊恐道：“眼、眼睛...这狮子眼睛动了！”
　　“哦？”魏锋狐疑的看了石狮子一眼，这石像明明还好好的呆在原地，脚踩绣球，嘴里也含着石球，没有一点变化。
　　但是看那两人惊恐的神情又不像作伪，魏锋不信什么鬼神，他杀伐无数，手中长刀斩落的头颅可以堆成一座小山，若是有鬼，怎么不见有厉鬼来找他索命？
　　这些人活着时懦弱，死了也一样没种。便是有鬼又如何，鬼都要怕自己三分！他并不为士兵所说的异象而恐惧，反而走上前几步，近距离打量这石狮子。
　　他试探着敲了敲狮子脚下的绣球，突然他目光一凝，疾退几步。他皱着眉看向自己的右手，手背被什么东西割破了，血流不止。
　　割破他手背的好像是...踩着绣球的狮爪？魏锋惊疑不定，那石头爪子上果然沾着一抹新鲜的血色，就是他的血。若不是他刚刚退的快，只怕这条手臂都要被那石爪抓掉下来。
　　这一幕也被其余士兵看见了，他们并没有看清具体过程，就感觉不过一瞬间，魏将军突然莫名的后退，石狮子爪上沾了鲜血。这些人立刻默契的退后了好几步魏锋不信鬼神，但是大部分人，还是信的。他们对于这种神神鬼鬼的事有天生的恐惧，本能的想逃跑。
　　“装神弄鬼！”魏锋斥了一声，他一句话叫停了那些胆怯的军士，他下令道：“不过是迷惑人心的障眼法！这石头若真有什么神通，刚刚砸他妻儿时怎么不见跳出来？来人，给我砸了它！”
　　魏锋的话一下安抚了众人，大家都觉得将军说的在理，石头而已，还能成精了不成？有个跟随将军出生入死的猛将立刻接过那两个哆哆嗦嗦的兵士手中的铁锤，虎目一瞪，就抡起锤子砸了过去。
　　魏锋虽然口上说是障眼法，但一边给自己的伤口包扎一边又从侍卫手中拿过了自己的长刀。他凝神戒备，刚刚那石爪确实动了，劲风刺痛皮肤，绝不是幻觉，他那么说只是在稳定军心。
　　众人屏息看着那猛将抡起铁锤砸向石狮，不过是一眨眼的功夫，他们就看到了惊骇欲绝的一幕。
　　倒吸凉气的声音此起彼伏，魏锋也握紧了手中的刀柄。
　　那猛将抡锤子的身体还好好的站在原地，只是...头不见了，鲜血从脖颈上喷出，溅了满地之后，这无头的身体才慢慢的倒了下去。
　　随着这“砰”一声的倒地声，人群中又传来了惊呼，惊呼的那人指着石狮子颤声道：“头、头...”
　　众人跟着他指的方向看去，都是跟他一个反应，身体开始颤抖，握兵刃的手几乎拿不稳。
　　那石狮子脚下踩的绣球不见了，取而代之的是一颗还滴着鲜血的头颅。双目圆睁，虎目里还有死前的惊恐和不敢置信，正是刚刚那抡锤的猛将！
　　本该威武庄严，镇守家宅的瑞兽，如今踩着人头，牙齿上还滴着鲜血，那头颅像是被狮嘴直接咬下来的！
　　这瑞兽眼下是一点祥瑞的样子都没有了，看着只觉面目狰狞，石头瞳孔中还有若隐若现的血色。突然，人群惊呼声再起，这回他们所有人都看清了，这石狮子的瞳孔在众目睽睽之下变换了一下方位，一动不动的盯着一个方向，魏锋所在的方向。
　　石狮子矗立宫门前没有千年也有几百年了，京城本就是龙兴之地，灵气虽然比不上某些名山大川，但人气却是天下第一。那些注定不凡的人天生会带着一些灵气，他们又往往会聚集到皇宫，群英荟萃之所，日积月累之下，这石狮子慢慢开了灵智，成了精怪。
　　精怪跟妖怪不同，他们不会随意杀戮，就跟那镜魂一样，他们其实可以算是修士的一种，而且石狮子本就算是瑞兽，好好修炼，也是大道可期的。然而...公狮子痛失妻儿，怒不可当，他虽然有些修为，但还不能自由行走。他只能眼睁睁看着这群人肆意的砸毁他的妻儿，盛怒之下，魏锋的接近让他有机会割破这人的手掌，石像沾染上了血气，他终是跨出了这一步。
　　“一念为妖，一怒入魔。”岳江感叹了一句：“从他开始杀人饮血的时候起，他就已经是妖魔了。他咬掉了第一个人的头颅还不够，他要所有人为他的妻儿赔命。于是...皇城门外，再无活口。”
　　血液慢慢浸染进石像的身体，仅仅是吸收天地灵气修炼太慢太慢了，但是吃人就快多了。要不那些妖魔总是对人肉垂涎欲滴呢？石像关节上那些未完全打通的缝隙里，石块在剥落，灵力从身体内散去，妖力聚集，他瞬间拥有了行动自如的能力。
　　三米高的石狮子从石台上站了起来，拿着刀兵的人群惊恐的后退。晴朗的天空上突然聚起乌云，层云涌动，阴风阵阵，风吹动树叶，像是厉鬼哭嚎。这是妖王出世的征兆。
　　这只公狮子修灵力修了几百年，一朝堕为妖魔，竟是直接踏入了妖王之境！
　　饶是魏锋征战多年，但见到这一幕，还是有些胆寒的退后了一步，到底只是凡人，见到这样超出自己认知的怪物，难免惊恐。三米高的石狮子居高临下的俯视着他，石头瞳孔里都是杀意。
　　魏锋看到这杀意反而不再退后了，因为他知道再退就是死路。不论这石头狮子到底是什么东西，今日看来是要跟他不死不休了。既然如此，那就战好了！
　　他也是在尸山血海的战场上活下来的人，不过是拼命而已，他早拼过不知道多少次了！
　　想到这，他稳住身形，握紧长刀，在身侧用刀尖比了个弧度，冲石狮子叫阵道：“畜生，有胆你就来！”
　　石狮子闻言一下从石台跳到了地上，他的身体是货真价实的石头，沉重无比，这一落地，地面都抖了一抖，他全无猫科动物行走时的轻灵，每一步踩在地上，都是地动山摇。
　　宫墙上的瓦片随着这摇晃在他身后摔落，碎裂的“噼啪”声不绝于耳。
　　别的士兵都因为这晃动摇摇晃晃，一个不小心就要摔到地上，魏锋不愧是这群人的将军，他双脚用力，牢牢的站稳。他仰望着比自己高了快一倍的石狮子，紧张的吞了口口水，如果不是被逼上绝路，他也并不想跟这样的怪物战斗。
　　但这一战，却是无论如何都避不得了。
　　“砰、砰、砰...”这是石狮子在地面走动的声音，这巨大的石狮子就要走到他面前了。魏锋深吸口气，大喝一声，正准备用力向这石头劈去。
　　然而他刀锋行至半路，就坠了下去，他的头不见了。鲜血从无头的躯体上喷出，石狮子吐出嘴里的石球，将魏锋的头颅含在口中，用力的咀嚼，嚼成一滩烂泥之后才吐了出来。
　　他又将那具在原地站立的尸体大卸八块，踩成了一团烂肉才停下。但他并没有就此打住，浑身鲜血的石狮子将视线移向周围还未来得及逃走的士兵。
　　他们的将军死的这样凄惨，被这怪物活生生撕扯成了碎片，这些人早已没了战斗的勇气，他们丢下兵器，慌不择路的逃跑。
　　然而那“砰砰砰”的声响却幽魂索命似的在他们身后响起，这石狮子对他们紧追不放。石像虽然笨重，但行动并不慢，他们很快被追上。惨叫声和着地动声一起，为这座覆灭的皇城敲响了丧钟。
　　妖王一怒，尸山血海，万里枯骨。
　　最后，这皇城门附近，血流成河，无头的尸体几乎铺平了道路，他们的头颅都被狮嘴扯下，被堆放到一旁，堆成了一座小山。
　　“这妖王真是可怕...”姜炳一边说一边搂紧了姜桦的胳膊，似乎很害怕。他一开始觉得这失了妻儿的石狮子可怜，但听到后来，岳江把那些残肢说的绘声绘色，让姜炳脑内产生了清晰的想象画面，复仇戏活生生变成了一部恐怖片。
　　其实姜炳也没有那么胆小，不，他根本就不胆小，他胆大的很，他根本就是装着害怕，借机吃一下旁边这位妖王的豆腐。
　　姜桦并不了解姜炳的小心思，姜云焕虽然教给了他人类基本的礼仪，比如男女之防，但并没有教男男之防。他并没有意识到男人之间也会有吃豆腐这种情况，他任由姜炳像抱等身玩偶似的抱着他。
　　岳江说的再恐怖，他都没有动容，他一直“咔嚓咔嚓”的吃饼干，胃口完全没有被故事中那些堆积如山的头颅尸体所影响。
　　姜炳搂着姜桦的胳膊，自觉计划通，惊恐的表情也装不下去了，背着姜桦的视线偷偷露出了一抹得逞的微笑。
　　但是他没有背着岳江的视线，看到了这个笑容的岳江：“......”这故事讲的真是充满了挫败感，明明跟师弟讲的时候把师弟吓的够呛，讲给面前这两人听，一个本来就是妖怪，对这种血腥场景不动容也可以理解，另一个一开始反应也很正常，现在却笑出来了是怎么个情况！


第64章 
　　岳江陷入了沉思，沉思自己这个故事到底哪里讲的比较好笑。
　　姜炳抱着姜桦的胳膊得意了一会，终于注意到了岳江的神情，他这才后知后觉的想起来这里还有人在。
　　自己也老大不小，二十八岁的奔三男人了，竟然在岳江的面前装着害怕吃一个长得很显嫩的妖王的豆腐，想想还怪尴尬的。但是很显然，直男岳江并没有发觉自己到底在做什么。这种时候，越是心虚越是容易被发现，所以姜炳一脸云淡风轻，若无其事的问道：“然后呢？”
　　单纯的直男很轻易的被转移了注意力，岳江继续道：“然后，这石狮子化成了人形，将自己妻儿的碎石块收拾完好后，离开了京城，再之后，不知所踪。直到二十年前，世上再次有了他的消息，他出面约束妖族，跟我们签订了和平共处的条约，并且收养了一个人类当养子。”
　　“哦？”姜炳挑了下眉，他稍微松开了揽着姜桦胳膊的手，他对岳江说的这件事很有兴趣：“石猊明，一个妖王，收养了一个人类当儿子？”
　　岳江点了点头：“而且这个人你还打过交道。”
　　姜炳一愣，自己打过交道，除了岳江，他还认识什么玄门中的人吗？没有啊！
　　岳江给他揭晓了答案：“石豫，就是上次在微信群里说风魂在我们面前的那个人。”
　　姜炳恍然大悟，当时他是跟岳江一起看的手机，他记得这个人，就是没一下将石豫和石猊明联系到一起。
　　姜炳来了兴致，他继续追问：“他为什么要收养人类当儿子？寄托自己无处安放的父爱？动物好像确实会有这种移情现象，母狼也养过人类男孩，妖怪也会吗？但是不应该啊，他就算想寄托父爱为什么要时隔快八百年才收养？”
　　被姜炳一串猜测砸懵圈的岳江：“......”姜炳越说越离谱，岳江连忙叫停：“停！就此打住！他为什么会收养石豫我也不知道，我师父那一辈的人好像知道原因，不过他没告诉我。”
　　“这样啊。”姜炳遗憾的叹了声。
　　岳江重新扯回正题：“他为什么会收养石豫当养子我们不得而知，重点是，石猊明今晚就要来了。”
　　“对哦。”姜炳突然想起来，再过几个小时，自己就要见到这位传说中咬掉了不知道多少人头颅，并且有奇怪的收养人类爱好的妖王了。
　　石猊明到底来找姜桦干嘛呢？姜炳不由将视线移到了姜桦身上。“咔嚓咔嚓”专注吃饼干的姜桦突然一顿，姜饼先生的视线让他产生了危机感，在他的努力下，饼干盒子里已经所剩无几了，现在还有一二三...就剩三块了。
　　如果姜饼先生来拿的话，可能会拿走一块至三块，但是如果自己主动递出去，主动权就掌握在了自己手上，在姜饼先生吃一块的时间里，自己可以把剩下的两块都解决掉。
　　于是，瞬间在脑内估量过各种可能的姜桦，选择了损失最小的一种，他主动从饼干盒子里拿了一块出去，递给姜炳。
　　看起来很单纯的妖怪其实并不单纯，他对人世陌生之极的时候都可以仅凭外出逛一次街就学会讨价还价，虽然他不知道道高一尺魔高一丈，自以为自己赚了，实则损失了近乎无限的饼干供应。
　　姜炳不知道姜桦在脑内分析的两种可能，他只看到了姜炳递到自己嘴边的饼干，他愣了一下，还没吃就感觉这甜味已经从舌尖窜到了心里。
　　他也不用手接，直接就着姜桦的手把这块饼干吃完了。
　　旁观的岳江总觉得哪里怪怪的，但是姜炳的神色还是一如既往的淡然，姜桦那就更淡然了，或许是他想多了吧，嗯，一定是这样，姜桦上次还公主抱姜炳呢，这回不过是喂个饼干嘛！
　　坐在沙发上抱着手臂的岳江给面前这两个看起来gay里gay气的人找理由，在他笔直的世界里，看不到任何弯掉的真相。
　　而且这两人有饼干垫肚子，他可没有，岳江不爱吃甜食，他无辣不欢，他决定继续去厨房自力更生，解决自己的午饭。万一晚上两大妖王碰面，打起来他也有力气收场。
　　他兀自去厨房忙活。沙发上的一人一妖的表情高度一致，姜炳因为姜桦给自己喂饼干开心，姜桦因为自己给姜炳喂饼干成功减少了损失开心。
　　总之，他们各自都很开心。
　　时间一晃到了晚上七点五十七，距离八点还有三分钟。
　　“石猊明虽然跟我们约定了不主动侵犯人类，但是这可不包括被挑衅，听说他脾气也不怎么好，你明白吗？”岳江惴惴不安的叮嘱了姜炳一声。
　　姜炳比了个“ok”的手势，示意岳江放心。
　　岳江并不能放心，姜炳这个人胆子奇大也就算了，脑洞也奇大，常常堵的他哑口无言。姜炳白天吐槽石猊明那番话要是让正主听到，后果八成不会很好。
　　姜炳倒是不至于有什么生命危险，姜桦几次出手保护姜炳，石猊明估计也奈何不了他，但是这两个妖王一但打起来，倒霉的是岳江啊，他又要挨骂了！
　　姜炳看出了岳江的忐忑，他拍了拍岳江的肩膀安抚他：“放心，我有分寸。”
　　岳江还是不信，姜炳只得无奈道：“你看我出道这么多年，什么时候传出过□□？”
　　好像也是，姜炳这个级别的影星，不知道多少双眼睛盯着，这么多年愣是没出过什么□□，无论他私底下有多不正经，还偷偷吃姜桦的豆腐，但他表面上，确实是风度翩翩，处事端方的君子。
　　岳江勉强信了，时间也到了。
　　八点整，一分不多一分不少，房门被敲响了。
　　依然是小白鼠岳江去开门，身材高大，面容刚毅的男人站在门后，穿着一身仿古式长衫，依稀可以看出长衫下壮硕的肌肉轮廓。
　　虽然是石猊明上门拜访，但岳江还是主动跟石猊明行了个礼：“在下山外山首席大弟子岳江，见过妖王阁下。”毕竟他是小辈，客气一点总没坏处。
　　石猊明看了他一眼，摆手道：“不必多礼。”然后，他的视线就在屋内另外两人身上游走了一圈，最后落在了姜桦身上，不需要介绍，从那庞大的毫无遮掩的妖气就可以看出，这就是那位收服风魂的妖王。
　　姜炳偷偷的打量石猊明，这就是那位传说中杀的皇城门附近再无活口的恐怖妖王，光看样子倒是看不出有多凶残，这些妖怪变成人倒是都挺英俊的。
　　石猊明的人型跟他的原型一样，高大威武，身高起码得有一米九，身边又自有一股不怒自威的气势，看着就给人很强的压迫感。
　　不过姜桦并没有被石猊明的气势影响，他大部分时候都表现的很温和，抱着饼干盒子安安静静的吃饼干，跟凶残完成扯不上边。但是在跟木槿一战中，以及收服风魂时，却表现出了皇帝一般的威严和霸道。
　　他骨子里有一种唯我独尊的高傲，他不会被任何人的气势所影响，他淡淡的回视石猊明。
　　两人并没有对视多久，石猊明并不是来挑事的，他率先收回目光，走进了屋子。路过姜炳时，又微不可查的往姜炳的脖颈处看了一眼。
　　姜炳并没有意识到石猊明到底在看什么，作为这个房子的屋主，他主动招呼道：“请坐。”并且倒了杯茶递到石猊明面前，他并不怎么爱喝茶，这茶叶是他今天下午特地翻箱倒柜找出来的。
　　石猊明是不是来吃晚饭的他也就是开玩笑似的一说，一个石像成的妖到底要吃什么他也不知道，但总归不能什么都不招待，礼数上过不去，所以姜炳就提前泡了壶茶。
　　岳江终于放下了心，姜炳正经起来还是很正经的，情商极高，接人待物周到又体贴。当然，他不正经起来也十分令人汗颜。
　　石猊明客气的道了声谢，依言在客厅的沙发上坐下，他背脊笔直，即便是沙发这种自带堕落属性的软垫，他都没有像平常人一样顺势躺在上边。
　　严肃又刻板。姜炳在内心偷偷评价。他在石猊明对面的沙发上坐下，岳江在右手边的沙发坐下，姜炳家的沙发只有三个，两个单人座分别坐了石猊明和岳江，姜炳坐的这个是加长版三人座。
　　还没落座的姜桦只能坐在姜炳旁边，但姜炳只坐了三人座的最右侧，一般人会选择最左侧，给彼此留一点空间。
　　除非是关系不一般的情侣，会下意识的凑近一点。
　　姜桦一屁股坐到了姜炳的旁边，甚至有些挤到了姜炳，姜炳连忙又往左让让，他有些莫名，姜桦的举动有点反常，虽然他对姜桦的小心思已经可以说是毫无遮掩了，但无论是岳江还是姜桦，这两个反射弧像马拉松跑道那么长的人都完全没有发觉。
　　姜桦绝不是为了跟他亲近才坐在他旁边的。只是...现在也不方便问，所以姜炳将自己的好奇心先行压下了。
　　姜桦的眼神偏了偏，他也看了姜炳的领口一眼，他没有看从衣领口露出的锁骨，他看的是跟石猊明一样的东西，挂着五雷令的挂绳。
　　姜炳没有发觉石猊明在看什么，但是姜桦发觉了，这个妖怪对姜饼先生的五雷令表现出了兴趣，姜桦紧紧的坐在姜炳旁边，身体微微前倾，半遮半挡的将姜炳挡在自己身后。
　　他在宣示主权。姜饼先生也好，五雷令也好，都是他的。


第65章 
　　石猊明看到了姜桦的小动作，同为妖怪，他很清楚姜桦在干什么，这是在向同族表明这个人类是自己的，不容他人觊觎。
　　石猊明有些惊讶，他并不知道五雷令的现任主人竟然跟这位千年前的妖王关系匪浅。不过这也不是什么要紧的事，跟他此行的目的无关。
　　他主动开口：“阁下想必就是那位收服风魂的妖王吧。”
　　他看着姜桦，姜桦冷漠的“嗯”了一声，他并不是对石猊明抱有敌意，冷漠才是他的正常表情，对姜炳的反而不太正常。
　　石猊明接着道：“我此行并无恶意，我想，我们可以互相帮助一下。”
　　互相帮助？岳江和姜炳一头雾水，姜桦和石猊明这两个妖王互相帮助什么？攻打人界吗？
　　攻打人界是姜炳的脑洞，岳江并没有姜炳那么跳跃的思维。
　　石猊明继续道：“你们重铸了烈风剑，五雷令同为三神器之一，我猜，你们下一个想要寻找的就是五雷令的雷魂。”
　　岳江：“......”
　　姜桦将视线移到了身旁的姜炳身上，有些疑惑的歪了下头。
　　姜炳：“......”他一开始并没有意识到石猊明抖出了什么，看到岳江和姜桦的表情才猛地反应过来。
　　石猊明对这三人的反应有些奇怪，那位山外山的首席弟子一脸吞了苍蝇的表情，自己说的是什么秘密吗？
　　这确实是个秘密，对姜桦而言。五雷令的雷魂丢失的事情，姜桦并不知道。岳江对姜桦的戒心一直没有完全消失，尤其在见识过姜桦模糊的原型之后，他对于这样超出认知的强大妖怪心生忌惮。
　　而且姜炳又是个天生灵体，这样妖见妖馋的倒霉体质，五雷令对姜桦是一个掣肘，只要有五雷令护身，姜桦就算想吃了姜炳，也会碍于雷霆之威，不敢轻举妄动。
　　岳江为了不看到某知名影帝突然遇害，尸骨无存的头条新闻费劲瞒了许久的秘密，万万没想到被石猊明一语捅破了。
　　场面有些寂静，姜桦并不笨，他学习的能力非常强，虽然很多人情世故他不懂，但基本的逻辑还是懂的。姜饼先生和那个道士为什么要瞒着自己？
　　怕自己吃了他。姜桦看着姜炳面无表情的想。
　　姜炳：“......”他有些虚，虽然姜桦的表情没有什么变化，一样的面无表情，但他精通于人体的各种微表情，他敏锐的察觉到了。
　　糟了，狐狸精似乎有些不开心。
　　其实姜炳从来不担心姜桦会伤害自己，也说不上来原因，或许是美色惑人，让他丧失了基本的判断能力吧，反正他就是坚信那么可爱的狐狸精不会吃了他。
　　但岳江也是好意，而且只是瞒着姜桦而已，又不会对姜桦有什么损害，他也就没有主动挑破，甚至将这件事抛到了脑后，要不是看到姜桦疑惑的表情，他都要忘了姜桦并不知道五雷令器魂丢失的事。
　　仅仅是瞒着，并不是撒谎，按理说姜桦没有理由指责自己，但姜炳还是忍不住心虚，不敢直视姜桦看着自己的视线。
　　这气氛莫名的变得微妙了起来，一脑袋雾水的变成了石猊明，他不明白这三人间碰撞出了什么火花，但他还有正事，不能再这么干等下去，于是他开口打破沉默：“关于雷魂...”
　　岳江这才从秘密突然被戳破的尴尬心情中惊醒，他连忙道：“是的，我们确实想要寻找雷魂。”
　　石猊明接着道：“那你们有线索了吗？”
　　“这...”岳江迟疑了下，他不明白石猊明为什么要问雷魂的事，他们寻找神器器魂是为了终结妖王之乱，石猊明虽然跟他们签订了和平共处的契约，但难保他就不会借此机会联合其他妖王向人类宣战。
　　到底是妖族，非我族类，这妖王心底到底想的什么，没人知道。所以岳江也不知道该怎么回答石猊明，该不该把雷魂的线索透露给他，虽然也没什么线索，就一句“雷鸣不止之处”，鬼知道雷鸣不止之处在哪里。
　　微信群里的那伙人其实在岳江收服了风魂之后，兴致勃勃的想要再算算雷魂的下落，然而不知为何，雷魂的下落，他们完全无法算出，就连个大概方位都不知道。寻找风魂时谁都没想到风魂竟然在到处跑，而且就藏身在人声熙攘的地铁三号线，这雷魂万一跟风魂一样到处跑，他们上哪找去？
　　石猊明阅历丰富，他成妖虽然只有八百年，但要是加上做石像的日子，却是千载有余了，他在皇宫门口见过各种各样的人，他对于人类的认知远胜过记忆清零的姜桦，他一眼看出了岳江的迟疑。
　　他明白人类对自己的忌惮，但他没有时间跟他们周旋，所以他主动挑明：“雷魂在雷鸣不止之处，你们大概对于这个地方并没有任何头绪吧？”
　　他竟然知道。岳江有些惊讶的想。他干脆放开了，唯一的线索都已经被知道了，那遮着藏着也没什么意义，所以他坦然道：“没错。”
　　姜桦移开了盯着姜炳的视线，他决定暂时将此事按下，关于雷魂，或者说五雷令，他同样有莫名的熟悉感，烈风剑让他想起了燕山一战，那五雷令，又跟他有什么渊源呢？
　　他竖起耳朵，专心的听岳江和石猊明的对话。
　　姜炳松了口气，姜桦刚刚一直面无表情的盯着自己，让自己的良心隐隐作痛，事后大概自己得去搬空超市的饼干柜子才能重新讨得狐狸精的欢心吧。
　　他跟姜桦一样，先将此事放下，等着石猊明讲的正事结束后再去跟姜桦道歉。
　　石猊明扫了姜炳的脖颈一眼，开口道：“风魂在天地间四处漂泊，隐藏于尘世流动的风中，不显形时没有任何灵力的痕迹。雷魂想必也是如此，不然若是真有什么雷鸣从不止歇的地方，早就被足迹遍布天下的人类发现了。”
　　他说的没错。岳江点了点头，表示赞同。
　　“你们无法像算出风魂一样，算出雷魂的行踪，想要寻找，无异于大海捞针。”石猊明又道。
　　岳江再次点头，这也是他一直没有动身寻找雷魂的原因，天地太大了，一处处寻找得找到什么时候？
　　“我有一个办法。”石猊明沉声道：“寻找没有意义，费时又费力，而且很大的可能根本就找不到。但是我们可以转换一下思路，让雷魂主动来找我们。”
　　对面的两人一妖都有些怔然，石猊明的提议很大胆，听着也很有道理，若是有办法让雷魂主动来找他们，那就省了他们没头苍蝇一样的瞎找，确实是个好思路。
　　然而，这个思路有个关键的问题没有解决。姜炳问了出来：“要怎么让雷魂主动找我们？”
　　石猊明伸手指了指姜炳的脖颈，姜炳下意识的摸了一下自己的脖颈，他摸到了挂着五雷令的挂绳。
　　看起来石猊明是想借着这件神器的本体吸引它的器魂。
　　岳江连忙道：“有一件事你大概不知道，虽然说这些器物的器魂应该对自己的本体非常眷恋，但风魂在被收服的过程中反抗的异常激烈，不知道什么原因，它似乎并不想回到剑身。如果五雷令的雷魂也是这样，那你这个想法明显不可能实现...”
　　“不。”石猊明否定道：“我知道这件事。我也并不是想用雷魂的本体吸引它回来。”
　　“那又有什么办法？”姜炳和岳江异口同声的问道。
　　“关山。”石猊明吐出了这两个关键字。
　　关山？岳江和姜炳都是一愣。这座传说中灵气充裕的山脉，姜云焕就是在此设下聚灵阵催生出的风雷二魂，这里才是它们真正的诞生之地。
　　关山...姜桦在心里念着这个名字，依稀有些熟悉，或许他去过这个地方，又或许他只是听姜云焕提起过，但就跟他其他的过往一样，他不记得了。
　　石猊明接着道：“烈风剑，五雷令，以及那件一直下落不明的天地自然孕育成的至宝――定水珠，这三件神器本就象征了人间的风雨雷电，它们彼此之间相辅相成，风起则雷动，雷动则雨落。这三件神器的器魂之间有千丝万缕的联系，或者说，它们本就是一体的。”
　　“关山的水汽历经千万年，凝结成珠，这就是定水珠。风雷二魂原不会那么快成型，它们不像水一样，本就有形体，想要积累到生成天地至宝的程度，还需要不知道多少个千万年。但是姜云焕加速了这个过程，他以人力催生出了风雷二魂，风魂是关山上流动不息的风所化，雷魂是关山顶部时不时亮起的雷电所化，而风和雷，它们往往是一起出现的。从天地初开，人间开始有风雨雷电开始，它们就彼此相伴，相伴了千万年之久，即便雷魂跟风魂一样不想回到器物之形，但它一定会回到风魂的身边。”
　　越听越有道理。两人一妖小鸡啄米一样的点头。
　　“你们知道为何关山灵气如此浓郁，能够诞生出这三大神器，而其他山脉就不行吗？”石猊明突然问道。
　　两人一妖默契的摇了摇头。
　　“天地间灵气流动虽然混乱，看似无迹可寻，但其实，在这混乱的轨迹中，它们有一条固定的流动线路，就像国内的江河湖海无论怎么蜿蜒曲折，最后都会尽数汇入长江一样，这些灵气最后的汇集之地，就是关山。关山上的风雨雷电，其实来源也是天下，它们不过是人世风雨雷电的缩影，或者说，精华。这些精华再次浓缩，就诞生了风、雷、水三魂。”
　　“我的办法是，在关山之上，这天下灵气汇聚之地，以风魂为饵设阵，呼唤在天地漂泊的雷魂。”石猊明总结道。
　　“天下灵气汇聚之地...就相当于交通枢纽一样，连同八方，在这里散出风魂的气息，无论雷魂在世界上的哪一个角落，都可以察觉到。”岳江听懂了，他帮着还没听懂的姜炳解释了一下。
　　岳江这么一解释，姜炳也懂了，他恍然大悟的“奥”了一声。
　　石猊明的设想非常完善，岳江思索了一下，挑不出毛病，他也觉得这个方案可行。
　　但是，仍然有一个问题没有解决。
　　岳江直言道：“你为什么要帮我们？”


第66章 
　　神器器魂归位，对石猊明并没有任何好处，反而还是个威胁。他不捣乱就谢天谢地了，何必上赶着来帮忙？
　　岳江顾虑的十分有必要，如果石猊明说不出个理由，他也不敢采用石猊明的方案，因为太可疑了。
　　石猊明早料到他会有这一问，不问才奇怪，他也没想隐瞒：“你们应该知道，我有一个养子。”
　　八卦的小雷达一下竖了起来，在场的所有人，除了姜桦，都对这个八卦很感兴趣。
　　石猊明到底为什么会收养一个人类男孩当儿子，真是好奇死人了！不光是姜炳好奇，岳江也很好奇，他其实缠了他师父好久，但是他师父那个糟老头坏得很，愣是硬扛着没说。
　　咳咳，这么吐槽师父不太好，岳江心里有些愧疚，他把锅甩给姜炳，都是姜炳带坏了他。
　　岳江和姜炳目光炯炯的看着石猊明，然而石猊明让他们失望了，他并没有详细讲自己为什么会收养石豫，只是说了自己要帮他们寻找雷魂的原因：“犬子单名为豫，本是取安适快乐之意，然而...”
　　石猊明闭了闭眼，这身材高大，面容刚毅的男人显露出了一丝悲伤，只有一丝，更汹涌的感情都隐藏在他石头做的心里：“他快死了。”
　　石豫快死了？岳江震惊道：“怎么回事？”石豫前两天不还帮他算卦了吗？难道说这两天出了什么意外？
　　姜炳也很震惊，他对石豫的了解更少，可以说只是知道名字的陌生人，但人总是有物伤其类的同情心，即便是一个陌生人在你面前快要死去，正常人都会或多或少的升起些许悲伤。
　　石猊明看懂了岳江的表情，他否定道：“不是意外，或者说不是最近的意外，早在二十年前，我就知道会有这么一天。”
　　二十年前，石豫不过一个五岁大的男孩，也是这一年，石猊明收养了石豫，二十年前发生了什么？
　　石猊明并不想细说，一来他没时间，二来他也并不想提起那段往事，他只是简略的带过：“二十年前，我的仇家想找我寻仇，被我打的奄奄一息，行将就木。但...他将自己死前的怨恨凝结成毒，我一时不察，险些中了这最后一下暗算，石豫...替我挡了这一下，妖毒尽数融入了他的骨血。”
　　“妖毒？！竟然是妖毒！”岳江不敢置信道。
　　“什么是妖毒？”姜炳并不明白这个，姜桦也不明白，虽然他是个妖怪，但他的常识匮乏的可怜。
　　岳江震惊了一会才回过神，他解释道：“妖魔死前的怨恨特别深重的话，这怨恨就会有如实质，凝结成毒。这怨恨所成的毒，就是妖毒。妖毒并不是那种烈性毒药，中毒即刻就会致命，它并不会你让很快死去，但这也正是它的可怕之处，它会长久的折磨你，身中此毒者，不定时会有剧痛缠身，据说发作起来便如百蚁噬心，生不如死。而且...”
　　岳江吸了口冷气道：“妖毒入骨，无药可解。这是真正的，无解之毒。”
　　石猊明点了点头，他压抑着悲怆，这个男人外表像石头一样坚硬，只嗓音有些沙哑：“妖毒无解...当真无解...我寻找了二十年，未得解毒之法。妖毒虽然不会立刻取人性命，但存在一日，就会折磨人一日，石豫的身体在二十年间越来越衰弱，二十年是他的大限，若是再找不到解毒之法，他的身体就会在半个月后衰亡。”
　　岳江不免被石猊明的悲伤所感染，即便未曾跟石豫谋面，他也为这位同道难过。但是...妖毒，跟寻找雷魂又有什么关系？
　　石猊明解释道：“怨恨成毒，是为妖毒。妖毒的本质也是一种怨恨，这也是药石无灵的原因，凡间草药又如何奈何得了妖魔深重的怨恨呢。但是雷霆之力可以，妖气也好，怨恨也好，世上一切阴晦的力量都会在雷电之下消融。但他是人类之身，身体又孱弱至此，如何受得了雷霆之力，我需要一件可以控制雷霆的法宝，用他的身体可以承受的力量将骨血中的妖毒净化。”
　　“这件法宝就是五雷令......”岳江接话道。石猊明话已至此，再不明白就是傻子了。无论是岳江还是姜炳姜桦，他们都听明白了。
　　失去器魂的五雷令时灵时不灵，显然无法被用来解毒，所以石猊明帮他们寻找雷魂，这是他最后的希望了
　　可怜天下父母心。虽然石猊明和石豫这对妖怪父子不是亲生的，但石猊明的爱子之心并不是假的。
　　岳江被这个理由说服了，他觉得石猊明的方案可以一试，他又将询问的目光看向姜桦和姜炳，主要是姜炳，毕竟姜炳才是五雷令的现任主人。
　　姜炳也没有什么异议，能救人自然是好事，不过就是到时候将五雷令借给石豫一下，于他不过举手之劳，他当然赞同。而且若是借此能够收服雷魂，自己手里这令牌就成了真正能号令苍雷的神器，那他就不用再怕那什么山豹来找狐狸精或者自己复仇了。
　　至于姜桦，对于石豫的死活，他不关心，他并没有人类该有的同情心，自然也不会为一个并不相识的人快死了的消息而动容。但他也没有反对，他对石猊明寻找雷魂的理由没有兴趣，他只关心这个方案是否可行，他同样希望找回雷魂，借此找回自己失去的记忆。
　　“你准备什么时候行动？”既然全票通过了，岳江便向石猊明询问具体的行动日期。
　　石猊明简洁道：“越快越好。”他快没有时间了。
　　“救人如救火，我随时都可以，你们...”岳江看向姜炳和姜桦。
　　姜炳立即道：“我现在也在休假中，没什么事，随时可以出发。”
　　姜桦一个无业游民更加没什么事。也不对，他其实大小也算一个明星，并且配有一个兼职影帝的经纪人。但反正这经纪人不太务正业，也没给他揽来什么工作，他跟无业人员也差不太多。
　　“明天。明天早上八点的飞机，我们动身前往关山。”石猊明拍板道，他都没有看航程排班，直接脱口而出，看得出早有准备。
　　三人都点了点头。正事说完了，客厅一下安静了下来，石猊明并不是个多话的人，他也不喜欢跟人类聊天，若非有求于人，他根本不会主动来拜访。
　　石猊明看了眼时间，报时道：“十点了。”
　　姜炳和岳江也看了一眼手机，确实十点了，他们竟然讲了那么久。只是，石猊明突然报时干嘛？
　　石猊明站起身：“幼子独自在家，不便久留，就此告辞。”
　　岳江和姜炳：“......”幼子...幼？石豫好像也二十五了，怎么看怎么算不上幼...
　　姜炳二十八，岳江却只有二十六，他跟石豫差不多大，石豫在石猊明眼中算幼子，他们两个算什么？幼儿园大班的小朋友吗？
　　难为石爸爸耐心跟他们讲了那么久。两人面无表情的想。
　　石猊明说完就毫不停留的出门离开了，看来这位妖怪爸爸比大部分人类父亲还负责，不放心孩子独自在家，绝不晚归。
　　真应该给他颁个新时代模范父亲奖。姜炳脑内不着边际的想。
　　岳江打了个哈欠，提议道：“天也不早了，既然明天我们要赶飞机，早点睡吧。”
　　说的也是，姜炳点了点头，他站起身，向自己的卧室走去。
　　姜桦也站了起来，他跟着姜炳，两人的房间本就相邻，他们走一起也是顺路。但是直到走到房间内，姜桦还是跟着姜炳。
　　姜炳有些奇怪，姜桦跟着自己干嘛，还跟进了卧室，还...关上了门？
　　“咔哒”一声响，这是锁舌锁死的声音。姜桦将卧室门关好后，用背脊抵着门板，堵住了这间房间的唯一出路，无言的看着姜炳。
　　姜炳终于想起了什么：“......”糟了，狐狸精要秋后算账了。


第67章 
　　姜桦面无表情的样子太严肃，让姜炳有些心虚，他故作轻松的打了个哈哈，想要转移话题：“明天上飞机你要带什么吗？我们早点出发去超市买点饼干怎么样...”
　　姜桦并没有人类那些弯弯绕绕的说话习惯，他直来直去，他打断了姜炳：“你怕我吃了你？”
　　一句将姜炳欲盖弥彰的话题都戳破了，只剩尴尬的现实。姜炳收起了笑容，他在内心思考措辞，该怎么跟姜桦讲，自己并不害怕，只是...将这件事忘了...
　　姜炳一时没有说话，姜桦并不知道姜炳内心是怎么想的，在他的认识里，这几乎是默认了。
　　姜桦三步并作两步，走上前，在姜炳完全没反应过来的时候将姜炳压到了墙上，单手撑墙，将姜炳困在手臂和墙壁的夹角，他一动不动的看着姜炳。
　　狐狸精...在壁咚我？姜炳看着姜桦，眨了眨眼，后知后觉的想。他们现在这个姿势，不就是标准的壁咚嘛。
　　想想还有点开心呢。虽然现在并不是开心的时候。但姜炳还是忍不住，他虽然经常跟姜桦亲近，但那都是他主动亲近姜桦，而且是打着各种幌子，比如装着害怕。
　　这一次，是姜桦第一次主动靠近他，近的可以看清姜桦微垂的眼睫。以及长长的睫毛下那双金色的像是清泉一样清澈的眼睛。
　　人形时的瞳孔跟人类一样是圆形，全无原型时竖瞳的凶恶，这眼睛比世界上最闪耀的宝石还耀眼。姜桦看着这眼睛看入了迷，脑中想好的解释也忘了说。
　　姜桦伸出手，解开了姜炳的衣领纽扣，他解开了第一颗，然后是第二颗...
　　姜炳的喉结上下滚动了一下，虽然姜桦八成不是要对自己做自己脑内想的事，但这情景还是太...暧昧了。
　　他脑中的车已经开到了两百迈，身体随之升起热度，他几乎想化被动为主动，直接抓住姜桦解自己衣领的手，不管不顾的吻过去。
　　然而，在他的理智即将失控的前一刻，姜桦解他衣领的动作也停止了，他只解了三颗，让姜炳露出了些许胸膛，以及...胸前挂着的五雷令。
　　姜桦一把抓住了令牌。
　　妖气触及令牌，紫色的银蛇一样的电流在指尖跳跃，鼻尖处瞬间传来焦糊味，这是肉体被高温灼烧的味道。
　　姜炳脑中的旖旎心思一下消失了，他只剩惊慌，他抓着姜桦的手，想要将姜桦的手和五雷令分开。
　　他双手一起用力，然而姜桦的力量远非他可以撼动。姜桦只是用单手握着令牌，姜炳双手一起掰都掰不开。
　　“快松手！”姜炳急声道，他满脸焦急，一边说一边还在继续尝试让姜桦松手。
　　姜桦只是这么看着他，面无表情，他好像对手上的伤痛一无所觉，仿佛自己没有痛觉。但他其实是有的，他第一次接触五雷令时就曾因为那灼人的雷霆而瞬间缩手，但这回他没有。
　　令牌上的雷霆仅仅只能带给他疼痛，但却无法杀死他。他从来都不惧怕五雷令，无论五雷令是不是丢失了器魂，这件神器都不会成为他的掣肘。
　　他握着令牌，一言不发，他在用行动告诉姜炳，自己要是想吃了他，随时都可以。
　　姜炳憋足了劲，手臂上暴起青筋，但愣是没有让姜桦的手指松开一分一毫，他何尝不明白姜桦的意思，他又急又气，大声怒斥道：“姜桦！”
　　气急之下，又带着点无力的哭腔，该有多痛呢，他看到这掌心已经血肉模糊了，血腥味被隐藏在焦糊味之下。姜桦手臂上被风刃切割出的伤痕还未完全愈合，手心又被伤成了这样，即便复原速度很快，但受伤时的疼痛，又何尝比常人少过一分。
　　姜炳力竭了，他没有力气再掰姜桦的手了，但他仍不想放弃，他双手覆在姜桦的手上，眼眶泛红，几乎是乞求的又喊了一声：“姜桦...”
　　姜桦终于松手了，令牌从掌心下坠，又被令牌上的挂绳吊在半空，没有沾上一丝一毫的鲜血或焦糊的肉块。姜炳嫌它碍事似得直接将脖子上的挂绳扯下，将这枚传说中的神器远远的丢到了卧室的角落里。
　　他捧着姜桦的手，压抑着即将坠下眼眶的眼泪，带着哭腔道：“对不起...”
　　姜桦一直面无表情的脸破裂了，他有些怔住了，下一刻，姜炳抱住了他，人类温热又脆弱的身躯跟他贴在一起，他感受到了对方胸膛里的震动，以及...自己肩膀上的湿意。
　　他哭了。姜桦有些莫名的想。这一幕让他想起了燕山那一回，姜云焕也是抱着他哭泣，姜云焕因为畏惧死亡而哭，姜饼先生又是因为什么呢？
　　姜桦看到了自己血肉模糊的右手，不太确定的想，是因为这伤口太恐怖，还是因为...姜饼先生在心疼自己呢？
　　他不能肯定，因为设身处地的话，他并不会因为这两种可能中的任何一种哭泣，心疼这种东西，对他仅仅是一个词汇，他从未体会过。
　　他对于人类感情中所有跟爱有关的东西，都是靠猜，因为他自己并没有。
　　但无论如何，他都不想姜饼先生再这么哭下去，他试着安慰他：“我不会吃你，也不会让其他任何妖怪吃你。”
　　姜炳身体一僵，姜桦的安慰完全起了反效果，姜炳听了反而更加愧疚了，如果他早点解释，姜桦又何必这样自证。
　　他稍微松开了姜桦，用自己泪迹未干的眼睛直视姜桦，认真道：“我从来都不怕你会伤害我。从来都不。”
　　姜桦沉默的看了他一会，一字一顿道：“我相信你。”
　　姜炳破涕为笑，他知道姜桦说的是真的，不需要更多解释，姜桦选择相信他。
　　他用袖子擦了下眼眶，医药箱就放在他卧室的柜子里，他直接去拿过来，又拉着姜桦坐到床上，细细的拿起棉球帮姜桦指尖的伤口消毒。
　　姜桦实在是个省心的伤员，他从来不叫痛。无论姜炳这个无证大夫不小心碰了伤口哪里，他连眉都不皱一下。
　　但他越是这样，姜炳越是心疼。等姜炳将姜桦手上的伤口大致处理好后，姜桦站起身想要离开，他们这一折腾，都快十一点了，卧室的房门将屋内的声音完全隔绝，岳江没有听到一丝半点，现在在客厅睡的正香呢。
　　明天还有正事，姜桦可以随便熬夜，但是姜饼先生不行，他准备先行离开好让姜饼先生睡觉。
　　但是姜炳拽住了他的袖子，姜桦疑惑的回望他。姜炳拽着姜桦没有受伤的那只手，将姜桦重新拉回了床上。
　　他今晚已经面子全无的在姜桦面前哭过了，他将自己所剩无几的脸面也团成团扔了。他直接道：“陪我睡吧。”
　　姜桦愣了一会儿，他不明白姜饼先生为什么会突然提出这个要求，或许是被吓到了？人类真是脆弱，竟然会因为这种事吓到不敢自己睡。姜桦一边这么想，一边点头同意了。
　　于是，他脱下外套，穿着衬衫躺到了姜炳身旁。
　　姜炳也躺下了，他的床是双人豪华大床，两个肩宽腿长的男人躺着也绰绰有余，他跟姜桦两人间隔着一个枕头的距离。
　　姜炳向姜桦的方向挪了一下，又挪了一下，仅剩半个枕头宽的时候，姜炳嫌弃挪的太慢，直接一个翻身，从正面仰躺变成侧躺，他将手臂伸到了姜桦的腰腹上，又将头抵到姜桦的颈侧。
　　对于颈侧突然靠近的温热呼吸，姜桦有些不习惯，他并不习惯与其他生物太过接近，他活了不知道多久，却连拥抱这样简单的接触，都是第一次在姜云焕身上体会到。
　　姜炳是第二个跟他如此接近的人。甚至比姜云焕更接近，毕竟姜云焕并没有不老实的将手放在自己腰腹上慢慢移动。姜桦面无表情的想。即便他对男男之防并没有认知，但也察觉到了一点不对劲。
　　人类相处时，两个男人会互相摸对方的肚子吗？
　　似乎并不会。他伸手抓住了那只不老实的快要摸到自己胸口处的手。姜炳尴尬的咳了一声，手感太好，明明一开始并没有那样的心思，但一模就忍不住。
　　他唾弃了一下满脑子黄色废料的自己，他让姜桦陪他睡，其实是想趁机跟姜桦解释，即便姜桦选择无理由的相信他，但他也觉得自己需要给姜桦一个解释。
　　他在姜桦耳边轻声道：“这件事...是我不好，岳江没有告诉你是因为他没法全心全意的相信妖怪，但我不该这样，你救了我那么多次，又怎么会害我呢，姜桦，对不起...”
　　他的声音越来越低，透露出了主人浓浓的歉疚。姜桦歪了下头，歪向姜炳那边，他的嘴唇不经意间碰到了姜炳的几缕发丝，很轻，很痒。
　　奇奇怪怪的感觉。姜桦心想。他并没有在意，认真的对姜炳的话提出疑问：“也是我救你只是想把你养肥一点再吃呢？”
　　说着，他还用那只握着姜炳的手捏了捏姜炳手背上的肉。
　　姜炳低笑了一声，狐狸精竟然还学会开玩笑了。他回道：“那我也认命，反正没有你我早死了。而且...”
　　他的手又开始不老实，反握住姜桦抓着自己的那只手，他将自己的手指伸入姜桦的指缝中，五指相扣。姜炳嘴角带着一抹坏笑，挪龅溃骸澳阋吃我的话，求之不得。”
　　姜桦身体一僵：“......”他被惊到了，人类竟然有这么可怕的爱好。


第68章 
　　早上五点。
　　岳江已经起床开始准备了，虽然是八点的飞机，但是机场检票程序本来就繁琐，而且姜炳家距离机场也不近，他还要收拾一下行李，所以他起的很早。
　　姜炳和姜桦那两个屋子还没什么动静，岳江一边收拾一边等，等到了五点半依然没有动静，他准备去敲门叫醒那两人。准确的说是去叫醒姜炳，然后让姜炳去叫姜桦。
　　为什么他不去顺手把姜桦喊起来？很简单。他不敢。他可没有姜炳那种胆子，明知对方是个随时可能暴起伤人的大老虎，还能跟个没事人似的过去撸虎须。哦，不对，在姜炳看来，姜桦并不是什么大老虎，而是狐狸精。
　　鬼知道为什么姜炳会执着的觉得姜桦是个狐狸精，直男岳江并无法理解姜炳的脑回路。
　　然而他站在姜炳的房门前，手刚抬起，房门就从里边被人打开了。却不是姜炳，而是姜桦。
　　岳江：“......”
　　他立马退了好几步，他不像姜炳那样找尽各种理由凑近姜桦，他恨不得离这个实力恐怖的妖怪越远越好，这还是他第一次跟姜桦站的那么近。
　　岳江有些尴尬，他觉得自己敲错门了。姜桦看了他一眼，也不搭话，径直往卫生间走去，他早上起来第一件事――刷牙。
　　岳江又想去敲隔壁的房门，结果还没走，姜炳就从房间里走了出来，就是姜桦出来的那间。
　　姜炳打着哈欠跟岳江说了声：“早。”
　　岳江条件反射的回应了一下：“早。”然后他才意识到重点，他叫住走向卫生间的姜炳：“等等！你们...睡在一起？”
　　即便岳江再怎么直，他也终于意识到了一点不对。
　　姜炳眯了下眼，看来岳江发现了自己和狐狸精的奸情。咳，奸情只是他一厢情愿的想法，事实上，晚上什么都没发生，姜桦根本听不懂自己的暗示。
　　难得跟姜桦同床共枕，机不可失时不再来，姜炳当然不会就只是用语言暗示，他还用行动一起。他假装自己睡着了，然后一个劲往姜桦身上靠，先是将手放到姜桦的胸口，后来又将腿也放到姜桦身上。
　　然而狐狸精似乎真的对人类的情爱一无所知，每次姜炳要翻到他身上，他就默默的往床旁边移一点。
　　移到最后无路可退的时候，姜桦就抱住了姜炳的腰，轻轻的把姜炳往床里边放了一点。
　　当时的姜炳：“......”他终于放弃了，折腾了那么久他都累了，他终于不再乱翻身，老老实实的抱着姜桦睡着了。
　　所以现在面对岳江的质问，姜炳非常理直气壮：“对啊。”他一脸正气，仿佛只是跟姜桦纯盖棉被聊天的兄弟情。
　　姜炳的演技，那可是经过无数观众和评委检验过的。岳江被他的表象所迷惑，他又开始怀疑自己，一定是他想多了，人家聊天聊累了就一起睡了，不是他想的那么龌龊的事。
　　而且...岳江悄悄观察了一下姜炳走路的姿势，非常正常，昨晚一定什么都没发生。果然是他想太多了！
　　单纯的直男又一次成功的被姜炳蒙混过关。
　　姜炳照例走去卫生间，确认姜桦在刷牙之后才放心的开始收拾自己的东西。也没什么要带的，左右就是几身换洗的衣服，他顺道再帮姜桦的也收拾好，一个行李箱就足矣。
　　三人简单收拾了一下，在六点前下楼出发了。
　　刘杰开车在楼下等，看到姜炳下楼立马摇下车窗跟自己这位老板兼艺人打了个招呼：“姜哥！”
　　姜炳点头以作回应，然后动作利落的打开后备箱，将行李放好后，又打开后车门，拉着姜桦一起坐进去。
　　岳江坐前座，这是他和姜炳共同的愿望。他并不想跟姜桦坐在一起，姜炳也并不想岳江跟姜桦坐在一起。
　　对于现在的座位，他们都很满意。
　　刘杰看到岳江这个新面孔，跟姜炳打探道：“这位是？”
　　姜炳介绍了一下：“岳江...”他有些迟疑，不知道该怎么介绍岳江的身份，
　　岳江自己接话道：“我是警务厅的，你好。”
　　“公务员。”刘杰了然，立马握着岳江的手道：“你好你好。”虽然不知道姜炳哪认识的小警察，但交个好总没坏处。
　　姜炳听到岳江给自己编的身份愣了一下才反应过来，岳江好像是说过他大小也算个公务员的，道士的身份不太方便对外人说，这个职务大概是个遮掩。
　　想明白了后，姜炳催促着还想继续打探岳江的辖区的刘杰：“别问了，你当相亲呢？赶紧开车，我们赶飞机。”
　　老板发话，刘杰当即闭了嘴，一踩油门，将车子开上了路，但他憋了没多久，又开始搭话：“姜哥，你们去哪？”
　　“关山。”姜炳打了个哈欠，带着丝倦意回道。他昨晚根本就没睡好，折腾了许久，最后却是白费力。
　　“关山？好地方。姜哥你们一起去旅游吗？怎么不喊我？我也挺想去爬爬山的......”刘杰滔滔不绝。
　　姜炳懒得再回，他闭着眼养神。
　　岳江还不了解刘杰的本性，不知道这个人只要有人接茬，就可以一刻不停的说下去，他看姜炳不接话，怕刘杰尴尬，便自己接话道：“我们去探望一个朋友，不是去玩的。”
　　“这样啊。”刘杰遗憾的叹了声，他又道：“去关山的话，你怎么背个网球包？”
　　岳江：“这个...”他有些语塞，网球包里装的是烈风剑，当然要带着，风魂才是此行成功与否的关键。然而现代社会，没有人会随身带着把开了锋的利剑上路，真带着的话绝对会被警察叔叔拦住抓起来。
　　他不能说真话，又一时想不到合适的借口遮掩，就保持了沉默。
　　然而刘杰可以自说自话，他本也不是想刨根问底，只是单纯的起个话题：“说到网球，其实我也会一点，改天约出来切磋切磋？”
　　岳江干笑了一声：“有机会的吧。”他开始后悔了，他到底为什么要接话。
　　他心塞的不停应付刘杰。
　　而后座的姜炳，悄悄笑了下，在岳江接话的时候，他就猜到了会这样。但他也不准备拯救一下水深火热的岳江，这两人专心交谈正合他意，这样他在后座做些什么，前面的两人就不会注意到了。
　　姜炳将手伸向了姜桦，他拿起姜桦的右手，昨晚被雷电灼伤的那只。他小心的观察了一下伤口，仅仅是一个晚上，那些焦糊的地方就已经脱落了，取而代之的是新生的嫩肉。
　　可怕的恢复速度。姜炳在内心感叹了一句，他轻轻的摸了下姜桦的掌心。
　　新生的地方本就比较痒，姜炳轻轻的触碰那无疑是痒上加痒，姜桦看了姜炳一眼，经过昨晚的同床共枕，他已经认识到想要制止这个人在自己身上乱摸，最管用的方法就是直接控制住对方的手。
　　所以姜桦学着姜炳昨晚握着他那样，将自己的手指伸进对方的指缝，五指相扣。
　　姜饼先生果然无法再乱摸了，姜桦对自己的机智很满意。
　　至于姜炳...姜炳更满意！狐狸精竟然主动握住了他的手！他差点抑制不住喉咙间的低笑。前面还有两个大灯泡在，姜炳努力的维持着面上的正经，手上用力，牢牢的回握住姜桦的手。
　　他原本还觉得要等到狐狸精开窍大概要等到天荒地老，海枯石烂。现在嘛...虽然还有段距离，但他觉得自己隐约已经能看到曙光了。
　　车辆继续行驶，刘杰滔滔不绝，岳江生无可恋。姜桦和姜炳手握着手，爱情的藤蔓肆意生长。
　　同一个车厢，百态人生。
　　又开了半小时，车子并不是直接开往机场，因为姜炳他们昨晚跟石猊明定的汇合地点是石猊明在B市的居所，他们现在行驶的目的地就是石猊明家。
　　刘杰跟着姜炳给的地址拐进了一座古巷，在高楼林立的B市，这巷边普遍只有一层的砖瓦建筑显得格格不入。
　　刘杰一边开一边感叹：“我还以为这里是什么影视基地，感情是住宅区。这边的都是四合院，乖乖，这房价得上亿吧？而且有钱都买不到，这种古宅，有市无价。姜哥，你哪里认识的这种超级土豪？”
　　姜炳没有回答，因为他也没想到，没想到石猊明给的地址竟然是这里。他和岳江十分有默契的在心里感叹，石猊明竟然是个深藏不露的超级大土豪。
　　不过想想也是，好歹活了八百年，石猊明但凡留了点古时候的器物，搁到现在都是天价。更何况，石猊明本身就是个移动的国宝，那可是千年前蜀国皇宫门口的石狮子！而且这石狮子还成精了，会跑会跳。
　　不知道把石猊明拿去拍卖的话，能拍个多少亿。姜炳又开始天马行空的胡思乱想。
　　正想着呢，就见到了正主。穿着仿古式长衫的高大男人站在一座四合院的大门口，身旁还站着一个青年，一米七几，身子骨单薄的仿佛风一吹就倒，搁在石猊明旁边瘦弱得跟个小鸡崽一样。
　　这青年一脸病弱的苍白，但眼睛却非常有神，看到车内的他们，还冲他们温和的笑了笑。
　　这大概就是石豫了。姜炳和岳江同时想道。


第69章 
　　刘杰将车子靠在四合院门口停了下来，兴致冲冲的想要跟着姜炳他们近距离围观这位一看气度就不凡的男人，他都快好奇死了，自家老板到底哪认识的这种超级土豪，是不是要投资拍什么剧？又或者合作什么商业项目？
　　刘杰的脑内瞬间冒出了好几种可能，然而姜炳无情的来了一句：“送到这就行了，你先回去吧。”
　　刘杰：“......”他试着挣扎：“我也没什么事，不如...”
　　姜炳冷漠道：“不如你赶快回家，听你妈的话去相亲，把个人问题早点解决掉。”
　　刘杰：“......”明明姜炳自己还是个单身狗，怎么有脸叫他去相亲。
　　刘杰内心愤愤不平，然而碍于老板的权威，还是乖乖开着车离开了。
　　姜炳把刘杰支走之后，剩下的五人都是圈内人，他们讲话就不用顾忌了。
　　现在是早上七点，机场虽然就在附近，但一个小时的时间也比较紧，按理说该立刻出发才对。
　　但石猊明却侧了侧身，示意岳江三人进屋说话。
　　岳江三人虽然有些疑惑，但还是跟着进屋了。他们拉着行李箱，从正门走到四合院内，像是刘姥姥初进大观园一样，左顾右看。
　　跟在石猊明身后的石豫看到了他们的疑惑，解释了一句：“不着急，那飞机是私人的，我们几点去都可以。”
　　他说的云淡风轻，姜炳和岳江：“......”心似乎无形的被刺了一下，这根刺叫仇富。
　　姜炳作为一线明星，当然是不缺钱的，然而跟石猊明一比，顿觉囊中羞涩。岳江也不怎么缺钱，他们这种职业，是可以接私活的，帮着做做法事驱驱鬼之类的，也能赚不少。
　　这三人中最淡然的就是姜桦了，同时，他也是三人中最穷的一个，身无分文一点都不夸张。他的吃穿住行都是靠的姜炳，千年前靠的是姜云焕，说起来，他真是将吃白食这一小白脸的行为贯彻了千年。
　　并且没有任何的愧疚感。因为他根本没有金钱的概念，他将自己叠的糖纸千纸鹤送给姜炳，就像姜炳送他衣服和饼干一样，他觉得这两者是等价的。
　　虽然这个等式，拿出去说给任何人听，都会被嘲笑痴人说梦。大概也就是姜炳会欣然受之了。
　　石猊明带着他们到了大堂，自己在主座坐下，又招呼了一句：“请便。”
　　姜炳三人各自选了个位置坐下，这座椅是实打实的红木，坐着虽然不如沙发舒服，但价格一点都不比沙发低。
　　石豫没有跟着他们一起坐下，他去拎了壶茶来。石猊明向三人介绍了一下：“犬子石豫。”
　　石豫腼腆的冲他们笑了下，他正好走到岳江旁边，帮岳江旁边的茶杯斟上茶水。岳江连忙自我介绍道：“谢谢，我是岳江，山...”
　　石豫笑着打断他：“我知道，微信群里的人我基本都认得。我们虽然没有见过面，但其实也算是认识蛮久了。”
　　他又走到姜炳旁边，边倒茶边道：“鼎鼎大名的金花奖影帝，姜饼先生。”他说着姜炳的粉丝专用昵称，看得出真的认识姜炳。
　　姜炳拿出了他在人前惯常的正经模样，微笑着跟石豫致谢，同时客客气气的打招呼道：“你好。”
　　石豫最后走到了姜桦身旁，他并不认识姜桦，但是用排除法也猜得出是谁，所以他开口道：“妖王阁下，久仰久仰。”
　　这只是单纯的客套话，并不是说真的认识。然而姜桦不懂，他对于人类这种弯弯绕绕的说话习惯一直不太能理解，所以他疑惑道：“你认识我？”
　　岳江和姜炳：“......”
　　眼瞅着气氛变得尴尬了起来，石豫也愣了一下，但他很快反应过来，点头道：“昨天我们还打过交道。”
　　姜桦更疑惑了：“昨天？”
　　石豫笑了下：“我写给别人的侦查符昨天被一个很强的妖怪破了，想必就是阁下了。”
　　原来陈导那张符是他画的。岳江和姜炳同时想道。
　　姜桦“哦”了一声，然后就不再说话了，他对石豫并没有任何兴趣。那张让岳江惊叹的符对他而言，跟其他道士画的也差不多，即便有一些强弱的差距，但在他的实力面前来看，不值一提，还不是弱小的一捏就碎？
　　石豫挨个倒完了茶就走到石猊明旁边坐下了。石猊明再次开口道：“再过一会儿有专车会来接我们，然后上飞机直接飞到离关山最近的T市，到时候我们会在附近的旅馆下榻，房间我已经订好了。”
　　姜炳和岳江点点头，他们对这个安排没有异议，石猊明已经将所有行程问题都解决了。
　　石猊明又道：“我们到达T市并不会立刻上关山，我们还需要准备一些东西。”
　　岳江提问道：“准备什么？”
　　“呼唤雷魂的阵法，我还有些材料没有找齐，还需要等几天。以及...”石猊明看了姜桦一眼：“就算顺利的吸引来雷魂，这也只是第一步，我们还需要想办法收服它。我想知道，你们收服风魂是怎么做的？”
　　岳江和姜炳同时看向姜桦，怎么做的？只有姜桦知道。
　　石猊明和石豫也看向姜桦，姜桦面对四双疑惑的眼睛，仍然是一贯的淡然，表情都没有变化一下，他想了想，在自己贫瘠的语言词库里寻找合适的修饰词：“我...抓住了它...然后...把它放进了剑里。”
　　听到这么个答案的众人：“......”说了跟没说一样！
　　让话都说得不太利索的失忆妖怪解释前因后果实在是太勉强了，岳江自觉接过解释的重任：“我们原本是想用千鹤阵收服风魂，就像千年前姜云焕收服风雷二魂一样，但是...临时出了变故，我们撞上了前来寻仇的妖王山豹，提前启动了千鹤阵应敌。后来嘛...”
　　后来的事岳江根本无暇分心关注，他忙着跟被困在火网中的山豹角力。姜炳接过解释的接力棒：“后来，风魂察觉我们的接近，越来越暴虐，站在风暴中心风刃像刀子一样锋利，不断切割皮肤和血肉...”
　　他说着说着有些难过，他想起了狐狸精那一身伤口，虽然现在只剩浅浅的疤痕了，估计再过不久就要完全消失了，仿佛从来没存在过，但姜炳不会忘记。
　　他整理了下心情，继续道：“他将我从风暴中心甩了出去，自己拄着烈风剑站在风暴里，然后...然后就莫名其妙的收服了风魂。”他当时处在即将丧命豹爪下的生死一线里，根本没注意姜桦到底是怎么抓住的风魂。
　　他们的叙述到此为止，场面有些沉默。
　　岳江和姜炳也发现了问题所在，他们虽然看似说了一大堆，但其实跟姜桦说的差不多，根本没用！
　　石猊明沉思片刻后道：“这么说，是你硬扛着风暴抓住的风魂，然后收服？”他看着姜桦。
　　姜桦觉得石猊明说的没什么毛病，自己确实是硬抗的风暴，至于他最后对风魂下的那道命令，他觉得不太重要，所以他没有专门说出来。
　　姜桦点了点头。石猊明接着道：“那么雷魂大概也跟风魂同理，只要能扛住它掀起的惊雷，就可以收服它。”
　　话是这么说，然而石豫立刻反对道：“这两者完全不一样，风暴再强也不过是能割伤皮肤，对于体质强悍的妖怪，这并不是了不得的伤害。但是雷魂掀起的却是对妖魔致命的雷霆，绝不可能有妖怪可以扛下！”
　　他说完喘了口气，他说的太急，几乎有些气短。因为他猜到了石猊明的言下之意，他爸是想效仿姜桦，去硬抗雷魂的雷暴。
　　石猊明看了他一眼，替石豫拍了拍背顺气，然后才不急不缓的对岳江道：“千鹤阵要什么材料？我帮你准备，我们用千鹤阵试一试。”
　　岳江闻言便道：“也就是一些布阵用的符，我在网上买到时候寄过去就行。”
　　石猊明点了点头，坐在他旁边的石豫握住了他的手，石猊明安抚性的回握了一下。
　　石豫抿了抿唇，他并没有被安抚，因为石猊明只说了用千鹤阵试一试，能成最好，不能成，估计他还是会自己上。
　　他爸真是固执的...令人无奈。石豫几乎从来没有在任何大事上说动过石猊明，石猊明是石头成的妖，性格也像石头一样，硬到硌牙，他认定的事，旁人绝不能动摇。
　　四合院门口传来了汽车喇叭声，这是接他们去机场的专车到了。
　　一行人带着行李上了车，石猊明不愧是有八百年积蓄的超级土豪，乘飞机是私人包机，专车也是加长林肯，五个人坐进去一点问题都没有。
　　他们走的是机场贵宾通道，在八点时顺利的上了飞机。
　　五个小时后，他们就到达了T市，飞机降落时，透过飞机的玻璃舷窗，姜桦远远的看到了山脉的轮廓。
　　这山脉像条伏地的长龙，绵延万里，奇峰峻岭无数，山脉上更有几乎跟地面垂直的横断之处。这就是关山了，古往今来，无数古诗文里，关山二字都是险峻山峰的代名词。今日得见真容，才发现，
　　关山万里不可越。
　　从不是虚言。
　　姜桦一直看着这座山脉，越是接近，熟悉感越重，他绝不只是听过这座山名，他一定来过这里，又或者，他曾经生活在这里？
　　不得而知。
　　作者有话要说：
　　关山万里不可越，谁能坐对芳菲月。――《从军行》


第70章 
　　“你们先在附近逛逛，我出去准备一下布阵的材料，三天后上关山。”石猊明将姜炳一行人领到了旅馆，叮嘱道。
　　三人都点了点头，风尘仆仆的，修整修整也好。
　　只石豫一直忧心忡忡，上飞机前他就是这副表情，持续到现在。石猊明转身想要离开，石豫连忙追了上去，追到旅店门口的时候，石猊明拦住了他：“外面风大，你回屋呆着吧。”
　　石豫欲言又止，他不知道该如何劝阻石猊明，说了石猊明也不会听。从小到大，无数的失败经历都已经告诉了他结果。
　　他爸虽然说也会心软，看他嫌药苦一边训斥男孩子不能怕吃苦一边给他一颗糖。但事关身体的事，石猊明都不会动摇，就像玩手机的时间一样，说了一天三个小时就是三个小时，石豫怎么胡搅蛮缠都绝不多给。
　　石猊明看到石豫这副表情，悄悄叹了声气，他用自己宽厚的手掌揉了揉石豫的头，又说了一遍：“回去吧，这三天跟他们一起玩玩，我三天后回来。”
　　石豫拽着石猊明的袖子，低低的说了一句：“早点回来。”
　　石猊明点了点头，然后转身离开。
　　石豫一直看着他的背影，直到石猊明高大的背影变成了远方的一个小黑点，才收回视线。
　　他重新回了旅店的房间，却在楼道里撞见了姜炳姜桦以及一个看起来有些陌生的男人。
　　姜炳他们似乎跟这个男人认识，正在楼道里寒暄。石豫走上前，姜炳见到他，挥了挥手打了个招呼，同时对着那陌生男人介绍道：“这是石豫，我们...一起来旅游的朋友。”
　　他又向石豫介绍：“这是盛余，演员，跟剧组在附近拍戏的。”
　　盛余腼腆的冲石豫笑了下，说了声“你好”。石豫也回了句“你好”，然后就不再多话，两人都不是善于交际的人。石豫本想打完招呼就离开，但是他观察着这个名叫盛余的男人的面相，脚步不由就停了下来。
　　姜炳也不介意石豫在这边旁听，简单的介绍完后就继续跟盛余说话：“没想到能在这边碰见你。”
　　盛余也道：“我也没想到，我也是今早上刚来。”他又看了姜炳旁边的姜桦一眼，冲姜桦歉意的笑笑：“我又做了一点饼干，可惜没带过来，下次有机会带给你吧。”
　　对于姜炳以外的人，姜桦一向很冷漠，但是事关饼干，他就不冷漠了，他乖巧的答了一声：“好。”
　　姜炳产生了危机感，狐狸精似乎太容易上钩了，随便来个人扔点饼干就钓走了。不行，他也要自己学着做饼干，抓住狐狸精的胃，才能抓住狐狸精的心。
　　姜炳一边暗暗打定了主意，一边跟盛余继续道：“对了，你的猫找到了吗？”他还是觉得山豹变成的那只黑猫跟泡泡特别像，这两者会不会有什么关联？
　　盛余却道：“找到了，我还带过来了，就在房间里。”
　　那大概就不是了，想来那妖王不会甘心做什么宠物猫，看来是他想多了。姜炳这么想着。
　　盛余说起猫，就仿佛卸了闸的洪水，滔滔不绝：“其实泡泡...”他想说泡泡他也是三天前刚找回来的，想跟姜炳炫耀一下自己家的猫是多么的乖巧，还知道自己找回家。
　　然而他话没来得及说，又有一个人走了过来。盛余看到他，脸上本来飞扬的神采一下黯淡了起来，他低着头，似乎有些惧怕这男人。
　　姜炳察觉了盛余的变化，疑惑的看向身后，他认识这个走来的男人，经常上财经杂志，年轻有为的企业家，也是小道消息里说的那位跟盛余有不清不楚关系的王氏影业的王辰浩王总。
　　姜炳虽然听说过这个人的名字，但却是第一次见到他。王辰浩跟石猊明一样，都属于身材高大气势逼人的男人，但是跟石猊明又有些不同，石猊明面容刚正，自身又是个二十四孝好爸爸，看着石豫时时不时流露出的关心，这几点都让他的气质柔和了下来，相处时非但不觉得有压力，反而还有闲心在脑内估量这只石狮子能拍卖多少钱。
　　但是王辰浩不一样，他锋芒毕露，眼睛像鹰隼一样锐利，盯着人看时，会带给人极大的压迫感。王辰浩的视线仅仅是扫了盛余一眼，就看向姜炳，眼神里流露出些许兴味。
　　姜炳认得这种眼神，娱乐圈里并不少见，那些身家千亿的富豪们看着戏子时带着丝轻蔑以及露骨的欲望的眼神，仿佛看的不是什么活生生的人，而是标着价值的商品。
　　从影七八年，他并不是没有遇到过这种事，但他运气好，拒绝了某个富豪抛来的邀约，在对方想要将他封杀的时候，自己正巧被知名导演看重，一举成名。
　　到他现在这个咖位，已经很少有人能强迫他了。但是，一但跟这位王总对上，对方又偏偏是个肚量狭小，不折手段的人的话，姜炳还是有点难办的。
　　姜炳面上不动声色，客气的冲王辰浩笑了笑，心下飞快的思索该怎么办。
　　然而王辰浩走到他面前，跟姜炳礼貌性的打了个招呼后，就看向了姜炳的身后，他看着姜桦道：“这位是？”
　　姜炳：“......”糟了，王辰浩看上的根本不是他，而是站在他身后的狐狸精。
　　想来也是，论颜值，在座的所有人，都比不上姜桦。姜炳内心天崩地裂，同时疯狂呐喊着：绝对不行！谁也不能动他的狐狸精！
　　姜桦面对王辰浩的目光，皱了皱眉，他看出了这个人眼中的轻蔑和玩味。人类这种渺小的生命怎敢蔑视他？
　　“该死！”
　　姜桦一怔，他脑海里突然传来这个声音，是姜云焕。
　　姜桦面前站着身穿华贵袍服，袖袍上隐隐用金线绣着五爪神龙图样的男人，周围的人都对这男人伏地跪拜。
　　只除了姜云焕和他例外。
　　这男人像是人类中万万人之上的皇帝，皇帝扫了跪在一旁的内侍一眼，内侍心领神会，对着姜桦呵斥道：“大胆刁民，面见吾皇，为何不跪？”
　　姜桦有些疑惑，他问姜云焕：“我要跪吗？”所有人都跪着，似乎是一种礼仪，他不知道他该不该入乡随俗。
　　姜云焕用手拦住了他，他一动不动的盯着皇帝，盯着他这位自幼相识的友人，一字一顿道：“你不用跪，你不用跪拜任何人。”
　　他看着皇帝，话却是对姜桦说的。皇帝沉默的跟他对视了半晌，气氛像是凝固了一般，在场伏地跪拜的人身上都开始冒起冷汗。皇帝突然一笑，不复片刻前的阴鹫，他亲切道：“云焕那么严肃做什么？来，我新得的好茶，尝尝？”
　　说着，他就坐上了厅堂里的首座，姜云焕拉着姜桦到一旁的座位坐下，内侍嘘了口气，连忙端着茶上前，却不想姜云焕突然发难。
　　姜云焕突然抽出腰间的佩剑，将刚刚这出言呵斥的内侍的人头直接斩落。姜桦有些愣住了，倒不是因为这人头落地的血腥场景，而是对姜云焕这个人的前后矛盾。
　　他明明告诉自己不可以随便伤人，为什么就这样将一个人杀死了？
　　皇帝端着茶，眼皮都不抬一下，对着拔剑的姜云焕淡淡道：“云焕这是何意？”
　　姜云焕同样淡淡的回应：“僭越之人，理当问斩。”
　　皇帝用茶杯盖撇茶叶的动作顿住了，他手上用力，青筋毕露，看得出动了真火。但他愣是压抑着没有发作。
　　姜云焕将剑收回剑鞘，对皇帝行了个礼：“臣还有要事在身，先行告退。”
　　说着他就拉着还有些呆愣的姜桦一起离开了。
　　皇帝冷冷的看着他们的背影，在姜云焕离开宫殿前的一刻，将手中的茶杯狠狠的掼在了地上。
　　姜桦回头看了一眼，远超常人的听力让他听到了茶杯的碎裂声。
　　姜云焕脚步匆匆，步履快的仿若带风，行走时衣袍在身后翻飞，姜桦观察着姜云焕的脸色，眉头紧锁，他似乎在生气？
　　为什么？姜桦想不明白，他便问了出来，连同先前的疑问一起：“你为什么要杀了他？你不是说不可以随便伤人吗？”
　　他们已经走到了皇宫外，姜云焕见周围没什么人，便停了下来，他直视姜桦，认真道：“姜桦，你记着，这世上，你不需要跪拜任何人，任何人。”
　　他先前已经说过了一遍，现在又说了一遍，似乎这句话很重要。姜桦便点了点头，表示自己知道了。
　　姜云焕紧皱的眉头稍缓，他解答了姜桦的疑问：“不可以随便伤人是没错，但那人胆敢冒犯你，他就该死！”
　　姜云焕说“该死”这两个字的时候脸上是姜桦从未见过的怒意和杀意，他本就是真正上过战场的将领，杀人于他不过平常，这副面孔才是他的真容，平时对姜桦的温和反而像是假象。
　　胆敢冒犯我的人，就该死？姜桦回忆到了这里，心想。
　　教他不要随便杀人的是姜云焕，教他诛杀冒犯之人的也是姜云焕，既然如此，那面前这个用这种眼光看着自己的人，那就该死。
　　姜桦放在身侧的五指微微收紧，他已经给这个叫王辰浩的人判了死刑，然而他又看到了挡在自己面前的姜饼先生。
　　姜炳一边尽力用自己的身体遮挡王辰浩的视线，一边转移话题道：“王总，幸会幸会。”
　　王辰浩有些不耐的看了他一眼，姜炳虽然长得也算合他胃口，但跟姜桦一比，那就什么都不算了。
　　如果自己现在杀人的话，姜饼先生一定会被吓到吧，自己的手不过是受了点伤，姜饼先生就害怕到不敢一个人睡。人类那么脆弱的生命，万一被吓死了怎么办？
　　想到这，姜桦又默默将手缩了回去。
　　作者有话要说：
　　狐狸精：操碎了心。


第71章 
　　“王总，真巧啊，没想到能在这碰见您。来这边旅游的吗？”姜炳继续努力转移话题。
　　他像是老母鸡护崽似得将姜桦挡在自己身后，王辰浩的视线几次被遮挡，终于不得不转过脸来敷衍他：“来监察一下公司的新项目，对了，盛余，介绍一下？”
　　姜炳一个劲的转移话题，姜桦压根理都不理他，到现在他都不知道姜桦到底叫什么，是什么身份。所以他问盛余，盛余的视线短暂的接触了一下王辰浩，又像是触电一样的立马缩了回去，他结结巴巴道：“他...他是姜饼先生的表弟，姜桦。”
　　“哦？表弟？”王辰浩露出些玩味，他看着姜炳：“第一次听说你还有表弟。”
　　姜炳虚伪的笑笑：“他比较低调。”
　　“长得可不怎么低调。”王辰浩话里有话道，他再次看向姜桦：“你表哥是圈里的大人物，你跟着你表哥是也想拍戏试试？签了公司没有？”
　　姜桦看都不看他，自顾自的低头看着挡在自己面前的姜炳，王辰浩跟他说话，他跟没听到一样。.
　　论起蔑视这项技能，他可比王辰浩熟练多了，凡世间弱小的生命数不胜数，他们发出的声音也好，经历的惨象也好，姜桦都可以视若无睹。
　　被问话的人连正眼都不看他一下，王辰浩的笑容僵在了原地，他感觉自己被蔑视了，而且是彻彻底底的，仿佛他不存在一样。一向是他蔑视别人，这个无权无势的戏子也敢蔑视他？不知好歹！
　　他心里冒出些许怒火，姜炳见情况不妙，连忙道：“他签了我的工作室，目前就拍了拍杂志，暂时没准备演戏。”
　　“哦？是没找到合适的资源还是...价格太高？”王辰浩阴阳怪气道。他着重强调了“价格”两个字，配上他轻蔑的眼神，言下之意就是将姜桦比做了随意买卖的商品。
　　“哈哈，王总哪里的话，他一个名不经传的新人，能有片酬就不错了。”姜炳假笑了一声，他假装没听懂王辰浩话里的意思，虽然心里也很生气，但跟这位家大业大的王总撕破脸肯定落不了好，社会就是这样残忍。
　　姜炳没什么背景，走到今天这个地位，完全是靠自己打拼，人在屋檐下不得不低头，他深谙这个道理。
　　姜炳忍气吞声，王辰浩却并没有因为姜炳的忍让就放过此事的打算，他对于姜桦轻视他的举动非常恼火，他不是没见过姜桦这样的人，空有一张脸，无权无势，还自以为是出淤泥而不染的莲花，实际上呢，漂亮的莲花本就是扎根于淤泥的。给这种假装清纯的人设计逼上一逼，□□□□，最后比那些出来卖的还主动。
　　王辰浩肆无忌惮的看着姜桦，仿佛姜桦已经是他的囊中之物，他又看了看姜炳，这两人既然是表兄弟，一起玩似乎也不错。
　　王辰浩的眼神越来越不善，姜炳想开口说话，赶紧找个借口开溜。然而，一直站在他身后的姜桦突然抱住了他，姜桦右手揽着姜炳的腰，将姜炳拉到了自己怀里圈起来，然后左手覆上姜炳的眼睛。
　　他遮挡住了姜炳的视线，他终于抬头看了王辰浩一眼，淡淡的，不带任何感情，仿佛看着什么死物。
　　在姜桦心里，这个人也确实就是个死物了。他原本不想在姜饼先生面前杀人，但这个人刚刚的目光让他很不舒服，他有些生气。
　　姜饼先生明明是他的，他费了大力气保护下来的，他自己都舍不得吃，这个人怎么敢这么看着他的人？这比冒犯自己还令姜桦生气。
　　他将下巴轻轻搭到姜炳的肩上，在姜炳耳边轻声道：“闭眼。”
　　姜炳本还有些疑惑狐狸精干嘛突然抱住自己，还遮挡自己的视线？他随后察觉到了颈侧说话时吐出的温热呼吸，配合着狐狸精低沉的声线，真是...要命了！
　　他被迷的五迷三道，完全忘了眼下是个什么场景，乖乖的闭上了眼。
　　掌心下像小刷子一样闪动的眼睫听话的不再动了，姜桦满意了，他稍微松开了抱着姜炳的手。他要无所顾忌的杀人了。至于手腕上系着的，一但他伤人就会释放威力巨大符火的红绳，他从不在乎。
　　然而，在他即将动手的前一刻，突然有一瓢兜头的水雾淋下，不偏不倚，正淋在王辰浩头上。
　　王辰浩精心打理过的头发和西装一起，被淋的透心凉。王辰浩怒斥道：“怎么回事？”
　　姜炳抓着姜桦捂着自己眼睛的手，微微移开，他看向上方，旅店的火警系统突然启动了，这水是天花板上镶着的喷水装置喷出的。
　　这装置遇到烟火才会自动启动，但这里...哪来的火？姜炳心里冒出了疑问。
　　王辰浩怒气冲冲的抹去自己脸上的水，他也没看到附近有什么火光，难道是他倒霉，头顶这装置正好坏了？
　　被淋了这一头水，他也没兴致再找姜炳他们的麻烦，反正来日方长，娱乐圈就那么大，这两人还能跑了不成？
　　他语气不善的跟他们告辞，然后步履如飞的回了酒店自己的房间里。盛余看他走了，低低的跟姜炳他们说了声：“抱歉...”然后也跟着王辰浩离开了。
　　一直站在旁边，没什么人关注的石豫扬了扬手里的符纸，对着姜炳笑了笑。
　　姜炳一下懂了，是符火，石豫刚刚引燃了符火，启动了火警装置，成功把王总搞成落汤鸡。
　　姜炳给石豫回了个大拇指，石豫可算是解了他心头之恨，要不是这王总家大业大的实在不好惹，他很想照着王总的屁股踢上两脚。
　　姜桦松开了姜炳，他看了看头顶降下的水雾，又看了看离开的王辰浩，突生变故，他没来得及动手，不过...算了，来日方长，今日暂且放过他。
　　岳江也从房间里走了出来，看着楼道里的他们疑惑道：“你们都站在外边干嘛？我行李都收拾好了，半天不见你们回来。”
　　“来了。”姜炳回了一句，拉着姜桦向房间走去。
　　石豫也跟着一起，到了房间，姜炳向岳江解释了一下他们在外边逗留的原因，岳江听的很是气愤：“这什么王总，为富不仁，还想光天化日，强抢...”他看着姜桦，话一噎，强抢什么？狐狸精吗？
　　就算抢过去也不是那王总占便宜吧，结局不用想，一定是姜桦将那个人剥皮拆骨。这样恐怖的妖怪，也就是不知道姜桦真身的普通人敢去招惹，但凡懂点行的，瞧见那冲天的妖气，都恨不得躲的越远越好。
　　石豫不知道岳江的思绪突然拐了个九曲十八弯，他接话道：“其实不用生气，善恶有报，我看了他的面相，酒色财气，人生四戒，他样样俱全，他虽然看着还挺精神，但早就是精体两虚，必定不得长寿。”
　　“与之相比，倒是那个叫盛余的......”石豫犹豫道，他斟酌着说了一个词：“很奇怪。”
　　“盛余？盛余又是谁？”岳江不明所以。
　　姜炳解释了一下：“娱乐圈的朋友，不是太熟，合作拍过一次戏。”他好奇的看向石豫：“很奇怪是什么意思？”
　　石豫解释道：“他天庭饱满，额有伏犀骨，这本该是权贵之人的面相，就算出身贫寒，也一定会出人头地，成为人中之龙，但他似乎...”
　　“跟权贵这两个字完全沾不上边？”姜炳接话道，他倒不是诋毁盛余，而是盛余真的就是个名不经传的小演员，走大街上都不用做什么遮掩，反正没几个人认识，虽然似乎跟王辰浩有什么交易，但王辰浩给了他很多资源，也没见他出名。
　　岳江对面相不是很有研究，他是北派的道士，本就不擅长卜卦看相，所以他问石豫：“这又是为什么？面相看人其实不准？”
　　石豫摇头道：“不是，相由心生，因人而异，或有些偏差，但绝不会有那么大的差别，这只有一个可能。”他沉声道：“他的命格被外力更改了。”
　　岳江和姜炳都是一惊，姜炳立刻道：“你是说有人害他？”
　　石豫否定道：“未必，我没看到他身上有什么术法的痕迹，更改命格的外力也未必就是人力。”
　　“不是人力，难道说...”岳江惊疑道。
　　石豫竖起食指放在唇边嘘了一声，制止了岳江将要说出口的话，他伸手指天，不言而喻。
　　“他本该是大富大贵，成功自信之人，现在的性格却有些胆小甚微，而且功不成名不就。如果不是人力为之，那或许...还是前世因果。”石豫沉吟道。
　　“前世因果...”姜炳喃喃道：“这意思是我们不能插手咯？”
　　石豫点点头：“对，如果是有人做法害他，于情于理，我们都该出手相助，但如果是自作孽的话，我们管不了。”
　　姜炳微穑这些前世因果什么的，听起来玄玄妙妙的，幸好他不是什么姜云焕的转世，不然都不知道自己到底要背些什么锅。
　　作者有话要说：
　　点错了...提前发了，那就提前看吧...


第72章 
　　姜炳一行人的房间在酒店的最西侧，而在最东侧的一间房间内。
　　黑猫趴在吊灯上小心翼翼的甩着尾巴，他轻手轻脚，不敢发出一点响动，生怕被不远处的姜桦发现，鬼知道他怎么莫名其妙就跑到姜桦的老巢来了！
　　他只记得这具身体濒死之际，被一个人类所救，那个人还叫他什么“泡泡”？山豹大王今天早上刚刚恢复意识，恢复之后，也终于想起来了盛余是谁，就是这具猫身的原主人，泡泡也不是他想的那个炮炮，而是这只猫本名就叫泡泡。
　　既然如此，山豹大王决定不再跟这个人类追究称呼的问题，好歹这个叫盛余的人类救了他一命，山豹大王大度的选择原谅他这样叫自己。
　　外面的世界太危险，他妖力已经恢复了些许，但还是太少了，遇上寻常人类还好说，遇上稍微有点修为的道士或者小妖，他就完蛋了。所以山豹大王厚颜无耻的开始扮演宠物猫，毕竟赖在盛余这里有吃有喝，有房有瓦，刮风下雨都打不着。
　　作为一个伤员，他需要良好的修养环境。山豹大王对自己伪装成宠物猫的行为心安理得。
　　他算盘打的很好，等他在盛余这里修养好，就重整旗鼓，再次去找姜桦报仇，那个跟姜云焕长得一模一样的人也不能放过，他们通通该死！
　　黑猫磨牙伸爪，定下了雄心壮志，然后在感受到突然逼近的那团巨大的妖气之后，立刻跳到了吊灯上，小心的躲起来。
　　姜桦怎么会在这？！
　　山豹大王满脑袋问号，躲在吊灯上瑟瑟发抖，他还没有忘记看到姜桦原型时的惊惧，虽然他到最后都没有看到姜桦原型的全貌，但是仅仅让姜桦维持那样的原型，都将他的妖力压榨的几经崩溃，对方的实力之恐怖，难以想象。
　　想着报仇是一回事，但是姜桦真正来了，他却完全没有报仇的心思了，他趴在吊灯上担惊受怕，就怕姜桦什么时候冲过来。
　　结果姜桦并没有来，但是也并没有走。
　　姜桦似乎...并不是来找他的？山豹心想，对啊，他不使用妖力，根本没人能察觉他是妖怪，只要自己不在姜桦他们面前露面，他们绝不会发现自己，他只需要乖乖装一只宠物猫就行了。
　　想到此，山豹大王又稍稍放下了心，但他仍没有从吊灯上下来，他觉得这个位置很好，居高临下，纵观全局，如果有谁从房门进来，他能第一时间看到。
　　正这么想着，“吱呀”一声，房门被打开了，黑猫从吊灯上伸了伸头，却不是他预想中的猫主人，而是一个满脸怒气的陌生男人。
　　这谁？山豹大王有些疑惑，他呆在吊灯上静观其变。
　　这陌生男人沾了一身水，进了房间二话不说，先去了浴室，黑猫的耳朵抖了抖，他听到了衣物落地，水流冲洗的声音。
　　似乎不是小偷，哪有小偷进屋直接洗澡的？黑猫心想，他又等了一会儿，熟悉的人回来了，盛余小心翼翼的关上房门，明明是他的屋子，他却对回到这里似乎有些惧怕。
　　他进屋后发觉王辰浩在洗澡，稍微松了口气，但也只是稍微，因为王辰浩总是要出来的。
　　他想到这个男人就有些瑟缩，他下意识的寻找泡泡，他想抱抱他的猫，抱着泡泡时总能给他一些安慰。
　　结果却遍寻不着，猫窝里没有，猫砂盆里也没有，沙发的角角落落也没有，盛余找的有些焦急，酒店会有人来打扫，难道是打扫的人来开门的时候泡泡跑了？
　　他找遍了屋子的角角落落，就是没想起来抬头看一眼，不然他就会发现吊灯上多出来一根没藏好的黑色尾巴，而且一直在甩来甩去。
　　黑猫趴在吊灯上盯着盛余的一举一动。山豹大王并没有出声提醒盛余的意思，他装成宠物猫只是委屈求全，他又不是真的宠物猫，他并不喜欢亲近人类。
　　盛余找的都要急哭了，他的泡泡好不容易才找回来，受的伤也还没痊愈，怎么就不见了呢。
　　他想要离开房间，去找酒店的工作人员问一下，有没有看到泡泡的行踪，结果刚走到门口，浴室的门也同时打开了，只穿着浴袍的王辰浩看到他皱了皱眉：“上哪去？”
　　盛余看到他条件反射的后退了一步，低声道：“找、找猫...”
　　他不说找猫还好，说到猫王辰浩就来气。他今天之所以为出现在这里，跟泡泡有很大的关系。
　　他本来看盛余长得还成，性格也唯唯诺诺，十分听话，也就养在身边玩玩。他对于听话的人一向十分大方，资源没少给，但是盛余自己不争气，演什么都演不好，还整天就知道抱着他哪只不知道哪来的黑猫。
　　小情人养个宠物这也没什么，但盛余为了那只猫，工作也不做，三天前他给盛余的是一个挺难得的广告角色，结果这家伙说不去就不去，就因为那只叫泡泡的猫丢了又回来了，奄奄一息的在医院里，他要陪护！
　　陪护一只猫！
　　不光是盛余的经纪人快气死了，王辰浩也要气死了。他今天终于抽出空来，准备亲自收拾一下盛余。
　　结果半道遇上了姜桦，被姜桦仿若天人的颜值吸引，差点忘了自己来的目的。现在又听到盛余提起那只猫，勾起了他的记忆，他怒不可揭，连声道：“找猫找猫就知道找猫！一只土猫宝贝个什么东西！丢大街上都没人要的杂种！”
　　盛余低着头，紧抿着唇，没有反驳。
　　但是趴在吊灯上的黑猫却突然站了起来，他耳朵竖起，尾巴绷直，这个人类说的什么？说自己是土猫？是杂种？！
　　找死！黑猫伸出爪子，他伏低身体，看准角度，准备跳下去给这个人好看。但是临至起跳，他却突然想起，姜桦还在这里，如果自己轻举妄动，被姜桦发现了就完了。
　　可恶！山豹大王恨恨的忍了。
　　才怪。
　　他不能动用妖力，但是他可以做些别的事。
　　王辰浩越想越气，而且看着盛余这张看厌了的脸，在见过姜桦之后，怎么看怎么觉得不能看，他对这个人的最后一点耐心也告罄了。
　　他将自己莫名其妙被水浇，以及在姜桦那里碰壁受的气全部撒到盛余身上，他一脚踹上了盛余的肚子，盛余毫无防备，捂着腹部连退几步跌坐在了地上。
　　他咬着唇，压抑着痛呼，蜷缩在地上，默默等待疼痛过去。
　　王辰浩踹了盛余一下后，火气稍消，他一路赶车过来，本身也累得不行，他起身走回卧室躺下休息。
　　盛余缩在客厅的角落里，因为疼痛，他的视线有些迷离，等这钻心的疼痛过去后，他的双眼重新聚焦，他看到了他遍寻不着的泡泡。
　　黑猫眨着幽绿色的大眼睛蹲在地上看着他，嘴里还叼着...水果刀？
　　黑猫将水果刀放在地上，用前爪推到了盛余面前，踩着刀，“喵”了一声。
　　盛余愣愣的拿起刀，泡泡这是什么意思？
　　“喵！”黑猫又喵了一声，他看到盛余捡起刀，猫瞳里有些兴奋。
　　可惜他不能说人话，不然会吓到盛余，吓到盛余就会被住在酒店另一边的姜桦发现，被发现他就会完蛋。
　　在脑内进行了这样一个逻辑链推理之后，山豹大王只能用行动表达自己的想法，他喵了第一声，是在说：“捅死他！”
　　喵了第二声：“对，就这样！”
　　不知道盛余听懂了没有，他拿着水果刀站起身，悄悄走到王辰浩躺的卧室房门口。黑猫的猫爪踩在地上，悄无声息，他呲起牙齿，无声的对着躺在床上熟睡的男人嘲笑，敢说他是土猫，等死吧！
　　他紧紧跟在盛余身后，却不想，盛余在卧室门口站了一下，发现王辰浩真的在睡觉之后，竟然松了口气，然后一声不吭的将水果刀拿到了客厅的柜子上，锁了起来。
　　锁了起来？！黑猫震惊的猫眼都瞪大了。
　　盛余蹲下身看着猫，细声细气的叮嘱了一下，他也不管泡泡听不听得懂：“不可以玩刀哦，很危险的。”
　　盛余说完就走开，他去浴室检查一下腹部的伤口，王辰浩踹的那一脚毫无留手，剧烈的疼痛过去后，伤口仍在持续不断的发出钝痛。
　　黑猫在原地震惊了片刻，然后抬起爪子捂脸，人类那句话怎么说的来着？恨其不争！
　　盛余被踹了这一脚怎么就能这么忍了？他是面团吗？任人□□？
　　山豹大王想想都生气！
　　盛余能忍，他不能忍！
　　他不能自己动手杀人，那样动静太大了，但是他可以暗地里搞点破坏，反正人类的宠物经常胡乱撕咬些贵重物品，他这么做绝对不会被人察觉异样。
　　他悄无声息的走进卧室，翻进了王辰浩带来的行李箱，将里面看起来很重要的文件，以及类似护照和身份证，钱包、卡之类的东西，全都撕的粉碎。
　　做完这一切的黑猫，昂首挺胸，尾巴在身后高高竖起，踱着猫步，雄赳赳气昂昂的从卧室里又走了出来，深藏功与名。


第73章 
　　“前面有卖冰淇淋的，也是甜口的，你吃吗？”姜炳冲姜桦问道。
　　姜桦手里抱着一个最大号的爆米花桶，浓郁的焦糖香气从爆米花桶里源源不断的散发出来，他一边吃着手中的爆米花一边点了点头，他对于甜食来者不拒。
　　姜炳又问同行的另外两人，岳江和石豫：“你们呢？”
　　岳江右手端着一碗重辣版的烤冷面，左手还拿着根香辣大鱿鱼串，他雨露均沾，一会吃口冷面一会吃口鱿鱼，吃的他一脑门子汗，冰冰凉凉的东西正好解辣，他便点了点头，并且叮嘱道：“要抹茶的。”
　　石豫则摇摇头道：“不了。”与旁边一个抱着爆米花桶，一个左拥鱿鱼右抱冷面的相比，他手里只拿着份清清淡淡的豆花，可谓是十分自制了。
　　不自制也不行，因为妖毒的原因，他身体远不能跟常人相比，重油重辣的东西完全沾不得，冰淇淋这种冰冰凉凉的也不行。
　　就连这种夜市小吃街，他也是第一次来逛。石猊明给他制定了非常严格又规律的作息饮食计划，他从小到大吃的喝的都是石猊明负责，从来没有在外边这种看起来并不太干净的小吃店里吃过。
　　不过...反正现在石猊明又不在。昨天他们到达T市后，石猊明就离开去准备阵法的材料了。他们初来乍到，在酒店修整了一晚后，今天四人结伴出来逛街。
　　T市最著名的景点就是关山了，其他倒是没有什么特别的名胜古迹。关山现在还不是去的时候，他们便随便在商业圈步行街逛逛。
　　现在已经是晚上七点，他们在这边逛街逛了整整一天，也有些饿了，便来到了这条小吃街解决下晚饭。
　　石猊明不在，所以石豫带着丝终于可以违抗父命的叛逆心情给自己买了份豆花，这已经是他对自己最大的放纵了。
　　姜炳拽着姜桦一起走到了前面的冰淇淋店，他指着橱窗里五颜六色的冰淇淋桶，向姜桦介绍道：“红色的是草莓味，蓝色的是蓝莓味，深绿色的是抹茶，浅绿色的是蜜瓜...”
　　他说了一大串，最后问姜桦：“你想吃什么味的？”
　　姜桦来了一句：“全部。”
　　姜炳：“......”他表情复杂，他的狐狸精长大了，不会再像小孩子一样做选择题了，姜桦全都要。
　　姜炳瞄了一眼姜桦的肚子，姜桦这爆米花桶都快吃完了，一路上也没少吃别的小吃，像什么棉花糖，糖画，他一个没漏，全吃了。
　　结果这肚子还是平平的，要是掀开衣服估计还能看到轮廓清晰的腹肌。
　　他怎么就吃不胖呢！姜炳在心里感叹。
　　而且似乎还吃不饱，姜炳眼见着姜桦将手里的爆米花桶最后一点爆米花吃完了，连个饱嗝都没打。
　　不过，换个方向想想，如果姜桦的原型像山岳一样高大的话，似乎就算将这条小吃街所有食物都吃了也不过是塞牙缝。
　　虽然姜桦现在只是个一米八几高的人形，不知道他的胃到底是怎么装下这么多食物的。这个谜团就像妖怪到底是怎么从兽型变成人形的一样难以解释。
　　姜炳索性不想了，狐狸精想吃，那就吃吧！
　　这家冰淇淋店主打的是高端品牌，叫什么分子冰淇淋，一个冰淇淋球就得几十块，姜炳直接掏出银行卡，大手一挥，对店员说：“全部来一份！”
　　店员目瞪口呆，他们这种店，因为价格高昂的原因，鲜少有人光顾。就算光顾了也不过是买个冰淇淋球解解馋，从没有人像姜炳这么豪气，直接来了个全家福。
　　姜炳和姜桦为了不被人认出来，特地带着墨镜，白天带着还好，晚上还带着，就显得比较有病了。
　　店员一开始在心里觉得这两人有病，现在，更觉得有病。没病谁买那么多冰淇淋，吃得完吗？
　　但是他不能表现出来，不能得罪顾客，不然老板非扣他工资不可。于是他保持着尴尬又不失礼貌的微笑：“没有那么大的冰淇淋桶，我给您分成很多碗装行吗.....”
　　店员的话噎住了，因为姜桦将吃完的爆米花桶放到了他面前。
　　店员：“......”难道是...
　　姜炳赞赏的看了一眼姜桦，狐狸精真是太机智了！他冲呆愣住的店员点头示意了一下：“用这个装。”
　　店员：“......”
　　他已经面无表情了，他动作机械的拿起勺子，一个桶一个桶的开始挖冰淇淋球。
　　等他将店里的十几种口味冰淇淋都装在爆米花桶里，堆成了一座小雪山之后，正准备结账，结果姜炳又道：“再拿一个抹茶味的，单球就行，单独装。”
　　店员微笑：“好的。”这才是他熟悉的正常要求。
　　结完账后，姜炳和姜桦一人抱着一桶冰淇淋走回了岳江和石豫身边。
　　岳江接过那不过半个巴掌大的纸碗，冲姜炳道了声谢。绿色的冰淇淋球被装在纸碗里，还插着一只装饰用的小纸伞。
　　岳江用勺子挖了一口吃，满足的叹了一声，吃完辣之后吃口冰，太爽了！他不经意间看到了姜桦，看到了姜桦手上的爆米花桶也插着一只小纸伞，跟他手里的一模一样。
　　爆米花桶为什么要插纸伞？
　　岳江兀自疑惑，就看到姜桦也拿出一个勺子，然后从爆米花桶里挖出了...一个冰淇淋球。
　　岳江：“.......”因为视角原因，他刚才没注意姜桦的爆米花桶里装着什么，但现在他看到了，他看到了那座冰淇淋雪山。五颜六色的，一个球摞着一个球，整整齐齐。
　　岳江低头看了看自己的小纸碗，纸伞插在冰淇淋球上，盖住了大半个碗。
　　他又看了看姜桦的桶，同样大小的纸伞，同样插在冰淇淋球上，那纸伞不要说盖住爆米花桶，能占个十分之一的大小就不错了。
　　对比是如此强烈。
　　明明也是正正经经的冰淇淋，在姜桦的那份衬托下，瘦小的像是剩下来的边角料。
　　岳江食不知味的将这个冰淇淋球吃完，他的注意力都在姜桦身上，姜桦一勺挖出的就是一整个冰淇淋球，也不见他怎么嚼，直接吞到嘴里就消失了。
　　岳江：“......”这牙口，自愧不如。
　　他们继续前进，姜炳有心想看看姜桦到底有多能吃，所以他满足了狐狸精的所有要求，但凡姜桦对某一种小吃露出点兴趣，他就掏钱买下来。
　　姜桦也不负他所望，照单全收。
　　吃到后来，姜炳开始怀疑，这么测试下去，恐怕没有测试出姜桦的食量，自己就先破产了。
　　感情姜桦平时只吃些饼干，是十分克制的，他不会一直没吃饱吧？
　　姜炳想到这不由心疼了起来，难道姜桦一直在挨饿吗？他便问姜桦：“你平常吃那么少会不会饿？”
　　姜桦咬着冰淇淋勺子，有些奇怪的看着姜炳，他摇摇头：“不会。”
　　姜炳又问：“那你吃饱了吗？”
　　姜桦又摇摇头。
　　姜炳被弄懵了。
　　岳江解开了他的疑惑：“你忘了他只是魂体吗？他的血肉，温度，都是妖力构成的，他根本不需要吃东西，食物吃下去也是被妖力直接分解，所以不会饿也不会饱。”
　　姜炳恍然大悟。这么想来，他今晚的测试都是...白花钱...
　　不不不，给狐狸精花钱怎么能叫白花钱。姜炳这样安慰自己。
　　一行四人逛完了小吃街，又沿着街道漫步消食。
　　石豫突然指着不远处道：“你们看那个人，好像是那个王总？”
　　姜炳跟着他指的方向看去，夜晚看不太分明，他只能模糊的看到个男人的轮廓，完全看不到脸。
　　姜桦也看着石豫指的方向，跟姜炳不一样，他的视力和听力都远超常人，他看到了那个人的脸。姜桦其实对于人类的长相并不是太擅长分辨，总觉得人和人长得都像一个模子刻出来的。
　　仅仅是打过一个照面，一般来说，他不会记得王辰浩长什么样。但偏偏这王辰浩上了他心里的死亡名单，所以他对这个人类有印象，他冲姜炳点了点头道：“是他。”
　　“那就是你们说的那个为富不仁，逼良为娼的王总？”岳江眯着眼道：“他去的这是什么地方，怎么黑灯瞎火的，门口还站着保安？”
　　“夜里营业，还整那么低调，还能是什么地方？”姜炳反问道。
　　岳江和石豫秒懂。
　　只姜桦一脸茫然。
　　但是也没人跟他解释，姜炳觉得单纯的狐狸精不应该了解这种乱七八糟的东西，人世有那么多美好的东西可以学习，没必要知道这些阴暗面。
　　他们眼见着王辰浩走进了店里，姜炳冲站在原地的三人道：“还站着干嘛？这都几点了？准备露宿街头吗？”
　　石豫回过神来，便道：“对啊，我们看他干嘛，继续走吧。”
　　说着就想继续前进，然而岳江叫住了他们：“等等。”
　　三人疑惑的看着他，岳江高深莫测道：“你们想不想...替天行道？”
　　打击报复就打击报复，还整的那么正义凛然，说什么替天行道。姜炳在内心吐槽，但...他确实心动了。
　　他也不嗦，直接道：“你想怎么做？”
　　岳江邪魅一笑：“我们先跟进去再说。”
　　石豫却犹豫道：“跟进去？那种地方...不太好吧。”有石猊明这样一个父亲，他从小到大都是一个三好学生，二十五岁的成年人了，不抽烟不喝酒，不晚归不乱搞。
　　乖的不能再乖了，去这种违法犯罪的地方，更是想都没想过。
　　姜炳也有些犹豫，他虽然想整一整王辰浩，但他并不想带姜桦去那里，里面少不得会有些大尺度画面。
　　结果岳江一把揽上了石豫的肩膀，跟石豫勾肩搭背道：“大家都是成年男人了，有什么好害羞的。”
　　石豫下意识的躲了一下，他跟岳江并没有那么熟，从见面到现在，满打满算也不过两天，但岳江这个人似乎特别擅长交际，还有点自来熟，很容易的就可以跟一个陌生人变成好友，姜桦除外。
　　姜桦的脑回路根本不能用寻常人的思维来揣测，而且岳江也并不敢跟姜桦交朋友。
　　石豫没躲过，他被岳江搭着肩，愣了一下，这感觉怪怪的，却也暖暖的...这还是第一次有同龄人跟他这样亲近，他一直没什么朋友，性格原因有之，石猊明这个父亲的原因也有之。
　　岳江这算是...当他做朋友了吗？石豫这么想着。跟自己都可以做朋友，难怪岳江在微信群里人缘那么好。
　　岳江继续诱导：“而且你看看我们这个队伍，平均年龄都二百五了，那群几十岁的都去了，我们去去又怎么了？”
　　平均年龄二百五？石豫和姜炳的心里冒出了一个大问号。
　　他们默默在心里计算。
　　姜炳28，岳江26，石豫25，姜桦...1000+
　　具体加多少还不知道，他们这个队伍，四舍五入，最低平均年龄是二百五。
　　姜炳看着姜桦，沉默了。如果将每个人的年龄用柱状图来表示的话，前几个高度都差不多，紧紧挨着，姜桦的那根只能仰望了。
　　偏偏这个年龄最大的还是最单纯的，甚至都不知道这种地方到底是干嘛的。姜桦旁听他们的对话到现在，一直是一脸茫然，云里雾里的完全听不明白。
　　狐狸精对人类的情爱一无所知。
　　想到这，姜炳突然心里一动，一无所知...就是因为姜桦一无所知，那一晚他的暗示才会失败。是该带狐狸精长长见识了。
　　于是，他拍板道：“走！”


第74章 
　　姜炳拉着姜桦就想走，岳江也兴致冲冲的跟上，只石豫还站在原地，岳江虽然说的有几分道理，他也是个成年人了，但...石豫觉得自己去这种地方万一被石猊明知道，他爸虽然不至于揍他，但一定会很生气。
　　石豫并不想惹石猊明生气，所以他推脱道：“我还是不去了...”
　　然而既然上了贼船，哪有轻易下去的道理。岳江闻言回过头，不由分说，拉着石豫的胳膊就走：“走吧走吧，我们都去了，你一个人回酒店多无聊。而且我们是去做正经事的，是替天行道！”
　　去不正经的地方做正经事。这个行为本身就不太正经。
　　石豫并没有被说服，然而...他在术法上不比岳江弱，体力上却远远不如。他被岳江半拖半拉着拽进了店里。
　　姜炳不管后面的两人在磨磨蹭蹭的干嘛，他既然打定了注意要让狐狸精长长见识，就不会再犹豫。
　　他并没有摘下墨镜，因为他的样子还是太惹眼了，万一被认出来就不好了，姜桦同样。
　　不过这种地方倒是也没人觉得他有病，毕竟不是什么光彩的地方，进来时遮遮掩掩的也不是没有，所以门口的保安对他的打扮并不惊讶。
　　岳江和石豫也跟上来了，一行四人沿着门前故意设计的回廊形通道拐了几个弯，终于见到了内部的真容。
　　推开厚重的隔音门，首先映入眼帘的就是炫目的五彩夜光灯。
　　姜桦眯了眯眼，即便带着墨镜，他还是被闪了一下，瞳孔因为密集的光线微微收缩。同时，耳畔传来对他而言非常巨大的音乐声响，男男女女在他面前扭动身躯，踩着音乐的节奏起舞，时不时发出两声兴奋的尖叫。
　　初秋的天气有些微凉，外面的人出行都会穿件外套，这里的人却穿的非常清凉，恣意的显露自己的身材。
　　更有在舞台中央跳钢管舞的女郎，一边跳一边脱，她将自己的外套向台下扔去，人群里又传来一阵尖叫。
　　姜桦面无表情，他终于明白了这里是什么地方。
　　他并没有姜炳想的那么单纯，随着他渐渐恢复的记忆，他其实想起了很多在蜀国时见到的人世景象，比如青楼。
　　虽然没有进去过，姜桦只是路过那里时往里面看了一眼，他看到了衣着暴露的女子和听到了从房间里流露出的男女粗重的呼吸声。
　　姜桦当时有些好奇，所以问姜云焕：“这是什么地方？”
　　一向有问必答的姜云焕难得沉默了一会儿，他遮掩似得咳嗽了一声，强做平淡道：“寻欢作乐的地方。”
　　姜桦“哦”了一声，寻欢作乐，按照字面意思理解，大概就是人类寻找快乐的地方吧。他又道：“里面那个人好像是你的同僚。”
　　姜云焕闻言也看了一眼，还真看到了刚刚进门的掌管吏部的周大人。周大人三十多岁，正值壮年，家里养着三房小妾还不够，晚上还有闲心来这种烟花之地寻花问柳。
　　姜云焕没什么感想，这年头男人哪个不是三妻四妾的，而且有些文人就是喜欢在青楼写诗创作，还自号风雅。
　　姜云焕虽然自己不会这样做，但也不至于对这些事有什么反对意见。
　　“他在摸一个女人的手，你不是说人类男女之间授受不亲吗？他这样的是不是就叫伤风败俗，要浸猪笼？”姜桦再次提问。
　　姜云焕：“......”虽然姜桦似乎真的将学的内容记住了，但作为教学的老师他并不感到高兴，只有尴尬。
　　浸猪笼又是怎么样的呢，姜桦只在书上看到过。他想要试试看，眼下，正好有一个可以拿来实践的目标。
　　所以他脚步一转，向青楼里走去。
　　姜云焕愣了一下才反应过来，他连忙跟上，虽然不知道姜桦要进去干什么，但他都必须阻止。
　　这等污糟之地，实在不是姜桦该来的地方。
　　万幸，他在姜桦踏进青楼去将周大人揪出来沉塘前拦住了他。他拽着姜桦连忙离开此地，一直走出了三条街，他才敢停下来。
　　姜桦莫名其妙的看着姜云焕，他不明白姜云焕今晚为什么怪怪的，说话吞吞吐吐，眼神闪闪烁烁，还莫名的阻拦自己。
　　“我做的不对吗？”姜桦疑惑道。
　　“对...不对...”姜云焕肯定又否定，他不知道该怎么解释。
　　“你说那里是寻欢作乐的地方，那个人为什么要摸女人的手，摸手会快乐吗？”姜桦继续问。
　　姜云焕：“......会。”看来今晚他是回避不过去了。
　　“脱衣服也会？”
　　“......”
　　“还有在床上翻来翻...”
　　姜云焕捂住了姜桦的嘴，阻止了姜桦的详细描述。他做完了才想起来自己这个举动有些太冒犯了，他连忙收手。
　　左右也是逃不过了，姜云焕便心一横，努力维持着表面的淡定开始讲课：“男女之防不适用于这种情况，世分阴阳，人分男女，男女结合，孕育子嗣，这是天理人伦，也是乐趣，并不是坏事。”
　　“哦。”姜桦懂了，那些人在生孩子。他并不能理解人类的繁衍，因为他可以活很久很久，不需要靠子嗣来传承什么。
　　但似乎人类很看重这种事，毕竟他们活的时间也不过是短短百年，有限的生命需要靠后代来延续。
　　“你为什么不去？”姜云焕刚刚松口气，姜桦就突然道。
　　姜云焕愣了一下，去哪？
　　姜桦补充道：“寻欢作乐。”
　　姜云焕：“我...”
　　“你还没有孩子。”姜桦陈述道：“也没有妻妾。”国师府里除了姜云焕和他，都是下人，没有任何跟姜云焕关系亲密的女性。
　　“因为我...太忙了。”姜云焕憋了半天，憋出这么个答案。
　　“哦。”姜桦接受了这个答案，因为姜云焕真的很忙，教自己读书时都趁着空闲时间画几张符。
　　然而姜云焕撒了谎，这并不是他不娶妻生子的真正原因，朝廷再怎么压榨官员也不至于让他连成个亲的时间都没有。至于这背后真正的原因嘛，姜云焕眼神复杂的看了姜桦一眼。
　　回忆结束。姜桦看着眼前的舞池，跟千年前的青楼大差不差，无非就是衣物穿着不太一样，这些男男女女摸手的摸手，搂腰的搂腰，更有甚者，当众拥吻。
　　石豫用手遮了遮眼，非礼勿视。岳江其实也是第一次来这种地方，但既然是他拖着石豫来的，他就不能露怯。于是他故作随意，仿佛自己是一副花丛老手的样子。
　　姜炳同样很随意，跟装模作样的岳江不一样，他是真的老手。倒不是他有什么实战经验，而是他拍戏时难免会有肢体接触，床戏，吻戏当然也是拍过的，他并不会为眼前的这种场景而感到害羞。而且这种地方，他其实也来过。当然，他并不是自己来找乐子，而是为了应酬。
　　所以他表现的游刃有余，到吧台点酒，都不用看菜单，报了一连串名字，点的尽是些岳江和石豫听都没听过的酒名。
　　也不知道王辰浩去哪了，反正在大厅里没看见，大概是去了什么包厢。姜炳正想询问岳江下一步该怎么办，就发现岳江和石豫这两个人，正强作镇定的端着酒杯，实则手抖的酒液都洒了出来，一副没见过世面的处男样。
　　姜炳在内心嘲笑他们，虽然他自己实际上也是个处男。但他见过的风浪多，眼前的都是小场面，B市的夜店比这里大多了。
　　姜炳又看向姜桦，带着点暗喜，第一次看到这样的场面，狐狸精是不是被惊到了？
　　结果姜桦一脸淡定，他端着酒杯，将酒液在杯子里轻轻晃了一圈，侧脸在不断交替闪烁的灯光下明明暗暗，即便带着墨镜，都挡不住这张脸散发出的魅力。
　　姜炳一肚子疑惑，狐狸精怎么一点反应都没有？还表现的那么...熟练？瞧那晃酒杯的动作，说是第一次来都没人信。
　　姜桦墨镜下的视线在看着不远处的人，他在模仿别人晃酒杯的动作，他以为这是喝酒前的必要姿势，没看岳江和石豫也在晃吗？虽然这两者并不太一样。
　　不远处的人端起酒抿了一口，姜桦也端起酒抿了一口，别人是一饮而尽，姜桦...他尝了一口，然后皱了皱眉，强忍着没有吐出来。
　　这酒的颜色被调成了红黄绿的渐变色，看起来像甜甜的果汁，结果一点都不甜，反而很呛。
　　姜桦默默的将酒杯放远了一点，他觉得他被这酒的外表欺骗了。
　　“噗嗤。”姜炳乐出了声，他就说狐狸精怎么会这么熟练，感情都是模仿的别人，在喝酒的时候终于模仿不下去了，暴露出了他是新手的事实。
　　然而姜桦是新手，他可不是，姜炳很轻松的就将杯中酒一饮而尽，这些年经历那么多应酬，他酒量早就被练出来了。
　　酒状怂人胆，虽然他并不怂。但酒确实是个好东西，它不光可以用来壮胆，还可以...当做胡来的借口。
　　反正无论他做了什么，事后都可以推给酒。
　　于是，姜炳色胆再起，他模仿着影视剧里经典的风流阔少神情，调戏面前单纯又清白的良家...狐狸精。
　　他屈起食指轻轻抬起姜桦的下巴，流里流气道：“小美人，给大爷笑一个？”
　　姜桦...姜桦面无表情的看着他。
　　姜炳：“......”失败了。


第75章 
　　姜桦真的很少笑，或者说，他就很少表露过感情，愤怒也好，悲伤也好，就连最简单的微笑，都很少出现在他脸上。
　　掰着手指数一数，姜炳拢共就看见姜桦笑了两次，一次是那天说要带姜桦去他家住的时候，还有一次是拍杂志那次，姜桦闲着无聊叠了只糖纸千纸鹤。而且当时姜桦露出的笑容姜炳并没有亲眼看到，他是从照片上看到的。
　　姜桦不笑的时候就很漂亮，有一种跨越性别的美感。笑起来那就更不得了了，姜炳原本根本没想过自己竟然会弯，见过姜桦那一笑之后，他溃不成军。
　　在古往今来的神异故事里，细数所有种类的妖魔鬼怪，论起诱惑人心，大抵还是狐狸精最强。但姜桦又偏偏并不是狐狸精。
　　姜炳已然认清了这个现实，但他还是执着的叫姜桦狐狸精，因为他觉得传说故事里描述的狐狸精勾人魂魄的容颜，就该是姜桦这样的。
　　作为一个并不承认自己是颜控然而真的就是颜控的颜控，姜炳其实非常想看着姜桦再笑一下。牡丹花下死做鬼也风流...咳咳，并不至于做鬼那么严重，总之，他就是想看狐狸精的笑容。
　　然而姜桦并没有如他所愿的笑一下，哪怕是敷衍式的都没有。姜桦脸上负责扯动唇角的那组肌肉群似乎只有在吃东西的时候才会启用，其余大部分时间都消极怠工。
　　姜炳硬撑着维持挑下巴的姿势跟姜桦对视了一分钟，终于被这样的尴尬气氛所打败，他干笑了一声：“开个玩笑。”语气低低的，似乎有些失落。
　　姜桦愣了一下，他察觉到了姜饼先生的那一点失落。左右也不过是笑一下这样的小要求，虽然姜桦并不知道无缘无故的为什么要笑，但他试着扯动了一下嘴角。
　　他只扯了一边，露出些许自己的牙齿，不像是在笑，倒像是在龇牙。
　　姜炳：“......”很明显，狐狸精做作的笑容并不具有任何美感。他扶着额想，姜桦的演艺事业还没开始，就已经走上了绝路，笑一下都是这样，更别谈其他复杂的表情了。
　　或许只有什么量身定做的面瘫加哑巴角色适合姜桦。然而，姜桦能不能看得懂剧本又是一个问题。
　　姜桦收起了并不像笑容的笑容，重新面无表情，
　　岳江也终于镇定了下来，他大尾巴狼一样的拍着石豫的肩膀安慰石豫：“别紧张，这都是小场面。”
　　明明他刚刚跟石豫是一起在手抖，还被姜桦误以为是在晃酒杯。
　　石豫：“......嗯。”他忐忐忑忑，明明石猊明现在不知道在哪个天涯海角，但他就是觉得他爸下一刻会来抓人。用一个专业词语来解释这种心态，就是做贼心虚。虽然他是被逼做贼，但他同样心虚。
　　“咳咳...这里太吵了，不如我们去包间再说？”岳江装模作样的提议道。
　　石豫第一个赞同。姜炳也没什么异议，姜桦更没有，这两人面色非常之淡然，在哪里谈都行。
　　到了包间，外界喧闹的音乐被房间的隔音墙体阻挡，耳畔清静了些。
　　石豫松了口气，他一直悬着的心终于可以放下来一会儿。岳江同样松了口气，但他并不敢表现出来，既然装了就要装到底。
　　他看向姜炳，正准备说自己的主意，就发现了姜炳这一路以来的淡然，他不禁疑惑道：“你常来？”
　　姜炳：“......”
　　他立马忐忑的看了姜桦一眼，岳江说的这是什么胡话！他像是那种常来...好吧，他有段时间确实常来，因为那时候他还没有今天在娱乐圈的地位，酒席应酬不能随意缺席，碰巧当时拍的电影的投资人是个花天酒地的富二代，就喜欢带他们来这种地方谈事情。
　　但是姜炳绝不承认，他皱起眉头，严厉的否定：“没有，我只是拍过这样的戏，知道大致是个什么情况。”
　　演员真是个万金油职业，一切他不该知道的事情都可以推脱到拍戏上去。姜炳在内心感慨。
　　岳江和石豫一脸恍然的点了点头。姜桦的表情没什么变化，无论姜炳常不常来，他都不是很在乎。人类总归是要娶妻生子的，起码大部分是，这是这个种族延续的方式。
　　姜炳偷偷观察着姜桦的表情，松了口气的同时，又有些失落。他担心姜桦生气，又担心姜桦不生气，纠结极了。
　　岳江重回正题，他从口袋里拿出一张符，一边折一边道：“替天行道的第一步，我们先要搞清楚目标在哪。”
　　岳江掏出的这张符上的符文跟之前的都不太一样，他是第一次在姜炳和姜桦面前使用。姜桦盯着那符文，隐隐觉得有些眼熟，似乎跟燕山之上姜桦画给他的传音符非常像，但又有部分的不同。
　　岳江将符折成千纸鹤之后，又咬破了自己的指尖，给千纸鹤点了下睛，灵光顺着千纸鹤身上的符文游走了一圈，他拍了下掌：“成了！”
　　他将千纸鹤托在掌心，向不明所以的三人介绍道：“这是传音追影符，通俗易懂的讲就是一个窃听器和监视器的综合体。”
　　确实很通俗易懂，姜炳和石豫都理解了。姜桦并不了解什么是窃听器和监视器，但是对于传音符的作用他是知道的，这个传音追影符大概理解一下，就是不光能传音，还能追踪影像吧。
　　岳江介绍完后，就走到包厢门口，打开一条缝隙，见周围没什么人后，鬼鬼祟祟的将千纸鹤扔了出去。
　　扔完他就小跑着回到了座位上，将双腿叠起，盘膝坐在沙发上。他双手掐诀，双眼紧闭，嘴里还低声念叨着什么听不懂的咒语。
　　姜炳想出声问岳江到底在干嘛，石豫在他开口前打断了他。石豫竖起食指放在嘴边轻轻“嘘”了一声，示意姜炳静静等待。
　　姜炳便屏住了呼吸，一脸好奇的看着岳小道长做法。
　　姜桦突然抬起头看向包厢的房门口，包厢房门同样是厚重的实木隔音门，但是门中央偏上的地方有个玻璃窗户，姜桦从这个玻璃窗户上看到了一只摇摇晃晃的飞起来的千纸鹤。
　　遥控侦查小纸鹤正在寻找目标，它扑腾着黄纸叠的翅膀，搭着走道上流动的气流，晃晃悠悠的前进。
　　它飞到隔壁的包厢门上的玻璃窗户，鲜血画出来的眼睛盯着里面窥探。王辰浩不在这一间。
　　于是，它再次起航，小心的躲避在走道里穿行的拎着酒水零食的服务员。鬼鬼祟祟的在每个玻璃窗户上都扒着看了一眼，像个变态偷窥狂。
　　终于，它在靠近走道角落里最大最豪华的包厢里发现了正主，这纸鹤便不动了，搭在玻璃窗的边角上，小小的一只，里面的人一无所觉。
　　岳江睁开眼，也不回应面前三人的疑惑目光，兀自在自己的口袋里翻翻找找，翻出来一面巴掌大的铜镜。
　　正是山外山两件镇派之宝之一的照妖镜，至于烈风剑，他没有随身带着，出来逛街还背把剑，累人不说，还容易被人用诡异的目光注视。所以岳江将剑放在了旅馆里，为防被盗，还贴了好多防盗符。
　　照妖镜上回在地铁站救了他一命，要不是镜子那一翻面，他怕是要直接丧命于猫爪。于是，这个自闭又自残的难搞镜魂在岳江眼中，变得顺眼起来，左右也就巴掌大小，放在兜里就行，所以岳江自那次之后，一直都随身带着，以备不时之需。
　　现在，这镜子再次派上了用场。他念了道法诀，影像就浮现在镜面上。
　　四个人，一人占了一个方位，都低头看着镜子。
　　像是石子落入湖面，镜面荡起一圈圈波纹，等波纹平息之后，清晰的影像显示于镜面。
　　王辰浩坐在包厢的沙发上，左右手都是衣着暴露的年轻男子，这两个年轻人脸上是如出一辙的谄媚笑容，讨好的替坐在中间的王辰浩倒酒。
　　而在王辰浩对面的，是一个略显富态，手腕上戴着一看就价值不菲的名表，手指上也戴着翡翠扳指，就差没在脸上写我很有钱的中年男人。
　　姜炳还正好认识，也是圈里的，乾坤娱乐的钱总。所谓物以类聚人以群分，这钱总不愧是能跟王辰浩混到一起去的，他左右手也各坐着一个陪酒小姐，他左手拦着左边的腰，右手扶着右边的肩，都空不出手喝酒。
　　不过不要紧，两个陪酒的将酒杯递到了他嘴边。这钱总低头喝了口酒，手又不老实的在喂酒的小姐腰上摸了一把。被摸的小姐一点都不觉得自己被冒犯了，毕竟也是行业老手，无论对着什么样的客人都可以露出春风般的微笑。
　　专业素养极佳。王辰浩同样不甘落后，他玩的比钱总还开，不像钱总那样露骨的去摸陪酒的人，他自己倒了一杯酒，捏着右边陪酒青年的下巴，硬是灌了进去。
　　这是高度数的烈酒，被灌的青年一阵呛咳，面色涨红，但是不敢露出丝毫不满，呛咳之后，又是谄媚的笑容。
　　像条狗一样。王辰浩露出了讥讽的笑容，钱总同样大笑，称赞道：“还是你会玩！”
　　笑声混杂着包厢里动感的音乐，靡靡之音。


第76章 
　　“不堪入目。”石豫看着镜子低低的斥了一声，他自幼受到严苛的教育。石猊明虽是妖怪，但或许因为他本体是一只石狮子的原因，作为镇守家宅的瑞兽，即便堕入妖道，他也为妖刚正，恪守礼义。
　　石豫在他的言传身教下，接受到的都是非常正面的观念，这等放浪形骸的场面，他从没见识过。
　　“喝酒都要人倒，他怎么不在脖子上挂块饼呢？”岳江同样啧啧称奇，他比石豫见识的多一点，毕竟他已经下山游历好几年了，山上修行清苦，人间的繁华迷乱却数不胜数。但这么放荡的场面，他也是头一回见。
　　见识最多的姜炳，他倒是没什么特别的感想，毕竟经历的多了，已经麻木了，甚至更过分的都有。
　　他突然有些后悔，也许不该带姜桦来这种地方长见识，完全不懂情爱的狐狸精不该在这样糜乱的地方进行性教育启蒙。
　　狐狸精学坏了怎么办！虽然传说故事里的狐狸精大多□□，动不动就勾引男人，吸取男人的精气，但姜炳还是更喜欢姜桦这样单纯的狐狸精。
　　然而姜桦并不是完全不懂情爱，他其实知道男女之间的事，知道男人和女人之间会相互结合，孕育子嗣，就像镜子上的钱总一样，摸摸手，搂搂腰，下一步就该是脱衣服，在床上滚来滚去。
　　但是，王辰浩会什么要摸一个男人呢？姜桦看着镜子，有些疑惑，不是只有男人和女人可以结合吗？可是仔细看王辰浩和钱总的动作，也没什么差别，步骤完全一样。
　　难道王辰浩男女不分？误以为旁边的青年是个女人？可是这个猜想刚刚出现就被打翻了，那青年胸平平的，还有喉结，姜桦都不会认错，王辰浩又怎么会认错呢。
　　姜桦陷入了沉思。
　　姜炳并不知道新世界的大门在向狐狸精打开，他问出了一直以来憋在心里的问题：“你是怎么办到的？”这镜子竟然能显示影像，真是太神奇了。
　　岳江得意道：“这是我们门派的不传秘法，传音符的变种。时代在进步，为了顺应时代的发展，为了不被历史的洪流淘汰，我们派的一位符上的天才前辈，将传音符改良了一下，变成了传音追影符。不光能操控纸鹤寻踪，还能将看到的影像投影到镜面上。”
　　石豫真心实意的称赞了一句：“山外山历史悠久，能人辈出。”传音符并不罕见，但这种改良后的传音追影符他是不会的，是独属于山外山的符。
　　姜炳大致懂了，原来岳江先前是在闭着眼操控扔出去的那只纸鹤，他继续问：“接下来怎么办？”他有些兴奋，终于可以打击报...咳咳，是替天行道。
　　岳江撸起袖子，跃跃欲试道：“我给你们表演一下我们派的另一项绝技――一语成谶。”
　　姜炳不明所以，石豫眼睛一亮：“岳兄还会这个？听说这个要极有天赋的人才能学会。”
　　岳江虚伪的谦虚了一下：“我也就是学了点皮毛，说的谶言也只能在很小的范围内起效。”
　　“那也很厉害了。”石豫继续称赞。
　　“等等。你们这一接一回的，就没人想着跟我解释一下吗？”姜炳打断了这两人。
　　岳江这才好像想起来姜炳在这一样，尴尬的咳嗽了一声，解释道：“一语成谶，这个成语你知道吧？”
　　姜炳点了点头。
　　“谶言是一种预言，而且是一种必定会实现的预言。语言是有力量的，这种力量无形无相，但确实存在。修得此道的人，说出口的话，某种程度上，甚至会影响现实世界。”
　　岳江说的云里雾里，姜炳被他绕晕了，他试着理解了一下：“就是说，你说的话一定会应验？就像言灵一样？”
　　“可以这么说。”岳江补充道：“但是只能在很小的范围内应验，并不能无中生有，我不可能说我下一秒变得很有钱就真的很有钱。这种谶言的力量只能在事物本有的无数结果之中，根据你的意愿，偏向你希望的那种，而不能凭空编造一种可能。”
　　姜炳一脸迷惑，岳江想了想，掏出一枚硬币，他举了个例子：“我将这枚硬币抛起又接住，可能是正面可能是反面，这两种结果都有可能，如果我用谶言说了一句‘是正面’，那么结果一定是正面。但如果我说这枚硬币会变成巧克力，是不可能实现的。”
　　姜炳有点懂了：“硬币的正反受到抛起时的力量影响，诸如风力，引力之类的种种力量，在这之上，再加一种言灵的力量，让这个结果变成你所预言的结果，但是太离谱的就不行。”
　　岳江点点头：“对，言灵的力量也不过是世界无数力量的一种，这种力量的大小取决于说话的人，强大的术士甚至可以预言国家的兴亡。”
　　姜炳露出了点兴味，他好奇的看向岳江：“那你能做到什么程度？预言下明天的天气行不行？”
　　岳江眼神飘忽了一下：“这个...不行。”
　　姜炳嫌弃道：“这都不行。”
　　岳江振振有词：“我预言天气，还要天气预报做什么！这不是砸人家饭碗吗。”
　　“废话少说。”姜炳切入正题：“你是想用谶言的力量整王辰浩吧？赶快试试！”他看着镜子里的王辰浩，都要迫不及待了。
　　岳江：“......”要不是姜炳在这问了半天，他早就动手了。
　　他不跟姜炳计较，他低头看着镜面，看到王辰浩端起了一杯酒，正准备喝下去。
　　岳江突然端正了神色，闭上眼，再睁开时，整个人的气势都为之一变，他掏出一张全新的符，夹在指尖开口道：“这杯酒会滑手，洒到衣服上。”
　　符上灵光闪烁，符文在运转。
　　他话音刚落，王辰浩手中的酒杯就突然滑了一下，杯中酒液一滴不落的洒到了衣服上。
　　王辰浩连忙站起身，抖落身上滚动的水珠，旁边陪酒的两个青年也忙不迭的拿起纸巾帮他擦拭。
　　钱总笑了声：“哈哈，王总，你也太不小心了。”
　　镜面这边的人也在笑，除了姜桦，姜炳岳江和石豫看着这一幕都笑出了声。姜桦并不能理解这群人的低级趣味，他一脸淡漠的旁观他们。
　　王辰浩敷衍的笑了笑，化解了这个尴尬的意外，他也不知道怎么就没拿稳，但是也怪不了别人，只能兀自憋气。
　　他正想再坐下，岳江又掏出了一张符，再接再励：“桌檐上的铆钉会刮到裤子。”
　　“刺啦”一声，布料撕破的声音，王辰浩准备坐下时不经意间蹭到了桌子，钉子勾着衣物，在裤腿上划破了一条大口。
　　“哈哈哈！”钱总爆笑出声：“王总，你这裤子哪买的？那么不结识，要不要兄弟我帮你介绍几家做工精细，结实耐用的店哈哈哈。”他本来故作正经，假装自己是好心介绍，但是说到一半终究是忍不住笑了出来。
　　王辰浩面色铁青，他这裤子也是名牌货，谁能想到就那么倒霉挂钉子上刮破了。而且旁边的钱总肆无忌惮的笑声刺痛了他的心，他觉得他今晚闹了个大笑话。
　　但钱总跟他实力相当，他也不好摆什么脸色，只能闷闷的又倒了一杯酒。仰头灌了下去。
　　“喝酒会呛到。”
　　王辰浩突然将酒喷了出来，面色涨红，不住的呛咳，跟之前被强行灌酒的青年一般无二。
　　这青年假模假样的帮着王辰浩拍背顺气，实则在王辰浩看不到的角度里露出了憋笑的唇角。
　　“哈哈哈！”钱总不用憋，他笑的捂着肚子，眼泪都快笑出来了，王辰浩一连发生三次意外，一个比一个尴尬，让他这个围观群众看了好大一出笑话。
　　王辰浩终于忍不住站了起来，他眼里燃烧着怒火，不能冲钱总撒气，他就对面前陪酒的青年下手，他一巴掌扇上了青年的脸颊，将青年扇倒在了地上。
　　镜面这边一静，石豫皱眉道：“对无辜之人动手...”
　　“太过分了！”姜炳接话道，他催促岳江：“赶快继续啊，以其人之道还治其人之身！”
　　岳江抹了抹脑门上的汗，喘了口气道：“继续个什么，我已经说了三次了，你知道每说一次灵力消耗有多大吗？”
　　他一脸跑了马拉松之后的疲劳感，累的一屁股坐到了沙发上。
　　姜炳一脸你也太不中用了的眼神。
　　岳江：“......”他愤愤不平，掏出口袋里的符递给姜炳：“这是一语成谶符，你将灵力灌注到符中，就像你之前画招魂符那次一样，说出必定会实现的谶言看看。”
　　一语成谶是十分困难的术法，能学成者万里无一，岳江的师弟就做不到，只有他勉强能行，但说出的，也不过是诸如这三句话一样的小谶言。
　　这种程度的谶言都搞得他精疲力尽，那种甚至可以预言国家兴亡的术士到底该有多么厉害，大概也只有姜云焕那样的天下术士第一人可以做到吧。
　　岳江是故意在难为姜炳，他并不觉得姜炳能做到，他只是在告诉姜炳自己做到这种程度有多不容易。
　　姜炳并不知道岳江在为难他，他接过了符，闭着眼，试着回忆那一次一笔成符时体内灵力的运转。
　　与此同时，镜面上的影像仍在继续。
　　柿子还是得挑软的捏，扇完了人，王辰浩火气稍消。钱总的笑声也歇了，他露出些许不赞同：“出来玩生那么大气干什么？咱们也得怜香惜玉不是？”
　　王辰浩冷笑了一声，这钱总刚刚笑他的样子他还没忘呢，给他等着吧，今天丢的场子他早晚得找回来。
　　他也不想再留下来继续谈之前没谈完的生意，直接道：“我还有事，先走了。”
　　钱总不置可否，走就走吧，反正戏也看完了。
　　结果王辰浩走到房间门口时，脚下似乎被什么东西绊了一下，以五体投地式摔到了地上。
　　岳江目瞪口呆的看着姜炳，看着姜炳手上灵光闪烁的符。他竟然真的做到了！他是魔鬼吧！
　　岳江觉得自己的自信被姜炳在这一夜，击的粉碎。
　　岳江捂着胸口，他受伤了，心灵上的。


第77章 
　　姜炳和石豫看着镜面上王辰浩摔倒的景象，都笑了起来，恶有恶报！
　　姜桦仍然没有笑，他只是一个安静的旁观者，岳江和姜炳搞的什么替天行道或者打击报复他并不关心，虽然他一向很少说话，但今晚的沉默却有些不同寻常。
　　他在思考人生，思考男人和女人，或者...男人和男人？
　　姜炳得偿所愿，亲手整了一下王辰浩，可惜还是没能踢上这位王总的屁股两脚，但今天这样也够了。
　　他正想冲岳江再要一张符试试，他并不觉得使用一次有多大的消耗，完全可以再来个百八十次。
　　结果刚想开口，就注意到镜面上王辰浩王辰浩突然放大的脸。
　　王辰浩站起来后，恼羞成怒，他觉得今晚莫名的点背，杯子拿不稳，裤腿被刮破，喝酒会呛到，就连走路，都能平地摔。简直出了鬼了！
　　他迈大步伐，在钱总再次响起的爆笑声中，想要赶紧离开这里，结果却在开门时，看到了玻璃窗上的纸鹤。
　　他将纸鹤放到眼前端详，这纸鹤是黄色的，上面还用朱砂画着难懂的纹路，像是什么...符？
　　王辰浩心里一惊，今晚的一切诡异似乎都有了解释，是有人做法害他！
　　这种玄门法术他并不了解，但也听过些风声，世上似乎确实存在可以用咒术伤人的术师。
　　他百思不得其解，自己是在哪里招惹上的玄门中人？
　　不过这群做法害他的人要么是学艺不精，要么是没胆真正伤人，今晚发生的一切净是些小打小闹，那就不必怕他们！
　　他有的是钱，改天就请个真正的大师好好教训这群混蛋！
　　王辰浩想到这，突然沿着走道向各个包厢的玻璃窗户里看了一眼，说不定这做法之人就在附近，他先得知道是谁，才方便报复。
　　糟了！被发现了！三人同时想道。他们透过纸鹤发现了王辰浩在一间间搜查，早晚会搜到他们这一间。
　　虽然搜到了王辰浩也没有证据证明是他们做的，但...做贼难免心虚。
　　而且姜炳和姜桦绝对不能被王辰浩看见，不然这太巧了，说跟他们两没关王辰浩都不会信。
　　三人立刻站起身想要开溜，姜炳拽着不明情况的姜桦，他绝不会丢下狐狸精的！
　　四人都站到了包厢门口，石豫站在最前面，他透过玻璃窗观察着王辰浩的一举一动。
　　王辰浩往前走了几步，走到下一个包厢门口后探头往窗户上看了一眼。
　　机会来了！石豫立刻开门，王辰浩并不认识他，虽然昨天对话的时候他站在一旁，但王辰浩看都没看他一眼。
　　石豫帮另外三人打掩护，自己站在走道里，遮挡正在飞快逃跑的三人。然而王辰浩还是发现了他们，毕竟三个人一起跑动的声音太大了。
　　石豫扔出手上早已准备好的符，故技重施，触发了天花板上的火警装置，水雾喷下，短暂遮挡住了王辰浩的视线。
　　石豫扔完之后也撒腿就跑，紧紧追着先前跑掉的三人。
　　王辰浩一开始看那三人在走道上奔跑还有些犹疑，他并不敢确定这是心虚逃跑还是什么特殊爱好。
　　但现在，那个又白又瘦的青年扔了个什么着火的东西，故意触发了火警，目的只有一个，遮挡自己的视线。
　　有特殊爱好不需要这样，不用问，他们一定心里有鬼，八成就是这伙人搞的好事！
　　他大喊一声：“站住！”迈开腿想要追上这伙人。
　　然而不知道是不是那群人又做了法，他竟然又摔了一跤。“这群混账！”王辰浩趴在地上恨恨的骂道。
　　天地良心，岳江已经没有灵力再用谶言了，姜炳光顾着跑，也来不及用，这一回，真的就是王辰浩自己摔的。
　　然而王辰浩不知道，他将锅都甩到这群逃跑的人身上，他站起身后立刻喊着这家店的保安：“拦住他们！”
　　王辰浩和钱总包的是最大最豪华的包间，点的也是店里的头牌，出手更是大方，一看就来头不小，保安听到王辰浩的话，立刻追着刚刚跑出店门的四人跟了上去。
　　现在是半夜十一点了，街上没什么行人，他们这一伙马路赛跑的人就格外显眼。
　　跑也就罢了，身后还追着一队黑色西装，个头一个比一个壮硕的保安。像是什么社团火拼。沿路的行人商家见了纷纷退避，唯恐卷入什么黑道纠纷。
　　姜炳一边跑一边回头看了一眼，那些保安一个个人高马大，两臂的肌肉将衣服撑的紧紧绷绷。不是他吹牛，就这块头，用不了三秒，他就倒地不起了。
　　姜炳只得咬着牙，拿出自己此生最大的速度，冲刺。
　　他的体力跟岳江和姜桦完全不能比，岳江虽然刚刚用了三道谶言，灵力消耗很大，但体力犹在，现在跑起来也并不怎么困难。
　　他和姜桦一样，跑了快一公里，脸不红心不跳，迈步时还保持着非常规律的节奏。
　　姜桦跑在姜炳身旁，姜炳已经开始有些喘了，呼吸的节奏变乱，姜桦注意到了姜炳的体力不支，想了想，突然伸手拉住了姜炳的手腕。
　　虽然这一晚发生的一切他都很莫名其妙，他不理解为什么他们突然就开始逃跑了，也不理解男人和男人到底是个怎么关系。
　　但总归现在的情况，后有追兵，不能停下来细想，所以，先跑再说。他拽着姜饼先生的手腕，带着姜炳一起在夜市上奔逃。
　　仿佛又回到了鸣沙山的那次月夜大逃亡，只是这回同行的还多了岳江和石豫。
　　姜炳看着自己被姜桦拽着的手腕，姜桦的帮忙帮他省了部分力，他借着姜桦的力道一起，继续保持奔跑的速度。
　　他本来还有些担心自己会拖后腿，现在...心里开始幸福得冒粉红泡泡，惊险刺激的夜店逃亡都变得浪漫起来。
　　他有爱情的力量鼓劲，可以再跑个几公里，然而石豫没有。
　　石豫已经累的气喘吁吁，额头上都是细汗。作为修行中人，他的体质本不该这么虚弱，但...
　　妖毒。岳江突然想起来，石豫身中妖毒，这两天跟石豫在一起玩，石豫也就是瘦弱了一点，但其他方面表现的都很正常，都快忘记石豫是一个身中妖毒，命不久矣的病号了。
　　石豫跑不动了，他慢慢停了下来，摆着手对三人道：“咳...你们先走...咳，他们奈何...不了我...”
　　岳江不由分说，在石豫的目瞪口呆中一把将石豫背了起来，一边继续跑一边道：“这又不是演电影呢，还整个你先走我先走的！来都一起来了，丢下你先走你爸不得打死我吗！”
　　石豫：“......”他弱弱的反驳：“我爸其实很讲理...”
　　岳江并不听，他埋着头跑，背着一个跑他也开始有点吃力了。而且身后那群也不是普通人，都是训练有素的保安，体力并不比他这种修行人士差。
　　四人又跑了快一公里，身后的保安紧追不放，双方都憋着一股劲，一个誓要把对方甩掉，一个誓要把对方追上。
　　总之，双方都很执着。
　　“这样下去不是办法！”姜炳又开始体力不支，姜桦拽着也没用，他的体力无法维持了。
　　姜桦眼珠转了转，他试着提了个意见：“杀掉他们？”
　　姜炳&石豫&岳江：“......”
　　他们默契的把姜桦踢出了讨论组。
　　“那你说怎么办！”岳江直接跳过了姜桦的提议，回问姜炳。
　　姜炳思索了一下，突然道：“一语成谶符呢，还有没有？”
　　“有。”岳江回道，但是他背着石豫，空不出手，便对背上的石豫道：“符在我右手的口袋里，帮我拿一下。”
　　石豫听话的开始翻找，将找出的符递给姜炳。
　　姜桦面无表情的看着这伙人无视自己，他并不觉得自己的提议有什么不对，但似乎别人不这么想。
　　人类真是太难懂了。狐狸精心想。
　　姜炳接过符，并起双指夹在指尖，他闭了闭眼，再睁开时，眼神一凝，他对着符开口，说出必定会实现的谶言：“他们追不上我们！”
　　话音刚落，身后紧追不放的保安突遇路障，一辆在夜间运货的卡车突然抛了锚，卡在路中间动弹不得。
　　行人都无法穿行，保安们只得无奈的看着姜炳四人越跑越远。
　　“哈哈哈！干得漂亮！”岳江回头看着这一幕，笑出了声，他也不在乎姜炳那令人羡慕嫉妒恨的天赋了，这一晚干得太漂亮了！
　　姜炳也不回话，也不做作的说些什么谦虚的话。此刻，他只想畅快的大笑。
　　石豫也笑了起来，虽然今晚做的事有些胡闹，但不可否认，确实很痛快。
　　姜桦一直处在状况外，他根本就没搞清楚这些人带着他去夜店到底在干什么，他一心沉浸在自己的问题里。
　　但笑容是具有传染性的...姜桦看着姜饼先生眼角眉梢尽情恣意的笑容，突然也弯起眉眼，轻轻浅浅的笑了一下。
　　一笑倾城。
　　姜炳呼吸都停顿了一下，夜间道路上朦朦胧胧的橘色灯光下，被笼罩在柔和光晕中的雕塑一样完美的容颜的青年，发自真心露出的一个浅浅的笑容，这世上，再没有什么比这一幕更能令人心醉神迷了。
　　可惜这一笑的风情另外两个笔直的直男并不能get，他们就是单纯的畅快的大笑。
　　甩掉了追兵，又往前跑了一段距离，岳江将石豫放了下来。
　　有人说男人间的友谊，分为几个等级，酒肉朋友算第一级，一起逛过青楼算第二级，同生共死算第三级。
　　只一晚，他们四人也算勉强直接经历过了第三级。本来因为相识不久而有的隔阂因为这一夜消失的无影无踪，就连岳江，对姜桦的成见也不是那么大了，这个妖怪的实力虽然很可怕，但大部分时候还是挺无害的嘛，而且单纯的连夜店是什么都不知道。
　　还有石豫，传闻里都说这个妖王之子性格阴郁，难以相处。实际上，又腼腆又好骗。岳江搭着石豫的肩一边笑一边想。
　　石豫本来也在笑，但这笑声不知何时起停了下来。他脸色泛白，汗水浸湿了额头。
　　岳江还以为是跑步时跑出的汗，但再一看，又不太对劲，石豫的身体都在颤抖。
　　这是疼痛而出的冷汗。岳江突然意识到。
　　“石豫！”他叫了一声，双手用力拉住身体往下倒的石豫。
　　站在另一边的姜炳因为岳江的叫声回过神来，连忙跟着岳江一左一右扶住石豫。
　　“石豫！石豫！”岳江又叫了两声。
　　石豫并没有回答，他紧抿着唇，压抑着体内万蚁噬心一样的痛苦。他的意识因为疼痛而开始朦胧。
　　眼睛无力的眨了几下，岳江焦急的呼喊声也好，夜晚橘色的灯火也好，都离他远去。
　　除了那几乎叫人不想活下去的钻心裂肺的疼痛以外，他再感觉不到其他了。
　　作者有话要说：
　　新年快乐呀~


第78章 
　　“要喝点水吗？”岳江问道。
　　坐在酒店床上的石豫点了点头。
　　岳江将兑好的温水递了过去，石豫接过杯子，手哆哆嗦嗦的，杯子里的水险些洒了。
　　现在是凌晨五点，他本就有些苍白的脸色，经历了这一夜的疼痛折磨之后，变得更加苍白，都不用补粉，就可以直接去演鬼片的那种苍白，真正的面如金纸。
　　姜炳抱着臂站在床旁边，姜桦跟他一起。
　　岳江坐在床旁，他们三个一起守了石豫一夜。他们是第一次看到妖毒发作，在这之前，无论传说这无解之毒到底有多可怕，岳江和姜炳都并没有真正意识到这种可怕。
　　直到亲眼所见。
　　那种几乎叫人痛不欲生的疼痛折磨，仅仅是旁观，都叫人心惊。
　　“这种疼痛...有多频繁？”姜炳忍不住问道。
　　石豫扯了扯嘴角，想要缓解一下这屋内沉寂的气氛，他平淡道：“以前是十天半个月发作一次，慢慢变成一周一次，到现在，两三天一次吧。”
　　他说的平淡，但听在姜炳和岳江耳中都仿若惊雷，十天半个月一次也好，还是一周一次也好，拉长到二十年这个时间跨度上来看，一时间都难以算清石豫到底忍受过多少次这样的折磨。
　　二十年间，随时发作的妖毒伴随着石豫的成长，如影随形，痛不欲生。当活着都是一种痛苦时，那该是怎样的绝望。
　　可石豫并没有变成一个自怨自艾的人，相反，他非常乐观，还有闲心来安慰紧皱着眉头的岳江和姜炳两人：“不用这种表情，痛过之后就好了，我能跑能跳，世上比我不幸的人数不胜数，其实，我已经很幸运了。”
　　真幸运就不会中妖毒这种天下奇毒了。岳江和姜炳默契的想。
　　岳江看出石豫是在缓和气氛，便配合的露出个笑容：“也是，今天是第三天，等你爸准备好阵法材料回来后，我们就可以上关山收服雷魂了，到时候你就可以彻底摆脱妖毒。”
　　石豫笑了笑，没有反驳。但他眼神里并没有任何欣喜，反而有种诡异的平淡。
　　姜炳注意到了石豫的眼神，作为演员，他善于从别人的眼神和微表情中读出一个人的想法。
　　他看得出来，石豫的这种平淡，并不是说石豫全心全意的相信他们可以做到，正相反，石豫并不相信他们可以收服雷魂。
　　他并不相信自己可以活下去，这是无法反抗即将到来的死亡，百般挣扎努力之后，混杂着失望和绝望的平淡眼神。
　　想到这，姜炳心里一怔，石豫为什么对收服雷魂毫无自信，联想到石豫擅长的术法，难道说他卜算到了他们这一行的结果？
　　算到他们注定会失败？姜炳正想开口询问石豫，但岳江已经自顾自跟石豫开始了下一个话题，姜炳也就暂时将内心的疑惑按下。
　　“其实我早就想问了，你跟石猊明到底是怎么成为养父子的？你又为什么会中妖毒？”岳江盯着石豫兴冲冲道。
　　他并没有姜炳那种察言观色的能力，他对于收服雷魂信心满满，季掌门都说了寻回三神器需有贵人相助，风魂不就在姜桦的帮助下收服了吗？
　　虽然岳江很莫名其妙，他一直以为季掌门说的贵人是姜炳，不知怎么最后收服风魂的人变成了姜桦。
　　但是这不要紧！反正这两人都在，雷魂一定能收服！
　　所以他已经放宽了心，甚至有闲心八卦石豫和石猊明的过去。
　　“这个啊...”突然被问到这个问题，石豫愣了一下才道。
　　“不能说吗？”岳江疑惑道。
　　“那倒不是。”石豫摇摇头：“就是...说来话长。”
　　岳江闻言，立马站起身，自己给自己倒了壶茶，又帮石豫的杯子续了点水，做好一切听故事的准备，就差拿盘瓜子来嗑了。
　　姜炳：“......”
　　岳江都坐了，他站着也挺傻的，他就拉着姜桦一起搬了个板凳围着床坐下，三人排排坐在一起，安静的听石豫讲故事。
　　石豫手里捧着杯子，他低头看着水面，水面上倒映着他的影子。他的眼神渐渐放空，水面荡起圈圈波纹，水面上二十五岁的成年男人面容随着浮现的记忆变成了五岁时孩童的模样。
　　那是一个阴雨绵绵的清晨，五岁大的石豫一睁眼，看到窗外稀稀拉拉的细雨，一下从床上蹦了起来，他从家里拿了两把伞，一把自己打一把揣在手里。
　　但是临至出门，又被婶婶叫住：“石豫！你拿两把伞干嘛！”
　　身材丰满的中年妇人叉着腰，居高临下的看着石豫。
　　石豫被婶婶高昂的音调吓的瑟缩了一下，婶婶自顾自道：“正好我要出门，把你手上那把伞给我。”
　　说着，也不等石豫同意，就一把将伞从石豫手上夺了过来。石豫抿了抿唇，从头到尾都没有吭声。
　　等婶婶打着伞走后，家里也没有多的伞了，石豫便只撑着一把伞出了门，路过附近的池塘，他从池塘里摘了朵荷叶，然后一路小跑着去他的秘密基地。
　　石豫所谓的秘密基地是附近的破败神庙，也不知道供奉的是哪路尊神，神庙牌匾早百八年就丢了，庙里的神像也缺了胳膊少了腿，还是泥塑的，指不定哪天雨下大一点，就尘归尘土归土了。
　　他家住的这一片都是四合院，二十年前的B市还没有得到完全开发，房价也还没坐上火箭。
　　但石豫的家勉强也算是条件优渥的大户人家了，曾经是。
　　因为现在那里变成了他婶婶的家，自从他父母意外去世后，他婶婶一家打着照顾他的名义，名正言顺的搬了进来。
　　鸠占鹊巢，他这只羽翼都没长全的小喜鹊自然过的不太好，但总归也不至于缺吃少穿，顶多就是经常被婶婶责骂而已。
　　父母意外过世，又遇到这样的亲戚，五岁的石豫性格越来越内向，他交不到同龄的朋友，就只能自娱自乐。
　　比如招招西家的猫逗逗东家的狗。
　　然而现实给他上了血淋淋的一课，狗不是那么好招的，他被狗撵着跑了两条街。
　　慌不择路下，他跑到了那座荒废的神庙。
　　这神庙从里破到外，屋顶破了好大一个窟窿，天然夜景天窗。门口倒是还像模像样的震着一只石狮子。
　　是的，只有一只，一只脚踩绣球的公狮子。
　　至于与之公狮子对应的母狮子，没人知道，甚至都没人记得这里什么时候有的公狮子。
　　但是反正不是很重要，这神庙都无主了，还管门口这狮子是不是少了一个呢。
　　所以多年来，一直无人问津这里。
　　直到今天石豫的意外来访。
　　石豫被狗撵着一边哭一边跑，在神庙里绕了六七圈，终于灵光一现，想起狗不会爬树。
　　但四下看看，没有树。
　　石豫眼睛一亮，他看到了门口的那只孤单单的石狮子。石狮子还比树好爬一点，想到此，五岁的石豫迈着小短腿，动作灵活的窜上了石狮子蹲坐的石台上。
　　石豫跑着狮子的石头大腿，拍着胸脯松了口气，追他的恶犬在石台下不死心的汪汪大叫，甚至还想跳起来咬他。
　　石豫受惊的一把跳起来搂住了石狮子的脖子，他把自己挂在石狮子身上。
　　恶犬跳起来时犬齿险险的勾到了他的裤腿，一次不成，它还想再试。但突然，这恶犬发出了几声呜咽，夹着尾巴一溜烟逃跑了。
　　石豫愣愣的，他没有看那只逃跑的恶犬，而是看他抱着的这只石狮子，他惊叫道：“你动了！”
　　这石狮子刚刚瞳孔移动了一下，冷冷的看了一眼那只狗，那只狗一下就被吓走了。
　　会动的石狮子，那一定是成了精，除了石猊明，不做他想。
　　别的妖怪都以为石猊明很宅，宅到大家一度以为他睡死了。事实上，这并不是谣言。
　　他是真的宅，死宅。
　　但是他并不是宅在深山老林，妖怪本也是凡俗的动物或器物，成了精，也难改本体的习性。
　　作为一只石狮子成的妖，石猊明喜欢鹛阳，而且喜欢变成原型，蹲坐在别人家的宅院门口鹛阳。
　　但是作为镇宅的瑞兽，都是一公一母附赠一只小狮子，从没有说只放一只公狮子镇宅的。
　　失去妻儿的石猊明失业了。
　　其实也不是没有解决办法，他可以像草原上的雄师那样，强抢，把那些并没有成精的公狮子毁掉，自己顶替。
　　又或者，找个凡人工匠，为自己重造一只母狮子。
　　但是石猊明并不愿意这么做，从他有灵智开始，身旁那一大一小就陪伴着他，那是他的家人，他无力保护家人已是奇耻大辱，又怎么可以抛弃妻子，另结新欢。
　　于是，他就寻了座破败神庙，孤零零的蹲坐在神庙门口，残破破庙配他这个孤寡老狮，也挺合适。
　　几百年间，他醒醒睡睡，修为一直在长，他也静静看着这人世红尘变迁。
　　他并不恨人类，也并不喜欢吃人，到底本为瑞兽，他本该是保护人类的。
　　但皇城门那一战后，他已经是妖魔了。他杀了太多人，回不了头。他也并不想回，报杀妻儿之仇，他从不后悔。
　　所以他不跟其他妖魔为伍，即便是当世唯一的妖王，他也没有出来一统妖界的想法，他只想蹲在宅院门口晒太阳睡觉。
　　这一回，因为石豫和那只狗的吵嚷，把他从睡梦中吵醒了。
　　石猊明不耐的扫了那只汪汪叫的恶犬一眼，把狗吓跑后，又听到胆大包天的爬到自己身上的人类小孩惊叫说自己动了。
　　刚刚睡醒，石猊明的理智并没有全部回笼，他其实有点迷糊，所以他嘴快回了一句：“我没有动。”
　　石豫：“......”
　　后知后觉的石猊明：“......”


第79章 
　　沉默了片刻后，石豫反驳道：“你明明就动了，而且你竟然会说话！”他终于注意到了重点。
　　石猊明目不斜视，他重新摆好姿势，一动不动，也不再发出任何一点声音。不过是个五岁左右的孩子，看到他动了又怎么样，很快就忘了。
　　小孩子都是这样的，忘性很大。他就这样假装自己是一块普普通通的石头，刚刚那一切都是石豫的幻觉。
　　然而石豫出乎意料的执着，他抱着石狮子的大腿喋喋不休：“你会说人话，你是妖怪对不对？”
　　“你是什么妖怪？石头妖怪吗？”
　　“你会吃人吗？”
　　“你怎么不说话呀？”
　　石豫从石台上跳了下来，他仰头看着这只石狮子。
　　石猊明见耳畔的噪音稍歇，心想这小孩总算是消停了，八成是要走了，却见石豫一屁股在他面前坐下了，一动不动的看着他，像是要跟他比赛谁是木头人。
　　那石豫是输定了，跟一只石像成的妖比谁保持不动的久，不是关公门前甩大刀嘛。
　　石猊明可是可以一动不动睡个几十几百年的妖界第一死宅，木头人大赛的冠军舍他其谁。
　　石豫就算在这坐化了，石猊明都不会动一下。
　　果然，夕阳渐沉后，石豫的肚子开始叫了，该回家吃饭了。过了饭点，婶婶也不会单独给他热饭热菜，所以他必须准时回去。
　　石豫离开了，石猊明看着这个人类小孩远去的背影，打算忘记这段他漫长人生中的小插曲，重新开始打盹。
　　但第二天，石豫又来了。
　　石豫本来就没有什么玩伴，想逗逗狗又被追了两条街，险些被咬，他自然不敢再去。但是他找到了新朋友，破庙门口的这只石狮子。
　　而且这是只属于他知道的秘密，这石狮子是个会说话眼睛会动的妖怪。
　　石猊明仍然一声不吭，只是他的觉是注定睡不成了，这小孩实在是太吵了。
　　石猊明忍了，他心想这小孩还能执着多久，自己一直不理他，这自称石豫的小孩一定会无聊的不再来。
　　第三天，第四天...第三十一天，石豫跟打卡一样，一天不缺。
　　真是见鬼了！这小孩是愚公的转世吗？执着的缠着他？石猊明面无表情的想。三十一天里，他仍然没有动过一下。
　　石豫自言自语的跟石猊明介绍了自己从出生到现在长达五年的生平往事，其中他记得的那部分。
　　后来又介绍了他的倒霉亲戚，当然，倒霉亲戚是石猊明的理解，石豫口中并没有说婶婶什么不好，五岁大的孩子也并没有足够的心智分辨婶婶一家在做什么。
　　石豫只是说婶婶似乎不太喜欢他，家族关系网介绍完了，石豫就开始讲些鸡毛蒜皮的小事，比如每天家里吃的是什么菜。
　　说累了就坐在地上，靠着石狮子蹲坐的石台休息，再摘点草枝，编几个草蚂蚱，然后宝贝一样的藏在石狮子的肚子下。
　　还有什么长得好看的鹅卵石，别家小孩扔掉的玩具，亦或是模样新奇的人类点心，石豫都喜欢藏在石猊明的肚子下。
　　简直把这里当成他的藏宝库了，石狮子是镇守家宅用的，不是用来镇守这一堆破烂玩意儿的。
　　终于有一天，石猊明忍无可忍了，夜晚无人的时候，他偷偷把石豫塞的破烂玩意儿扔掉，反正石豫也不知道是他扔的还是别人扔的。
　　第二天石豫来了后，看到自己的东西全丢了，果然露出了些许沮丧，他仰头看着高大威武的石狮子道：“那个饼干很好吃的，你没吃到太可惜了。”
　　他并没有意识到是石猊明动的手，还在可惜石狮子没有吃到他藏起来的饼干。
　　原来那个饼干是送给他吃的。石猊明心想，但是那又怎么样，他是个石像，并不需要吃东西。
　　日子一天天平淡的过去，在第三十二天的清晨，天空下起了绵绵细雨。
　　又到了石豫该出现的时间，但是石猊明今天并没有看到石豫，石猊明装石头装了一个月，这小孩终于放弃了。
　　石猊明并没有摆脱一个麻烦后的轻松，耳畔没有人跟他说今天又吃了什么早饭，他竟然觉得有些无聊了。
　　在这些天石豫的自言自语中，曾信誓旦旦的跟石猊明说：“我没有其他的朋友，你也没有对不对？所以我永远不会丢下你的！”
　　执着的倒是有些可爱了。当时的石猊明心想，随后他又嗤笑了一声。这叫石豫的小孩早晚会长大，早晚会离开这里，再执着又怎么样呢，他只是个人类而已。
　　人类所谓的永远，何其可笑，不过是自欺欺人的谎言，这样短暂的生命又有什么资格说永远？
　　活了八百年之久的石猊明都不敢这样说，也就是这样的无知幼童敢口出狂言。而且什么朋友，那都是石豫单方面决定的，他可从来都没有承认过。
　　果然，不过是下了点细雨，这人类小孩就不来了。石猊明毫不意外。
　　他也终于可以安安静静的睡觉了。
　　然而，他刚刚想闭上眼睛，就听到了由远及近的脚步声。
　　石豫踩着水，一路小跑。头上撑着把伞，另一只手还拿着个荷叶。
　　石豫跑到石猊明面前，爬上了石台，又胆大包天的爬上了石狮子的后背，他自己撑着荷叶，将伞放在了石狮子头顶。
　　然而石狮子圆咕隆咚的头顶并没有办法维持住伞柄的平衡，石豫刚一松手，雨伞就骨碌碌滚了下去，
　　石豫又跳下去捡，捡完再跳上去摆，他尝遍了各种角度，始终没有找到一个平衡点。
　　每次一松手，伞就滚到地上，毫无例外。
　　石豫再一次爬上了石狮子的背脊，他看着自己另一只手的荷叶灵机一动，他将荷叶倒放在了狮子头顶。
　　叶柄向上，像是带着冲天辫的荷叶帽子。
　　石豫跳了下来，他仰头看着石狮子头顶的绿帽子，很满意。
　　石猊明并不满意，他怎么能戴这种可笑的帽子，还是绿的。
　　哪怕石豫是为了给他遮雨也不行。他是个石狮子，石狮子哪个不是风吹日晒的？从没有听说过有人怕石狮子淋雨给打个伞的。
　　也就石豫这样智商尚未发育完全的稚子会这么幼稚。
　　石猊明并不打算直接甩头将荷叶帽子甩掉，那样他不就暴露了吗，石豫会变本加厉的缠着他。
　　所以他运转妖力，掀起妖风，将荷叶帽子从自己头顶吹走了。
　　石豫被突然刮起的大风吹的踉跄了两步，重新站稳后，看到了自己费尽千辛万苦摆好的帽子被风吹走了。
　　他仍然没有意识到这又是石猊明干的，他打着伞孤零零的站在雨中，神情很沮丧。
　　嘴角下撇，眼角酝酿着将坠不坠的泪水。
　　可怜巴巴的。
　　石猊明鬼使神差的，突然又运转妖力，将风调转了个方向，随风远去的荷叶帽子又被风吹了回来，稳稳的落在了石狮子头顶。
　　石豫破涕为笑，石猊明面无表情，他觉得自己脑子坏了。
　　但是看着石豫擦掉泪水，喜笑颜开的表情，他心里突然软了一下，他想到了他失去的孩子，他甚至没有机会亲手抱抱他。
　　石豫并不是他儿子，石猊明脑子也没有抽到要将石豫当成他的儿子，他只是突然有些感慨，有些遗憾。
　　罢了罢了，就戴着这荷叶帽子好了，反正也没人知道他是妖怪。
　　不会有人取笑他的。石猊明自我欺骗的想。而且这样石豫就不会哭了，小孩子哭起来太吵，他不过是为了耳根清净。
　　于是，偶然有路过这里的行人，就看到了一个打着伞的男孩，以及男孩旁边戴着冲天辫荷叶帽的石狮子。
　　“哈哈哈，这石狮子怎么戴了个绿帽子？”行人一边笑一边离开了这里。
　　再也骗不了自己的石猊明：“......”


第80章 
　　下雨天黑的早，石豫也就比平常早回去了一点。第二天，他又准时到了破庙门口，只是走路有些一瘸一拐的。
　　石猊明注意到了他的膝盖，石豫穿着短腿裤，膝盖上磕破了皮，伤口还泛着血色。
　　小孩子顽皮，身体又没发育完全，跌倒是常事，而且跌倒了大哭一场还能换来家长的安慰。
　　可惜石豫是换不来什么的，所以他也没有哭。
　　石猊明紧接着又注意到了石豫嘴角的淤青。这就不可能是摔的了，这小孩八成跟人打架了。
　　又或者单方面被打。石猊明打量了一下石豫瘦弱的小身板，纠正了一下自己的想法。
　　石猊明猜的没错，石豫确实跟人打架了。
　　昨天回去的早，石豫意外碰见了邻居家的赵晓刚。
　　赵晓刚跟石豫差不多大，个头却跟吃了激素似得，拔葱一样的疯长，比石豫高了一个头。
　　这么高的块头赵晓刚理所当然的成了这片街道的孩子王，性格不免有些嚣张跋扈。
　　他早就看石豫不顺眼了，石豫太不合群，从来不跟这条街上的其他孩子一起玩，而且问他话也不回答，瘦弱又阴郁，像电视剧里的变态反派。
　　小孩子区分喜恶并不需要很强的逻辑，仅仅是这一条就够了。
　　赵晓刚讨厌石豫，但是石豫也不跟他们来往，白天一个人不知躲在什么地方。赵晓刚一直没机会找石豫的碴。
　　但是这一天，他突然撞见了提前回来的石豫。
　　这一见面，就仿佛牛郎织女一年一次的鹊桥相会，来之不易。赵晓刚当然不会放过石豫。
　　他拦住了石豫，在石豫莫名其妙的目光中出言不逊道：“没爹没娘的死变态。”
　　死变态这三个字石豫并没有在意，他的注意点全在前面四个字上。他一下就火了，用力的推了赵晓刚一下，并且大声反驳道：“我有爸妈！”
　　赵晓刚块头虽大，但石豫用了狠劲，他竟然真的被推动了，而且还一屁股坐到了地上，裤子上沾了雨后未干的泥水。
　　赵晓刚心里一咯噔，完了，他老妈会骂死他的。
　　他将怒火全撒到石豫身上，他站了起来，一边推石豫一边吼道：“你爸妈都死了！你就是没爹没娘！”
　　石豫被赵晓刚的大力推到了地上，同样沾了一身泥水，还磕破了膝盖，但他仿若一无所觉，立刻从地上跳了起来。
　　“你胡说！”他扑到赵晓刚身上，跟赵晓刚扭打起来。
　　石豫虽然比赵晓刚矮了一个头，但他打起架来狠，跟赵晓刚扭打在一起竟然没落下风。他双眼泛红，一边打一边哭。
　　生与死的概念，五岁的孩子并没法很深刻的理解，但石豫也隐隐知道，他爸妈不会再回来了。
　　他一直自欺欺人，爸妈只是出门旅游了，婶婶一家只是暂时住在这，他的爸妈一定会回来的。
　　赵晓刚戳穿了他的谎言，将血淋淋的现实摆到了他面前。
　　说不清是谎言被戳穿的气恼，亦或是父母去世的悲痛，石豫将压抑许久的情绪一股脑爆发了出来。
　　他嚎啕大哭，一边哭一边还将赵晓刚揍成了猪头。
　　赵晓刚竟然没打过石豫，而且明明他才是被打的比较惨的那个，石豫竟然哭的仿佛自己打掉了他的门牙一样。
　　哭嚎声惊动了赵晓刚的老妈，他妈一看石豫哭的那么惨，赵晓刚还和石豫扭打在一块，她一下认定是自家这倒霉孩子又在欺负人。
　　她一边揪着赵晓刚的耳朵把这熊孩子提回自己家，一边又回来亲自把石豫送回了家，对着石豫的婶婶不断道歉。
　　鼻青脸肿又被老妈痛骂一顿的赵晓刚愤愤不平，他想解释是自己被打了，但他那块头，他妈根本就不信，只有自家孩子欺负人的份，石豫那么瘦瘦小小的，怎么可能呢。
　　而且赵晓刚敢顶嘴，他妈骂的更狠。于是，赵晓刚只能忍了，并且，继死变态这一标签之后，赵晓刚又为石豫加上了一个标签：阴险小人。
　　听闻石豫被揍的婶婶，她并没有跟石豫说什么安慰的话，只是皱着眉看着石豫沾了一声泥水的衣服，训斥道：“衣服不知道爱护吗？感情不用你洗是不是？我白养你那么久，一点都不知道体谅我！”
　　石豫低着头，揪着自己的衣角，没有吭声，他也觉得婶婶是在白养他，一直不敢惹婶婶生气。
　　他全然不知道婶婶到底继承了他父母多少遗产，愣是把自己的富二代生活过成了小白菜。
　　他给自己简单的冲洗了一下伤口，又洗了个澡换了身干净衣服上床睡觉了，半夜里一直在被窝里哭。
　　被戳破的谎言，再怎么拼，也拼不回去了。
　　哭完了，日子还是要过的。所以石豫又去找了他唯一的好朋友，一只妖怪石狮子。
　　他唠唠叨叨的跟石猊明讲了昨天傍晚的事，虽然石猊明从不回应他，但石豫还是想跟石猊明说。
　　他需要一个人倾诉，他太孤单了，没有同龄的朋友可以说话，没有父母，就连猫猫狗狗都不喜欢他。
　　说完了，石豫又照常的，在破庙门口度过了一天，天色将暗，他该回去了。
　　石狮子蹲坐在原地，看着他的背影，一如既往。
　　赵晓刚站在原地，看着石豫的正影，一如既往。
　　虽然这个往，只能追溯到昨天。
　　石豫注意到了虎视眈眈的赵晓刚，以及赵晓刚旁边的熟悉的狗，他害怕的后退了一步。
　　是的，那只追了石豫两条街的恶狗就是赵晓刚家的。
　　这恶犬见到石豫，呲着尖利的犬牙，冲着石豫汪汪大叫，要不是赵晓刚还拉着狗绳，怕是要冲过来咬他了。
　　脸上还贴着创可贴的赵晓刚露出了不怀好意的笑容，他今天是来找回场子的！
　　昨天被石豫打了还不够，还被他妈一顿削，他心里太憋屈！明明是他被打！
　　虽说男子汉应该光明正大，应该一对一单挑，但...赵晓刚心里有点怵石豫，所以他带了帮手。
　　他拽了拽手里的狗绳，冲石豫恐吓道：“怕了吗？怕了就滚过来给我道歉！”
　　他家的狗配合的“汪汪”叫了两声，助长他的声势。
　　石豫又退了一步，昨天的勇敢只是被激怒后的一时之勇，他并不是擅长打架的人。而且...对于这条狗，他有心里阴影。
　　但突然，这不断冲着他呲牙的恶犬像是见了什么恐怖的东西，呜咽了一声，头也不回的跑走了。
　　还拽着不明所以的赵晓刚。
　　牵着狗绳的赵晓刚被狗拖的停不下来，他一边跟着狗跑一边大叫道：“你跑什么呀！回来！停下！芳芳！”
　　然而这有着与凶恶外表完全不符的名字的名叫“芳芳”的狗毫无停下来的意思，一路把赵晓刚拖回了家。
　　石豫愣愣的看着这一幕，这是怎么了？
　　他突然仰起头，因为他看到了地上的影子，非常高大，把他的影子完全包裹了起来。
　　他仰头看着这不知道什么时候站到自己身后的身材高大，面容刚毅的男人，他呆住了。
　　石猊明低头跟石豫对视了片刻，又若无其事的收回视线，迈步想要离开，假装自己是个路人。
　　然而他刚一迈步，石豫就猛然被惊醒一样，他抱住了石猊明的大腿，并且喊道：“爸爸！”
　　石猊明：“......”这小孩怎么回事。
　　他无语了会才道：“我不是你爸爸。”
　　石豫不听，他抱着石猊明的腿就不撒手。
　　父母去世已有将近一年，婶婶搬进他家后，嫌死人的东西晦气，将父母留下的不值钱的遗物丢了个干干净净，连张照片都没摆。
　　孩子本来记性就差，石豫渐渐忘记了父母亲的样子，但他会在心里想象。
　　父亲就该是这样高大的，会在他被人欺负时出现的。石猊明完美契合他的想象角色。
　　所以，石豫认定了这就是他爸爸。
　　石猊明试着迈腿，石豫就是不松手，其实石猊明真想走的话，石豫根本拦不住他，但他...也说不上来是什么原因，或许是怕会伤到石豫，愣是没走成功。
　　眼看着西沉的太阳彻底沉了下去，明月高挂，两人还僵持在这里。
　　石猊明看了看月亮，无奈道：“你先松开。”
　　石豫闻言抓的更紧了：“不松！松了你就走了！”
　　石猊明：“......”他一时不知该感慨这孩子聪明好，还是感慨这孩子怎么这么聪明好。
　　他妥协了：“我不走。”
　　“骗人！”石豫根本不信。
　　“我不会骗人。”
　　石豫愣了一下，他抬起头看着石猊明，疑惑道：“为什么？”
　　石猊明理所当然道：“男子汉大丈夫，一言既出驷马难追，说得出就得做得到，我是个男人，所以我不撒谎。”
　　说得似乎有些道理。石豫被说服了，但他又总觉得这个逻辑有什么不对，偏偏他又找不到反驳的话。
　　他半信半疑的松开了石猊明，石猊明确实没有走，他摸了摸石豫的头对石豫道：“你先回家，白天我会在这里等你。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　不过短短两个字，但石猊明说出来，却无端的给人一种泰山一样的重量感，石豫相信了石猊明的承诺，他一步三回头的回家了。
　　第二天，石猊明果然如他所言，站在原地等着石豫。石豫高兴的上去拉住了石猊明的手。
　　石猊明宽厚的手掌将他的手完全包裹了起来，跟他记忆中的父亲一模一样，石豫更加坚信，石猊明就是他爸爸。
　　虽然石豫重新有了爸爸，但他也没有忘记自己的妖怪朋友，他拉着石猊明一起去了那座破庙。
　　他没有跟任何人说妖怪的事，包括他的叔叔婶婶，但他想要将自己的秘密跟爸爸分享。
　　他指着庙门前石猊明用障眼法变幻出来的石狮子幻象道：“爸爸，这石狮子是个妖怪。”
　　“我知道。”石猊明语气平淡道。
　　石豫崇拜的看着石猊明，他爸爸真厉害，不用他说就知道。


第81章 
　　石豫跟石狮子幻象打了个招呼，又带着石猊明去逛街上的集市。
　　石猊明一路东张西望，他一睡百年，这人间真是大不相同了。
　　集市非常热闹，行人小贩络绎不绝。卖什么的都有，石豫一边拉着石猊明的大手，一边跟石猊明一起东张西望。
　　石豫并不是没有逛过集市，只是他父母过世后，再没有人会带他来了，所以他也有些陌生。
　　这一大一小像是头回进城的乡下人一样，看什么都新奇。
　　石豫的目光不断在玩具摊上回转，又出了很多新玩具，以前他跟爸妈出来，只要他想要，他爸妈总会买一个给他。
　　虽然石豫觉得石猊明就是他爸爸，但他心里也隐隐觉得有点不对，他害怕石猊明会离开，所以他没有告诉自己婶婶关于爸爸的事，也不敢跟石猊明提什么要求。
　　但即便石豫不说，石猊明也注意到了石豫过多停留的视线。小孩子喜欢玩具，无可厚非。
　　这不过是很小很小的要求，石猊明迈步想要走向石豫视线停留最多的那个玩具摊子，刚走了一步，就注意到了在玩具摊上买东西的一对母子。
　　买了什么东西并不是重点，而是这对母子用来付钱的东西，是一张纸。
　　一张石猊明并没有的纸。
　　石猊明想到自己身上带着的铜板，站在了原地。
　　一睡百年，人世红尘滚滚，妖怪也不可避免的要随波逐流，曾经小有积蓄的妖王，随着封建王朝的覆灭，一觉睡破产了。
　　石猊明若无其事的收回了迈向玩具摊的脚，反正他也没有跟石豫说要买玩具给他，无事发生。
　　石豫也很乖巧的没有跟石猊明提任何要求，他看玩具也就只是看看，眼睛里虽然很想要，但他并不敢说。
　　石猊明看着石豫这样，突然有点不是滋味。
　　其实他也不是没有办法，他虽然不是擅长幻术的妖怪，但也是会一点的，他完全可以随便找片树叶变成钱币去买东西。
　　但石猊明并不想这么做，一如他不会抛妻弃子一样，他也不会做这等下三滥的小人行径。
　　他是个正直的不像妖怪的妖怪，身上那点铜板也是他一点一点攒出来的。
　　可惜他的钱看起来已经没什么用了，他竟然连个玩具都买不起。
　　石猊明想了想，突然从袖口里掏出了一个巴掌大的小石球，他将小石球放到了石豫的手上。
　　石球虽小，但分量并不小，这是实心的石球，石豫接到后整个托着石球的手臂都下沉了一下。
　　石豫不明白石猊明为什么突然给了他这个，他将石球用双手捧了起来，放在掌心端详，这石球被打磨的非常光滑，表面还刻有复杂好看的纹路。
　　石豫觉得有些眼熟，但他又想不起在哪见过。不过，这不重要，既然是爸爸送给他的，他很喜欢。
　　石豫拿着石球爱不释手，不苟言笑的石猊明微不可查的勾了勾唇角，这石球石豫当然会觉得眼熟，因为这就是石狮子嘴里叼的那个。
　　这石球只有公狮子嘴里才有，雕琢起来十分复杂，需要先将狮嘴雕好，再一点一点凿空狮嘴里的石块，打磨成这样大小的石球。
　　按理说，这石球是根本拿不出来的，毕竟石狮子不会张嘴。
　　石猊明除外。石猊明还没成妖前曾设想过，等自己一家修成精怪，可以自由活动之后，就用嘴里这石球当成玩具，逗小狮子玩。
　　可惜他的设想还没实现，就化为泡影。不过，现在送给石豫，勉强也算是派上了用场。
　　一大一小又继续逛集市，逛到天黑了，石猊明就跟石豫在老地方分别，保证明天依然会这这里等他，石豫才依依不舍的抱着石球回家了。
　　日复一日，石豫这个年龄也不用上学，婶婶也不太在意他，没丢就好。所以也没人管石豫一天天的在外边干嘛。
　　石豫就跟着石猊明把大大小小的集市逛了个遍，街上的小商贩都开始眼熟这对父子，毕竟石猊明的气质太有辨识度，让人见之难忘。
　　石豫第不知道多少次看向了卖棉花糖的小贩，小贩是个中年妇女，她也不知道多少次看到了这孩子眼馋的视线，可是带着孩子的大人愣是一次都没买过。
　　她看不下去了，干脆卷了根棉花糖送给石豫，并且对石豫道：“你爸爸不买给你，阿姨送给你。”
　　石猊明冷冷的反驳：“我不是他爸爸。”
　　“不是他爸爸，你一天天带着他？”小贩根本不信，只当是这人抠门。
　　石猊明没有继续反驳，因为他一说“我不是他爸爸”，石豫本来要去接棉花糖的手就猛的收了回来，并且用力的攥紧了握着石猊明的手。
　　小贩又继续往前递了递，石豫连连摇头。
　　石猊明沉默片刻，突然用手轻轻推了推石豫，低着头对石豫道：“跟阿姨说谢谢。”
　　这是让他去接棉花糖的意思，石豫眼睛亮了一下，他上前接过棉花糖，听话的说了一句“谢谢”。
　　小贩夸了一句：“这孩子真懂事。”说完又继续回摊上招呼其他的客人。
　　石猊明拉着石豫继续往前走，他一边走一边在思索，他在琢磨着赚点钱。
　　他以前是怎么挣钱的？捉鬼。
　　是的，他一个妖怪，去给别人捉鬼。
　　这其实也不算越职，他本就是镇守家宅的，有他坐镇，十方妖鬼不可侵。他不过是装成道士帮了几户闹鬼的人家，就得到了一大笔钱财谢礼。
　　石猊明想要操起老本行，然而，人间的变化确实太大了。
　　街道上贴着的都是反封建反迷信的标语，不要说驱鬼了，现在的人根本不相信有鬼。
　　石猊明在职场上遭遇了第二次挫折。
　　但是柳暗花明，正在他感叹赚钱不易的时候，突然看到了一家古董店，一看价格，一眼甚至没有数清到底是几位数。
　　而那些古董，也不过是些两三百年前的东西。
　　八百年的老古董石猊明灵机一动，他将自己身上的古铜币，以及一些金银，尽数换成了现代的钱币。
　　他一下又从穷光蛋变成了小资阶级。他一个石头成的妖怪，不要吃不要喝，穿的衣服都是自己用妖力变的。
　　钱财对他根本没用，所以他全部花到了石豫身上。
　　石猊明拿到钱，立刻带石豫回到了集市上，他先去了棉花糖摊子，偷偷将所有钱币中面值最大的那张红色票子，放到了棉花糖小贩的兜里。
　　他又将石豫平时经常看的玩具全都包圆了。最后石豫回家时，提着大包小包，不像是回家，像是来拜年的。
　　婶婶看到都惊了，石豫一个五岁大的孩子哪来的钱买这么多玩具？她第一反应就是石豫爸妈偷偷留了钱给石豫。
　　她叉着腰向石豫逼问钱财的下落，石豫反驳道：“没有，我爸妈没有给钱给我。”
　　“那你的玩具是哪来的？”婶婶不信。
　　“是...”是他爸爸买的。但是石豫并没有这么说，因为他也知道这个爸爸似乎跟以前的不太一样，他不敢跟婶婶说。
　　所以他支支吾吾，半天没说出个所以然。
　　婶婶气的当晚饭都没给石豫做，她一心觉得是这孩子偷偷藏了钱，说不定数目还不小呢。
　　她计上心头，第二天石豫照常出门，她就偷偷在后边跟着，她倒要看看这小子将钱藏哪了。
　　只见石豫出了门直奔街角，而街角站着一个高大英俊的男人。
　　看着倒是不像人贩子。婶婶心想，那这男人是干嘛的？她兀自疑惑，躲在后边静观其变。
　　石猊明注意到了这个鬼鬼祟祟的女人，但他没有在意，若是什么歹人等她动手了自己再出手也不晚。
　　他照例带着石豫去逛街，照例的花钱如流水。
　　石豫一下拥有了数不清的玩具，他开心的将被婶婶责问的事抛到了脑后，而且他敏锐的发现了石猊明藏于冷峻外表下的柔软，他的胆子变大了。
　　他眼巴巴的看着一对从自己身旁经过的父子，父亲将儿子抱到肩上，坐在父亲的脖子上，石豫非常羡慕。
　　以前他羡慕也不敢说出来，但他现在...虽然他依然不敢说，但他无声的仰头看了看石猊明。
　　接收到视线并且完全理解的石猊明：“......”
　　两人沉默的对视了半晌，石猊明输了，又一次的。
　　反正石豫已经胆大包天的爬到他背上不知道多少次了，虽然那时候他是原型，但也没什么差别。
　　所以石猊明蹲下身，将石豫抱起来放到了自己的肩上。
　　石豫将将到一米的身高因为坐在石猊明肩上，一下拔高到两米，还是同样的街道，但是这么俯视着看却完全是另一番风光。
　　他高兴的手舞足蹈，坐在石猊明脖子上不停的乱动，石猊明宽大的手掌牢牢的抱住了他，让石豫不至于跌下来。
　　路人看着这对父子，都投来羡慕的目光。只有一人除外。
　　因为变高的视野，石豫看到了正冲自己怒气冲冲的跑来的婶婶，他本来红润的小脸一下被吓白了。
　　虽然他婶婶也不是什么洪水猛兽，即便对他不好，但到底也没有真正饿着他。但石豫还是很害怕，他不是害怕被责骂，而是害怕婶婶破坏他和石猊明之间这种微妙的关系。
　　他这个莫名其妙认来的爸爸总是神神秘秘的，白天出现，晚上消失，他很害怕石猊明突然又不见了。
　　就像传说故事一样，被人发现的田螺姑娘，身份暴露之后再也无法停留在凡间。
　　石猊明就是他的田螺爸爸。所以他不敢对任何人讲石猊明的事。
　　但现在，婶婶发现了。
　　婶婶径直走到了石猊明跟前，她只是个一米六几的中年妇女，面对石猊明一米九的高大身材，跟石豫一样需要仰视。
　　但她怒气冲冲的气势却仿若两米，她大着嗓门冲石猊明喊：“你是哪来的？是不是要诱拐我们家小孩？来人啊，这里有人贩子！”
　　她三言两语将石猊明冠上了人贩子的恶名，抢先占领了道德的高地。听到声音的人群一听人贩子这三个字，立马里三层外三层的将这三人围的水泄不通。
　　人贩子这个职业，自古以来就是人憎人厌。一人落网，全村放炮。总而言之，就是特别遭人恨。
　　所以围观群众对于这个疑似人贩子的男人都投来了鄙夷的目光，个别的还抄着家伙，一但确定了身份，就要直接动手了。
　　石猊明面对那么多人的围观，神色淡淡的，他不见丝毫慌乱。他不紧不慢的将石豫从自己肩上抱了下来，重新放到地上。
　　石豫却没有如大家所料的那样立马扑向婶婶的怀抱，反而拽着石猊明的大手，半遮半躲的看着婶婶。
　　情况似乎有些不对，这妇女似乎不是这孩子的妈，这男人似乎也不是人贩子，不然这孩子怎么亲近男人，害怕那个妇女呢。
　　有好事的人问了一句：“你是这孩子的妈吗？”
　　婶婶立马道：“不是！他爸妈都意外去世了，我是他婶婶，自他爸妈去世后一直照看着他，这男的不知道哪来的，带着我家小孩就走，肯定不是好人！”
　　她又为自己套上了一层善良的外衣，毕竟父母意外去世的石豫就是个拖油瓶，没几个人有那么热的心肠养着他。
　　当然，如果有那么一大笔遗产的话，情况就不一样了。但婶婶并没有给出已知的全部条件，她只说了对自己有利的。
　　她偷偷跟着石猊明和石豫，越看越不对劲，这男人怎么给石豫买那么多玩具，像是在收买人心，说不定也是盯上了石豫家的财产。
　　想到此，她再站不住，立马冲出来想要赶走石猊明。于是就有了这一幕。
　　围观群众再次调转视线，他们想看看这男人怎么解释。
　　石猊明没有解释，他轻轻将躲在自己身后的石豫朝前推了一下。石豫立马又绕到了他身后，飞快的摇头。
　　如果在婶婶和石猊明中选一个的话，石豫不用犹豫，他一定会选石猊明。
　　然而，石猊明并不选他。
　　石猊明低着头，对上了石豫的视线，认真道：“我不是你爸爸。”
　　他这是第三次说这句话，每次一说石豫都会害怕的抱紧他一点，这次也不例外。但石猊明有些强硬的扯开了石豫，再次将他推向前。
　　石豫还想再回来，但他看到了石猊明冷峻的脸色，明明是盛夏，他的心却像坠入冰窟，脚像灌了铅，他站在了原地。
　　石猊明看到了石豫呆滞的脸色，他有些不忍，但到底还是硬起了心肠。他是妖怪，而石豫是个五岁大的人类孩童，石豫早晚会长大的，他们这种微妙的父子关系注定不能长久。
　　石豫虽然失去了父母，但到底也不是没有亲人了，虽然对他有些不好，但怎么说也不会真正饿着他。
　　而且石猊明还可以暗地里敲打一下婶婶一家。回归正常人类的家庭，对石豫才是最好的选择。
　　他心中早就有这样的打算，只是有些犹豫不决，什么时候该彻底放手。眼下，就是最好的时机。
　　石猊明冷冷的看着石豫，他收起了自己的全部柔软。
　　石豫呆呆的跟他对视，突然，他冲石猊明大喊道：“你就是我爸爸！”
　　“这小孩怎么认不清谁是爹呢？”
　　“刚刚不时说他爹死了吗？估计是跟这男的长得像，认错了。”
　　“我猜也是这样。”
　　围观人群议论纷纷。
　　石豫对他的所有执着，大抵都是因为自己跟石豫亲生父亲的相似。石猊明心想。虽然他并不知道自己跟石豫的生父到底哪里相似。
　　但既然已经决定了今天要放手，石猊明就准备断到底。
　　他使了个障眼法，在场所有人都被他施的幻术所蒙蔽。
　　只除了石豫，石豫目瞪口呆的看着突然出现的三米多高的石狮子，跟破庙门口的那只一模一样，只是嘴里没有叼着石球。
　　石猊明在石豫一人面前现出了原型，石狮子低着头俯视着石豫，他冷冷道：“我是妖怪，而你是人类，妖怪不会有个人类儿子，所以我不是你爸爸。”
　　他毫不留情的戳穿了石豫的幻想，纠正了石豫一直以来的认知错误。他用人与妖之间泾渭分明的界限，断绝了他们是父子的可能。
　　石豫再次呆住了，破庙门口的那只石狮子妖怪竟然跟他爸爸是同一个人，这个信息太震撼，他一时反应不过来。
　　石猊明最后看了一眼石豫，然后离开了此地。
　　围观人群被幻术所迷，都不知道面前竟然出了个三米多高的石狮子，在他们的眼中，石猊明一直是人型。
　　只是后来石猊明怎么就在这么多人的围观中离开的，他们都有些说不清。但是这也不重要，反正也就是看个热闹。
　　婶婶揪着石豫回家后，围观群众也作鸟兽散。
　　石猊明躲在暗处远远的看着两人远去，转身离开。


第82章 
　　石猊明没有再回破庙，石豫八成不会死心，一定还会去那里找自己。
　　他已经做到了这种地步，自然也不会再让石豫有机会找到自己。
　　破庙门口孤零零的石狮子消失了，只余下石像经年累月矗立在此留下的四四方方的土坑，证明这一切不是幻觉。
　　石豫确实回来找过，他看着那个土坑站了好久，手里还拿着石猊明送给他的石球。
　　石猊明倚着不远处的大树，静悄悄的看着石豫，他施了障眼法，石豫无法察觉到他的存在。
　　他眼看着石豫一个人呆站着，直到天黑。石豫又一个人回去了，跟以前石猊明还在的时候一样，固执的仿佛石猊明不曾离开。
　　石猊明悄悄叹了口气，但他并没有动摇自己的决定，不知道是不是石这个姓的原因，他和石豫虽然不是父子，但两人却有着极其相似的固执，像石头一样。
　　他们彼此认定了一件事，都不会轻易改变。石豫仍然一天天的来，石猊明也一天天的躲着不见。
　　他没有彻底离开这里，因为他并不能真正放下心。他想看到石豫真正忘记他，放下这一段过往，想看到石豫像其他孩子一样，正常的长大，跟着他的婶婶一起，而不是跟着他这个妖怪。
　　又是一天傍晚，石猊明像平常一样，给自己施上障眼法，偷偷护送着石豫回家。
　　等看着石豫进了家门，又一个人随便找了根粗壮的古树，坐到枝干上看月亮。
　　他睡了太久，现在并不想睡觉，他看着月色发呆，想着等石豫彻底忘记自己的那一天，自己就重新去寻找一座破庙，再次开始他的死宅生活。
　　等百十年后自己醒了，说不定还能见到长大后的石豫，石豫会结婚生子，到时候该是一大家子人了。
　　多幸福啊。
　　很多人一辈子的追求，也不过是老婆孩子热炕头而已。
　　石猊明是个妖怪，而且是个非常厉害的妖怪。十绝阵成之后，天下妖王绝迹，他是当世唯一的妖王。
　　他不想一统妖界，呼风唤雨，他其实挺没追求的，他一心所求的，跟庸庸碌碌的凡人一样，也只是一个家而已。
　　只是他的家被毁了，妻儿都离他而去，他变成了孤寡老狮。
　　他睡觉时梦里也曾梦见过自己死去的妻儿，梦见他们都修成了妖怪，母狮子慈祥的看着小狮子，小狮子顽皮的要叼他嘴里的石球。
　　也只是梦而已。
　　但石猊明还是不禁露出了一个微笑，他把石球送给了石豫，何尝不是圆了他自己的一个梦呢。
　　突然，石猊明嘴角的笑意一凝，他皱着眉看向不远处。他感觉到了逼近的浓烈的怨气和血气。
　　来者不善。石猊明心想，他没有轻举妄动，他暗中戒备，坐在树枝上一动不动的看着那越来越近看不清真面目的妖鬼。
　　终于，在屋檐交错下洒落的一线月光里，这妖鬼显现出了真面目。
　　那是一个见了就叫人毛骨悚然的怪物，石猊明这样见识广阔的妖怪见了都是一惊。
　　因为这怪物实在是太奇怪了，它长着好几双手臂，好几双腿，单拎出来看都是正常的人类四肢，但那么多人类的四肢拼接在一个东西身上，就显得离奇又诡异了。
　　这多手多脚的东西长了那么多手足，却唯独没有一样东西，头。
　　想到这，石猊明突然怔了一下。回忆翻涌，八百年前的往事在他眼前重现。
　　那些人的头哪去了？被他咬碎了。
　　这怪物找上自己的原因也有了解释，原来他以为的报仇并没有真正结束。那些人死去之后，因为不散的怨气变成厉鬼。
　　厉鬼又相互吞噬，诞生出了这样一只丑陋的怪物，多手多脚的像条蜈蚣。行走时还不断的流下血水。
　　血水落地后冒着白烟，发出硫酸腐蚀地面一样的滋滋声。这已经成了妖鬼的怪物又怎么会有血，那不过是浓烈的怨气所化的幻象。
　　这怨恨是如此深重，八百年间不断累积，发酵，终于成了致命的毒药。
　　这怨恨成的怪物在人间徘徊游荡八百年，终于在今夜，得见仇人。它喜不自胜，若不是没有头，怕是要发出癫狂的大笑声。它挥舞着它的无数手臂一起，向石猊明扑了过来。
　　石猊明冷冷的看着它，他既然能杀了这些人一次，就能杀第二次。
　　而且，他的副业可是捉鬼，这厉鬼成的怪物又怎么奈何得了他。
　　他再一次的，将这多手多脚的怪物撕成了碎片。
　　满地残破的断肢里，石猊明站在正中，他袖袍上沾了血迹，身上也多了几道伤口。
　　他赢得并不轻松，到底是沉淀了八百年的怨恨，这怪物确实不可小觑。
　　他转过身，想要离开这满是血污的地方。
　　他没有注意到，身后满地的残肢里，还有一团模糊的血肉，这血肉不断翻涌，变成了个人头的形状。
　　正是那被石猊明踩成肉泥的魏锋的头颅。他生前是威风凛凛的大将军，死后也是这厉鬼的最强者，他主导着这个怪物。
　　这没有五官的肉泥成的人头看着石猊明的背影，肉泥空出的两个眼睛窟窿里是叫人不敢正视的怨毒。
　　他眼睛下方又多了一个窟窿，他在张嘴。
　　嘴里吐出的是一团黑色的雾气，那是他死前残存的怨恨所化的毒素，妖毒。
　　在这疾射而来的雾气距石猊明数米之隔的时候，石猊明终于察觉到了身后的危险，但是已经来不及了。
　　他瞳孔一缩，看着这雾气即将钻入自己体内。
　　但是这怪物并没有如愿，它怨毒的看着石猊明，刚刚那是它仅存的怨气，这口怨气也吐出后，终究是灰飞烟灭了。
　　石猊明抱住了跌坐在自己面前的石豫，妖毒尽数钻入了石豫瘦弱的身体里。
　　石豫抓紧了石猊明的手掌，他再不敢松开。
　　他每天都去找石猊明，虽然石猊明一直躲着他。
　　石豫其实知道石猊明一直在偷偷看着他。他天生长了一副好根骨，虽然没有受过正规教导，但却也能敏锐的发现一点石猊明外泄的妖气。
　　他知道石猊明躲在树后偷看他，也知道每晚石猊明都送他回家。
　　他没有戳破这个秘密，因为他怕石猊明发现了之后，将这点外泄的妖气也隐藏起来，那样他就真的再也见不到这个妖怪爸爸了。
　　是的，妖怪爸爸。
　　不是亲生的又怎么样，石豫并不在乎。他就是认准了石猊明是他爸爸，人类也好，妖怪也好，那又怎么样。
　　玩具、零食，还有发自真心的爱，石猊明给了他一个父亲能给孩子的一切，这就足够了。
　　今夜，他回到家不久，就莫名的有些心神不宁。他天生适合卜算一道，危机来临时，不需要掐算，就会有隐隐的预感。一如他父母离世前的那个夜晚。
　　那一次，无人教导的石豫并不知道这不安感意味着什么，懵懂无知中，任由了悲剧的发生。
　　但这一次，他不愿重蹈覆辙。他立刻从家里跑了出来，赶到这里时，正好撞见了石猊明转过身，怪物暗算的一幕。
　　他想也不想，以自己不堪一击的凡人之躯冲了过去。
　　妖毒入骨。
　　石豫觉得身体有些虚软，他跌坐在了地上，体内好像有千万只蚂蚁在啃咬。
　　他捏紧了手心的石球，五指泛白，太疼了，世界上怎么会有这样的疼痛，死亡仿佛都变成了解脱。
　　他不住的哆嗦，额头冒着冷汗，盛夏之夜，他感到寒冷。
　　但突然，一双温暖的大手覆上了他的手掌，大手握着小手一起，攥紧了石球。
　　石猊明将石豫抱在了怀里，他让石豫靠着自己的肩膀，自己又将侧脸抵在石豫额头。
　　他哄孩子一样的，轻轻拍着石豫的背脊。因为疼痛不安的颤抖的石豫稍微平复了一点，死亡的寒冷褪去，他内心挣扎着燃起火种，那火种名为活着。
　　他想要活着，他想要跟着这个妖怪爸爸一起，父子两个一起。
　　不知过了多久，长夜将尽，第一次发作的妖毒疼痛褪去之后。
　　石猊明将石豫背到了背上，他背着石豫不知道走向哪里。
　　石豫被疼痛折磨了一夜，脸色苍白，声音无力，他低低的叫了一声：“爸爸...”
　　石猊明沉默了片刻，他只回了一个字：“嗯。”
　　石豫笑了一下。
　　这是石猊明第一次回应这个称谓，之前要么无视，要么否定说“我不是你爸爸”，石猊明的这声“嗯”意味着，他承认了石豫，承认了和石豫是父子。
　　石豫又叫了一声：“爸爸。”
　　石猊明也又“嗯”了一声。
　　石豫好像叫上了瘾，跟复读机一样，一直叫着：“爸爸。”
　　石猊明也耐心的回应他，每一次呼唤，他都会“嗯”一声，既为人父，那么孩子呼唤他的时候，他一直都会在。
　　终于，石豫嘴里蹦出了除了“爸爸”两个字之外的词汇，他问石猊明：“我们去哪？”
　　石猊明看着初升的朝阳，将背上的石豫又抱紧了一点，他答道：“回家。”
　　流浪之人终于寻得了方寸之地，可以称之为家。
　　石豫搂紧了石猊明的脖子，跟着这个妖怪爸爸一起，回到那个他失而复得的家。


第83章 
　　“再后来，我爸带我遍历天下，寻找解毒之法，又为了让我的身体变好一点，拜托洞玄真人，也就是我师父收我为徒，条件就是他出面约束妖族，让人和妖得以和平共存。可惜...”
　　石豫捧着茶杯，平淡道：“妖毒无解。”
　　听故事的三人都有些沉默，岳江和姜炳的沉默是因为被这对妖怪父子的故事所打动，姜桦的沉默单纯的就是沉默，他不会被任何故事所打动。
　　他听着听着就有些走神，他对于别人的故事并不感兴趣，眼睛望着窗外发呆。
　　岳江最先开口打破了屋内的沉默：“别说什么无解不无解的，明天我们就上关山了，等着收服雷魂之后，我带你认识一下我师弟，再邀请你去我们门派转转。”
　　石豫笑着答了一声：“好。”
　　只是笑意不达眼底，他眼中对未来的绝望并没有被冲淡。
　　他挣扎了二十年，被这深入骨髓的毒素折磨，一次次寻找，一次次失望，疲累和反复的病情让他已经没有余力再升起希望。
　　他早已认命了。
　　但他从不后悔，认识石猊明是他的幸运，中妖毒又算什么。只是可惜，不能再陪着这个妖怪爸爸更久了。
　　“我跟你讲，我们门派虽然地方不大，但山珍野味应有尽有，我师父在河里养了几条鱼，被我和师弟偷偷捞出来吃了不少，到现在他都没发现，一直以为是被山里的野鹤偷的哈哈哈，诶，等你来了，我带你去捞鱼，我们强强联手，把我师父剩下的鱼苗一把捞光！”
　　岳江说的兴致勃勃，石豫也一直安安静静的听着，但岳江说着说着打了个哈欠。因为石豫突然发作的妖毒，他和姜炳姜桦都是一夜没睡，现在难免有些困了。
　　石豫善解人意道：“我也好些了，妖毒也就是发作的时候折磨人，过了也就好了，你们先去睡吧。”
　　岳江站起身伸了个懒腰：“那行，我们也回房睡觉，养好精神明天上关山。”
　　他说完就想离开，酒店的都是标准间，住不下那么多人，他的房间在隔壁。
　　姜炳也拉着姜桦，起身告辞。他一直没有说话，他跟姜桦住一个标间，带着狐狸精回房后，又突然道：“我有个东西忘记拿了，你先睡觉，我马上回来。”
　　姜桦乖巧的点了下头。
　　岳江三人走后，石豫坐在床沿上，倚着床背，静静的眺望远方，他看着车水马龙的人世，有些眷恋。
　　时日无多之人，看一眼少一眼。
　　他在岳江等人面前将自己的情绪掩藏了起来，对着石猊明也不例外，他一直装的很乐观，其实他并不乐观。
　　他清楚的知道自己死期将近，在这无人的空旷房间里，他卸下了自己的伪装，绝望的死气浮现在他脸上。
　　只是他没想到，房门“咔嚓”响了一声，有人去而复返。
　　石豫惊讶的转过头，带着还没收拾好的颓败情绪。
　　推门而来的姜炳冲他笑了笑，他仿若没看见石豫的表情，神色自然的坐到了石豫的床旁。
　　石豫重新戴上伪装的面具，微笑着问姜炳：“忘了东西？”
　　姜炳笑着道：“算是吧。”
　　看起来他完全没有发现异样，石豫在心里松了口气。
　　结果下一秒，姜炳脸上的笑意就一收，他认真的看着石豫，开门见山道：“你算出了关山一行的结果？”
　　石豫一愣，姜炳毫无防备的迎面来了一记直球，打的他猝不及防。
　　姜炳见石豫没有回答，接着道：“你算出我们一定会失败？”
　　他神色笃定，步步紧逼，石豫跟他对视半晌，无声的叹了口气，他收起了脸上强装出来的微笑，淡淡道：“倒也不是一定会失败。”
　　“哦？”姜炳一挑眉。
　　石豫继续道：“大道五十，天衍四九，卜算一道从来不是算无遗漏的，再厉害的术士也不敢演尽天机。而且天无绝人之路，无论怎样凶险的境地，都会留有一线生机。”
　　石豫突然转过头，他看向窗外，石猊明将旅店订在关山脚下，从这窗户里可以隐隐看见关山的轮廓。
　　石豫遥望着关山道：“我算出的结果只有四个字。”
　　他长叹了口气，缓缓道：“关山难越。”
　　“关山难越...”姜炳重复着这句话。
　　他沉默了片刻，突然道：“关山难越？又能有多难呢？你也说天无绝人之路，既然有路，就总有办法走上去。关山难越又怎样，总归不是不能越。”
　　他语气虽然平淡，但难掩言辞间的张狂，关山何等险峻，在他口中，却仿若一个小土坡似的。
　　姜炳一直都是一个自信到有点自负的人，只是碍于要在粉丝面前塑造人设，装的谦逊，也就是那次在睡梦中说漏了嘴，才在姜桦和刘杰面前现出一点真面目。
　　在他眼中，世上当没有他做不成的事。所以他从不为自己跟姜桦的差距而退却，妖怪又怎么样，他就是喜欢狐狸精。
　　石豫着实被姜炳的豪言惊到了，他还是头一次见到有人这么大的口气。
　　只是，姜炳的自信也不过是因为他不了解情况，石豫耐着性子跟姜炳解释：“理是没错。我五岁拜入玄门，八岁时为人卜了第一卦，二十年间，我虽受妖毒折磨，但闲着无事时也常帮人解签算卦。我算的无数卦象命格里，也有命途多舛，凶险万分之人。我也是对他们这么说的，天无绝人之路。只是我渐渐明白了，这路是登天路，凡人又怎么能登的上呢。死境之中的一线生机，说到底，也不过是挂在驴面前，吊着驴一直走的胡萝卜，可望不可即。”
　　“我一直在等一个奇迹，我的也好，别人的也好，我想看到有人能抓住这一线生机。但是没有。”石豫看着姜炳，一字一顿：“二十年来，从来没有。”
　　“无解之毒并非真的无解，世上万物相生相克，从没有什么东西能够无敌于天下，妖毒也不例外，天下间当然存在解毒之法，只是很难很难，难到...”石豫停顿了下，才道：“难到千百年间，从未有人寻得解法，妖毒流传下来的所有传说里，只有一种结局――妖毒无解。”
　　这已然说明了一切。已经有无数人寻找了千百年，他们都没有寻到这解毒之法，石豫和石猊明也不过寻找了二十年，凭什么他们能找到奇迹呢？
　　痴人说梦罢了。
　　姜炳再次陷入了沉默，他突然想起了姜云焕，想起了岳江跟他说的姜云焕的故事，姜云焕也曾期待着一个奇迹，那个奇迹名为神，他期待神明赐他无上神力，永镇长江之水。
　　可期望之后跟着的往往是失望，一如石豫没有等到死境中的奇迹，姜云焕也没有寻到神明。
　　但他却寻到了另一样东西，强大到打破宿命的结局，扭转一切的东西。
　　定水珠。
　　五雷令跟定水珠并称为三神器，自然有其非凡之处。定水珠可以创造奇迹，那么五雷令也可以。
　　“我不认命。”姜炳突然道，他看着石豫：“我也不信这天下真的有什么不能做到的事，登天路又怎么样，凡人也可以造青云梯。”
　　他站起身，眉眼桀骜又冷厉：“关山难越，我偏要越！”
　　说完，也不等石豫回话，他已经自顾自转身离开了。
　　他今晚的情绪少有的激动，也不知为何，或许是他骨子里就是这样一个不肯服输的人，自傲到觉得自己无所不能。
　　哪怕实际上他只是一个术法堪堪入门的普通凡人。
　　他在娱乐圈摸爬滚打了七八年，因为人在屋檐，低过头，弯过腰，变得世故又圆滑。
　　他还没成名前，跟影视城的群演并没什么差别，演的都是又苦又累又挣不到钱的龙套，但即便如此，面对一条只需要付出小小代价的捷径，他却想也不想的拒绝了。
　　他有自己的底线，他也有自己一定会成功的自信，他表面圆滑，但骨子里的傲气却不曾被磨灭过一分。
　　面对那个潜规则不成就要封杀他的富豪，在落魄到几乎没有下一顿的饭钱的时候，姜炳也没有认命，终于，他等来了机会，一步登天。
　　所以他也不能容忍石豫就这样认命，路还没走绝，怎么能就这样放弃？
　　他走得很快，行走时仿若带风。
　　石豫怔愣的看着姜炳的背影，他是这样倔强，这样的人，或许只有真正的撞上南墙，撞的头破血流的那一天，才会知道什么叫人力不可及。
　　姜炳并没有直接回房，他在走道里站了片刻，他在平复自己过于激动的情绪，他并不想让姜桦发现自己的失态。
　　他在自己的房间门口做了几组深呼吸后，才推门而入，而姜桦并没有如他所吩咐的一样，乖乖的上床睡觉。
　　姜桦背对着姜炳，静静的站在房间的落地窗前，他眺望着远方的关山。
　　姜炳关上房门，他已经收起了眉眼间一切的冷厉，现在的表情跟平常一样，他走到姜桦旁边，状若随意的问道：“怎么不睡觉？”
　　姜桦淡淡的扫了姜炳一样，并不回答，反而突然喊了他一声：“姜饼先生。”
　　“嗯？”姜炳有些疑惑的的回道。
　　“你忘记的东西呢？”姜桦看着姜炳问道。
　　姜炳：“......”糟了，出门前随口扯的理由忘记圆了。
　　他脑内正在飞快的运转，想要寻找一个说辞。但姜桦又自顾自的将头转了回去，嘴角带着淡淡的笑意。
　　姜炳一愣，他突然意识到了什么，姜桦其实知道他并不是真的忘了东西，狐狸精这么问根本是在坏心眼的刁难他。
　　都说狐狸狡猾，原来世上真的没有什么单纯的狐狸精。姜桦也不例外。
　　姜桦嘴角的笑意一闪而逝，他再次看向关山。
　　酒店的隔音效果并不好，他的听力又比常人敏感，姜炳和石豫的对话，他听了个完完整整。
　　对于姜饼先生表现出的跟以往完全不同的性格，姜桦并没怎么惊讶，反而有种本该如此的感觉。
　　而且，他很困惑，困惑那一句“关山难越，我偏要越！”
　　他总感觉，在他失去的记忆里，曾听到有人这么说过。但是他想不起来了。
　　会是姜云焕吗？按常理推测，最大的可能就是他了，姜云焕曾登上过关山，并且在关山最难以攀越的横断之处，寻得定水珠。
　　但是姜桦为什么会听到？他们明明应该相识在姜云焕三十一岁，而不是姜云焕初登关山的二十八岁。
　　往事迷雾重重，一如关山之上缭绕不散的云雾，辨不清真相。
　　姜桦和姜炳静静的矗立在落地窗前，两人各怀心事，无人入眠。
　　隔壁的石豫同样，唯一敞着肚皮睡的正香的，只有岳江以及一只黑猫。


第84章 
　　石猊明是在第三天的午夜回来的，他的行程安排的很紧密，他不愿多浪费一分一秒。
　　等天光乍亮，他就喊醒了众人，一行人坐着租借的游览车，开始向关山进发。
　　“开到这里就不能再开了，剩下的路得你们自己走。”司机回头跟着车厢内的众人道。
　　石猊明站起身跟司机道了声谢，率先下车。
　　其余人也跟着，他们开始在山路上步行，关山虽然险峻，但山脉低处被旅游开发过，修了整齐的人行道，所以现在攀山还不算难。
　　岳江背着网球包，一边走一边打哈欠。
　　石豫见状便问了一句：“昨天没睡好？”
　　他非常困惑，按理来说不应该啊，昨天早上岳江就去补觉了，睡了整整一天，怎么现在那么困倦。
　　岳江闻言谴责的望了姜炳一眼，他本来是可以睡上整整一天的，但是刚刚睡到中午，姜炳就跑过来把他喊醒了。
　　也不知道姜炳哪跟神经搭错了，竟然要岳江教他操控千鹤阵的方法。
　　其实一般名门大派，都有绝学不外传的说法。虽然现代，门派之间的隔阂已经不是那么严重了，大家齐心协力，扬百家之长，才能促进社会和谐发展。
　　但千鹤阵是山外山独有的阵法之一，岳江对于这种我有大家都没有的绝学还是有点保留的。但是偏偏，他之前随手将一语成谶教给了姜炳，姜炳还学会了！
　　一语成谶同样是山外山独有的绝学，岳江有点破罐子破摔的心理，想着教一个是教，教两个也是教，索性也就全教给了姜炳。
　　反正事后师父追究，也不会对他有更多的责罚了。
　　而且，他就不信姜炳能学会多少！虽然他的自信已经被姜炳摧毁无数次了，但他还是这么天真的觉得。
　　姜炳学起来非常认真，不停的问问题，又不停的拉着岳江尝试，折腾了一天，岳江当然没有机会睡觉，所以他现在非常困。
　　但是岳江没有说出来，因为解释起来太麻烦，他也就敷衍的对石豫点了点头。
　　石豫正想再追问，但走在前面带队的石猊明突然转过了身，他走到石豫身边拉住了石豫的手。
　　因为前方开始，就不再是修好的山路了，而是崎岖的小道，寻常人走这种山道都容易摔倒，石豫身子骨弱，石猊明并不能放心，所以他回过身来拉着石豫一起走。
　　有石猊明在一旁扶持，难走的山路瞬间轻松了不少。
　　姜桦看到了这一幕，他眼珠一转，模仿力极强的也冲姜炳伸了下手。姜炳喜滋滋的搭上了狐狸精的爪子。
　　他们两两成对，互相搀扶，共越关山。
　　岳江走在最后，总觉得自己莫名的有些心酸。算了，反正他身强体壮的，从小到大都在山上玩耍，目前这种程度的山路完全不在话下，他不需要人扶！岳江自我安慰的想。
　　他们继续前进，他们凌晨六点出发，走到正午时分，终于到了山脉中上部，距离山巅只剩百米的距离了。
　　所谓行百里者半九十，这最后的路程才是最难的。
　　靠双脚已经难以翻山，必须得手脚并用，山璧越来越陡峭，姜炳抬头往上看了一眼，他看到了山顶那几乎与地面垂直的横断之处。
　　难以想象，千年前的姜云焕是如何翻越上去的。
　　他倒是对于自己能不能上去并不担心，看看他们带着的这一包翻山设备，科技的力量是无敌的！
　　人类连珠穆朗玛都已经征服了，关山又算的了什么。
　　关山难越，想来也只是因为古人没有那么广阔的见识才说出来的井蛙之言。姜炳自负的想，他学任何符都是一点就透，千鹤阵也不例外。
　　姜云焕可以收服风雷二魂，他又比姜云焕差了什么？天生灵体，他也有。
　　无非就是少了些经验，少了些时间，但是无所谓，他的难度也减半了，只需要单独收服雷魂，而不是风雷二魂一起。
　　姜炳自信满满。一行人又行进了数十米，石猊明突然停了下来：“就是这里。”
　　岳江抬头看了看，问出了所有人的疑问：“这不还没到山顶呢吗？”
　　石猊明回道：“我也没说我们要上山顶。”
　　众人：“......”好像还真是这样。
　　“我们来关山的目的是寻找天下灵气汇聚之地，而不是登上关山横断之处。关山的很大部分都可以被称为灵气汇聚之地，其实早在半山腰的时候就已经到了，我带你们继续前进只是因为这里灵气最为浓郁，成功率最大。”石猊明解释道。
　　听完石猊明讲课的一群人小鸡啄米一样的点头，表示自己懂了。
　　众人寻了处不太陡峭的平地稍作休息，只除了石猊明。他真的不肯耽误一分一秒，而且他是妖怪，这点程度的翻山对他并没有构成很大的消耗。他已经开始准备呼唤雷魂的阵法了。
　　姜炳找了块石头坐着平复呼吸，姜桦也坐在石头上，这石头比较高，他一米八几的身高坐在上面，双脚都够不着地，他坐在石头上晃脚。
　　在场五人，就属他最悠闲了，其他人各自都背负着必须收服雷魂的使命，而姜桦没有。他悠哉悠哉的坐在石头上晃爪子，像是来旅游的。
　　雷魂收不收服，对他毫无影响，其实风魂也是。收服风魂，重铸烈风剑是岳江那群道士的使命，而不是他的。
　　他追逐风魂也不过是因为那股熟悉感，他想要找回自己的记忆，除此之外的一切，他都不太在意。
　　只是当时在地铁站的情况，如果他不收服风魂，就无法救到即将被豹爪撕碎的姜炳，所以姜桦抓住了风魂，放回了烈风剑。
　　但是现在的情况完全不同，山豹元气大伤，大概还在B市的某个角落里躲着养伤呢。
　　他们远在T市，那山豹总不能跟他们到这来吧？
　　虽然山豹真的跟来了，即便他并不是自愿的。但是姜桦以及同行其余四人都并不知道这件事。
　　地铁站的情况不能复刻，姜桦也并没有再次出手的意思。其他人歇息完了都去帮忙，就他看戏一样的坐在石头上。
　　他时不时看看天，看看云，看看树，看看脚下的泥土。他想要寻找自己跟这座山脉的联系，为什么他会觉得自己来过这里？
　　可惜一无所获，关山上虽然灵气充裕，但此地的花鸟树木，跟别的地方也并没有什么差别。
　　姜桦看着天空发呆，山风从他头顶吹过，风魂就是关山上流动不息的风所化，雷魂是关山上的雷暴，但今天是个好天气，关山顶部并没有什么雷暴的迹象。
　　艳阳高照，秋风送爽。姜桦不停晃荡的双脚突然停了一下，刚刚还晴朗的天空突然阴沉了下来。
　　明艳的太阳被不知从哪飘来的乌云遮挡住了。日光尽数被乌云阻隔，但是有更刺眼的光芒在层云间闪烁，伴随着迟迟而来的巨大声响。
　　在姜桦发呆的时候，石猊明已经将阵法布置完全了，烈风剑被插在阵法中央，剑身正在不断的震颤。
　　风魂在呼唤雷魂，雷魂同样给出了它的回应，那是几乎震穿耳膜的雷鸣。
　　岳江和姜炳下意识的捂住了耳朵，石猊明也止不住小小的后退了一步。
　　阴沉沉的天空下，是恐怖的威压。
　　雷电不同于烈风，它对妖魔的杀伤力，几乎是绝对性的，从没有哪个妖魔敢说自己能硬抗雷霆，那是煌煌天威，妖魔见到，逃跑都来不及，又怎么有胆子站在雷霆之下。
　　但石猊明有不得不站在此地的理由，他也仅仅是小小的后退了一步，他压抑着身体本能的恐惧，站在了原地。
　　“成功了...”石豫仰头看着天空喃喃道。
　　呼唤雷魂意外的顺利，但他脸上并没有喜色，其实要是唤不来雷魂的话，他反而会松口气。那意味着石猊明不用为他去冒险。
　　人的想法并不是一朝一夕可以改变的，石豫跟石猊明一样固执，他花费了二十年时间，从希望到绝望，在绝望之中，慢慢学会了认命。
　　他并没有因为昨天跟姜炳的对话而改变想法，身为卜算一道的高手，他清楚自己的生机到底有多渺茫。
　　一切无畏的牺牲，他都不希望发生。
　　但雷魂被顺利的唤来了，一如想象中的强大，身处阴云下，都有种让人拔腿欲逃的恐惧感。石豫忧心忡忡，他并不看好千鹤阵能够收服雷魂，他也没有把握自己能拦住石猊明。
　　阴云翻涌，像块巨石压在众人心头，空气都变得沉闷了起来。
　　它越来越低，几乎让人感觉伸手就能够到。
　　“怎么回事？乌云为什么压的那么低？”岳江最先发现了不对，乌云压顶，也不该低到这种程度。这片乌云跟天上其他的云气像是断层一样，完全是两个高度。
　　“因为雷魂在里面，它在接近我们...不，它在接近风魂。”石猊明解答道。
　　这种程度的雷暴，往往伴随着飓风。但眼下仅仅是压顶的雷暴，并没有与之相配的大风，亦或是暴雨。风雨雷电，三魂流落人间，失散千年。
　　它们渴望着彼此，渴望着重新变为一个整体。
　　矗立在阵法中央的烈风剑震颤的越加剧烈，它疯狂的想要摆脱器物之形，掀起飓风，应和空中的雷暴，一如千年前它们还未成为器魂一样。
　　然而烈风剑铭刻的阵纹抑制住了风魂的暴动，它被困剑身，不得逃出。
　　雷霆震怒！
　　巨大的粗壮的紫电从空中劈下，劈山裂石！
　　几人都默契的退了几步，紫电的目标并不是他们，而是烈风剑所在的阵法。山石在雷霆下崩碎，他们抬起手臂挡住溅射的乱石。
　　画在山石上的阵纹被雷霆一击击毁了，但插在石缝中的剑身，完好无损。
　　金属本就是导电的，与妖魔惧怕雷霆相反，金属对雷霆有很强的抗性，所以即便雷魂强大至此，也奈何不了困住风魂的剑身。
　　它愈加愤怒，刺目的紫电接而连三的从空中劈下，天空明明暗暗，雷电交加。
　　一行五人也越退越远。岳江看着这气势恢宏的雷暴，忍不住感叹：“这就是雷魂...”
　　道家为了对抗妖鬼，也有招来雷霆的符，比如五雷正法，然而能招来一道雷电已是不易，面前的雷魂跟不要钱一样，不断的往下扔闪电。
　　这种发电量，要是把它放到发电站去，应该是一件利国利民的好事。姜炳在脑内跑马。


第85章 
　　姜炳也就是想想而已，正事要紧。姜炳出言叫住了几人还要后退的步伐：“再退就下山了，雷魂既然已经现身，我们该进行下一步了。”
　　闻言，石猊明冲岳江行了个礼：“劳烦诸位了。”
　　岳江摸了摸脑袋，有些不好意思，石猊明大概不知道自己前天带着他儿子去了哪里，不然不会这么客气。
　　岳江跟姜炳对视了一眼，两人都心照不宣。他们各自从背包里拿出一叠折好的千纸鹤，分成两边，开始布阵。
　　姜炳经过一天的学习，岳江虽然不知道他掌握了多少，但最简单的布阵绝对没问题。
　　两人兵分两路，动作迅速的摆放纸鹤。
　　石猊明和石豫站在一起，石豫有些不安的握住了石猊明的手，像小时候无数次一样，石猊明用力的回握他。
　　姜桦一个人站在一边，他抬头看天，金色的瞳孔映照着明灭的紫电。他向上伸手，手臂伸展到最大，却仍然够不到压低的层云。
　　让人感觉伸手可以够到只是个形容词，即便他们在千米高的山顶，但距离天上的云气，还是太远太远了。
　　姜桦想了想，他又回到了刚刚坐的那块大石头，他站了上去，再次举高手臂。石头这点高度跟天地间的距离比起来，也不过是杯水车薪。
　　他仍然跟雷魂遥不可及。
　　然而，不知道是不是雷魂劈了半天，见完全无法奈何烈风剑，突然转移了目标。
　　阴云在姜桦上方翻涌，粗壮的紫电向姜桦劈去。
　　姜桦瞳孔一缩，他在注意到层云翻涌的时候就已经发现了不妙，他直接从石头上跳了下来。
　　巨石被雷电劈成散落的碎块，姜桦站在巨石不远处，堪堪逃过一劫。
　　这并不是结束，雷霆并未停歇，也不知道雷魂在想什么，它在发现了姜桦之后，竟然完全不管风魂了，比刚才更加密集的闪电追着姜桦劈下。
　　姜桦绕着山璧快速的奔跑，躲过不断朝他劈来的雷电。
　　他并不像其他妖魔一样惧怕雷霆之力，但他也不会傻到硬抗，雷霆之下，妖力会瞬间消解，毫无反抗的余地，失去了妖力保护的血肉会在雷霆下瞬间被烧焦。
　　光速远比风速要快，或者说，任何有质量的物体都不可能比光要快。姜桦也不例外，他跑不过雷电。
　　他每次闪躲，都是在千钧一发之际，根据本能的判定躲避，稍有不慎，就要直接被雷电劈中。
　　他这边的动静巨大，其他四人自然也注意到了。
　　岳江目瞪口呆的看着姜桦一次次在生死之间游走，他震惊道：“什么情况？为什么雷魂追着他劈？”
　　姜炳捏紧了手里的符，他也想知道。
　　石豫思索了一下，他推测道：“应该是妖气，雷魂奈何不了烈风剑，它转而迁怒附近的生灵。妖气对于雷魂来说，就像避雷针之于雷电一样，对雷魂的吸引力数倍于其他的物体。”
　　“那为什么不劈...”岳江堪堪将“石猊明”三个字在说出口前咽了下去。
　　然而石猊明也听懂了，他倒是没有被冒犯的不悦，解释道：“因为...他的妖气数倍于我。”
　　妖气本就容易吸引来雷电，姜桦的妖气又数倍于石猊明，而且他从不会收敛妖气，他整个人就是一根行走的超大号避雷针，心情欠佳的雷魂不追着他劈才怪呢。
　　“快点布阵！”姜炳冲岳江喊道，弄明白了原因，他更加快速的开始布阵，万一他的狐狸精被雷电劈焦了，他上哪哭去？
　　岳江被姜炳这一喊，也回过神，立刻加快手上的动作。
　　姜桦仍然在绕着山璧奔跑，他跑着跑着竟然觉得自己跑出了一点规律感，甚至有闲心抬起头看看天空。
　　被闪电劈开的石块在他身后溅射，他一无所觉，他看着天空突然有些走神，独留原地的烈风剑因为风魂不甘的暴动，向四周不断散射风浪。
　　这副风起雷动的场景，他觉得熟悉。
　　熟悉的就好像，他已经看过无数次了。
　　风雨雷电并不是多么罕见的天象，它非常常见，人间四季，任何季节，都可能出现。
　　但姜桦唯独觉得此刻的风雷熟悉。
　　他突然停了下来，他不再逃跑。
　　他在原地站定，仰头看着天空。
　　随着他的停止，紧追不放的雷霆也稍缓了一下，紫电在云间不断闪烁，这并不意味着雷魂放过他了，而是雷魂在酝酿一次威力最恐怖的雷电。
　　它要一击致命！
　　恐怖的威压在低空弥漫，所有人都意识到了这即将出现的雷霆的恐怖。
　　“姜桦！快跑！”姜炳焦急的冲着姜桦喊道。
　　然而姜桦仿若没听到一样，他站在原地一动不动。他又一次向天空伸手。
　　他内心一直有一个疑惑，他不明白为什么雷霆会伤害他。
　　因为记忆的缺失，他对人间的很多常识都有所欠缺。在鸣沙山的剧组，他第一次触摸五雷令时，就曾因为自己被雷电烧伤而感到疑惑。
　　他是个妖怪，这疑惑好比人类问为什么火会烫手一样奇怪。
　　雷霆是妖魔的克星，天经地义，是世界运转的基本规律。
　　没有那么多为什么，只因为他是个妖怪。
　　真的是这样吗？
　　比之前所有的紫电都要巨大的紫色光柱从酝酿了许久的阴云中劈下，姜桦站在紫电的正下方，他不闪不躲，他要寻找一个答案。
　　一个关于他身份的答案。
　　他到底是谁？
　　庞大的妖力跟袭来的雷霆对撞，毫无反抗的余地，不断在雷电中分解、消融。但他的妖力源源不绝，这些妖力为他构筑了抵抗雷霆之威的防护网，让他不至于在这天威下灰飞烟灭。
　　姜桦的妖力之强大，或许也只有千年前的木槿可以相提并论。他的妖力浩瀚如海，即便雷霆占据压倒性的优势，但短时间也无法直接劈散这庞大的妖力。
　　从空中劈下的紫电一闪而逝，但这转瞬之间的接触，已经让姜桦感到了心惊，他外散的妖力瞬间被雷魂消耗掉了一大半。
　　即便体内还有源源不绝的妖力支援，但再来几下，妖力构成的防护网会彻底崩解，他会直面雷霆，变成雷霆下的焦土。
　　姜桦有些怔愣的看着自己的双手，手上隐隐有些焦痕，即便妖力覆盖全身，但面对这样强大的雷霆，还是不可避免的会有遗漏。
　　这一次尝试的结果已然清晰明了。
　　他就是个妖怪，跟其他妖怪并没有什么不同，一样的难以抵挡雷霆之威。
　　他对于雷霆的无畏，也不过是无知者无惧罢了。
　　不知天高地厚的妖怪竟然觉得自己可以硬抗雷霆，这就像人类用蜡做的羽翼飞向天空一样可笑，注定了要在天威下粉身碎骨。
　　姜桦兀自在原地呆愣，再次积蓄威力的雷魂又一次准备待续了。
　　姜桦突然抬起头，第二道雷电要来了。
　　他看着涌动的层云，雷魂并没有显形，不知道藏身于阴云中的何处。
　　他仍然没有走，这个对别人而言理所当然的结果，姜桦却有些呆住了。
　　不该是这样的。他心中隐隐有个声音在叫喊。不该是这样的！
　　他死死的盯着天空中的紫电，他像是不见棺材不掉泪，不被雷电劈的魂飞魄散，他就不会接受这个现实。
　　第二道雷霆劈下。
　　“阵启！”跟记忆中十分相似的呼喝声同时在姜桦耳畔响起。
　　姜炳手捏千鹤阵阵符，万千纸鹤在他身旁飞舞。
　　纸鹤背上是星星火光，它们顺着风，飘向天空。
　　纸鹤彼此之间互相连接，以灵力为枢纽，它们共同织就了这张遮盖天地的火网。
　　雷电被挡下了。
　　操控千鹤阵的岳江和姜炳同时都退了一步，千鹤阵受到的冲击会按一定比例反馈到操控阵法的人身上。
　　他们虽然是两人合力操控，冲力被一分为二，但各自还是受到了不小的冲击。
　　岳江咬着牙，他上回受的伤都还没好利索，今天又杠上了雷魂。
　　雷魂的冲击比之妖王山豹，强大了数倍不止，若不是有姜炳在旁分担，估计这一击之后，他就直接躺地了。
　　他一直以来的信心突然打了个问号，他们真的能收服雷魂吗？
　　它太强大了。
　　从出现到现在，雷魂已经一刻不停的降下了数道雷电，但它全无力竭的迹象，这不过是刚刚开始。
　　同样的疑问也在姜炳心中一闪而过。真正接触之后，他才认识到雷魂的强大。
　　跟天威相比，凡人之力弱小的好像沧海上的浮萍，翻覆也不过是顷刻之间。
　　祈求苍天下一个浪头不要打到他们或许才是他们能做的最大的努力，其余一切妄图反抗的想法，都是自不量力。
　　他昨日说的豪言，就好像未见过江海浩瀚的游鱼说自己可以纵横天下，实际上在刚刚游入长江流域的时候就被激浪打晕了。
　　或许这世上，真的没有什么东西，能够对抗天地。
　　不！姜炳突然在内心冷冷的否定。
　　世上曾经有人做到过，姜云焕曾经收服过风雷二魂！凡人之力并不是不可及！
　　关山难越，他偏要越！
　　又一道雷电劈下，岳江又退了一步，他觉得喉间隐隐有些腥甜。姜炳没有退，他闭着眼，操控着阵符，想要让纸鹤将天空上的阴云合围住，将雷魂锁困其中。
　　他已经成了千鹤阵的主导，岳江控制的部分不断的由他接手，他虽然没有什么修炼经验，但他体内的灵力却远比岳江强大。
　　而且岳江伤势未愈，在第四道雷电劈下时，他“哇”的吐出了一大口鲜血。
　　姜炳早有准备，在岳江灵力收回的同时，他已经接管过了岳江控制的剩余纸鹤。
　　岳江捂着胸口半跪在地，不住的喘气，平息自己紊乱的内息。他看着一人支撑阵法的姜炳，暗暗给姜炳打气。
　　在这短短几个照面中，姜桦首先不敌，然后是他，现在只有姜炳这个希望了。
　　石豫和石猊明同样在看着姜炳，看着这个独立阵中的身影。
　　姜桦也从之前的怔愣中回过神来。他们真像啊。姜桦心想。姜炳和姜云焕，无论是容貌，还是操控千鹤阵的手法，都太像太像了。
　　姜炳又接连抗了数道雷电，他的身姿站的笔挺，他眉眼间尽是冷厉和桀骜，他不肯向天地认输，前人能做到的事，现代人为何就做不到？
　　虽然他体内的灵力消耗已经十分巨大。这是一种他从未体会过的巨大消耗。之前无论是画招魂符，还是用一语成谶符都好，他都感觉自己的灵力绵绵不绝，浩如烟海。
　　但现在，他清晰的感觉到了自己的瓶颈，感觉到了自己的极限。
　　但他仍不肯放弃！
　　其实要说跟石豫有多深的交情，也说不上，他只是看不惯，看不惯有人这样认命！
　　命是天定的又怎么样！认不认自己才说了算！
　　不反抗到最后一刻，凭什么认定自己登不上那条石豫口中的登天路！
　　纸鹤越来越接近天穹，接近阴云。
　　姜炳体内的灵力也几乎告竭，他不断的压榨血肉经脉中残存的灵力，来完成这最后的围困。即便透支的经脉发出阵阵疼痛，他也没有停手。
　　然而，雷魂发现了他的意图。
　　它对于凡人胆敢触碰它的行为震怒不已，它终于拿出了它真正的实力。
　　数百道雷霆于同一时刻劈下，照的光线昏暗的关山之上亮如白昼。
　　远在市区旅馆的山豹都为之一惊，他可以清晰的看到关山上声势浩大的雷暴，他不住的瑟缩，即便相隔万里，但雷霆带来的恐惧，太深太深了。
　　千鹤阵瞬间崩溃，纸鹤失去灵力支撑，无力的从天空坠落，成百上千，像是盛大的流星火雨。
　　姜炳步了岳江的后尘，也吐了口鲜血，甚至更加严重，他透支了自己的灵力，又被从外部打破阵法，他受到了反噬。
　　他眼前阵阵发黑，身体倒向大地。
　　然而他的后脑勺并没有直接跟大地接触，姜桦接住了他，他扶着姜炳。
　　姜炳的眼神黯淡无光，不复之前的神采。原来之前的雷魂不过是小打小闹，它是这样强大，强大到自己的所有努力挣扎都不堪一击。
　　他终究不是姜云焕。姜云焕做得到的事，他做不到。
　　他撞上了南墙，头破血流。
　　姜炳有些疲倦的闭了闭眼。
　　姜桦让姜炳倚在自己身上，他伸手替姜炳擦去了嘴角的血迹。
　　天空中紫电稍息，看来让数百道雷霆一起降世，雷魂也并不是没有消耗，它需要一定的时间再次积蓄力量。
　　石豫紧紧拽着石猊明的手，他对于这样的结果毫不意外，卦象已经预示了一切。
　　关山难越。
　　没有什么奇迹，也没有什么青云梯。
　　然而一直回握着他的石猊明突然松手了，石豫不肯松，他拽的很紧很紧。
　　石倪明无奈又强硬的说了一句：“放手。”
　　“不放！”石豫同样强硬，他带着丝哭腔的冲石猊明大喊：“放了你就走了！”
　　石猊明怔了一下，半晌，他突然伸手揉了揉石豫的头，他笑了笑：“多大人了，怎么还跟个孩子似的，连话都没变一下。”
　　二十年前，石豫也是这样拽着他就不肯松手，非要认着他喊爸爸。
　　那时候的石猊明是半推半就的由着石豫的拉着他，但这一次，石猊明抓住了石豫的手，他一根一根的将石豫的手指掰开。
　　他看着石豫，认真道：“做父亲的，不能保护好妻儿，本也没什么资格活着，我已经失去了一次，石豫，无论如何，我都不愿意有第二次。”
　　石豫更加崩溃的大喊：“那又怎么样！我早晚是要死的！就算妖毒能解又怎么样！我也只能再活个几十年，对你而言，不都是一样短暂吗！”
　　“那不一样。”石猊明重复了一遍：“石豫，那不一样。”
　　石豫愣住了，石猊明趁机甩开了石豫，他转身步入雷暴之中。
　　稍作歇息的雷魂也重新积聚了足够的力量，紫电闪烁，它察觉到了石猊明的挑衅之意，这个妖怪胆敢挑战天威！
　　注定粉身碎骨！
　　紫电劈下，石猊明被电光包裹。
　　石豫睁大眼睛，想要冲过去。然而脚下突然窜出了几米高的石块，挡住了他的去路。
　　这是石猊明的能力之一，石豫被石块环绕，不得出路。他只能透过石块的缝隙看着那个高大的身影一次次被电光吞没。
　　姜炳缓了口气，靠在姜桦身上，跟姜桦一起看着石猊明。
　　这位妖怪父亲一直在前进，他不断向雷暴中心前进，背影高大又挺拔，为了他的人类养子，他克服了妖魔对雷电本能的恐惧，不断向前。
　　跟姜桦一样，他的妖力为他构筑了一层防护网，使得他可以抵抗接连而至的雷电。
　　然而...
　　“妖气越来越薄弱...”岳江喃喃道。
　　石猊明已经撑不了多久了，而雷魂，甚至到现在都没有显形，更何谈抓住它呢。
　　这是一场注定徒劳的挣扎，但石猊明还是不肯回头。
　　岳江能够感知妖气，石豫同样可以，他更加用力的想要翻越阻挡他的石块，他一次一次滑落，又一次次尝试。
　　终于，石猊明在雷暴中变幻出了原型，他现在连人型都无法维持了。三米高的石狮子在雷霆之中发出咆哮，被轰隆雷声尽数掩盖。
　　紫电劈下，石狮子背部出现了裂纹。
　　越来越多的紫电劈下，石狮子身上的裂纹也越来越多。
　　石豫听着耳边不断传来的龟裂声，冲着石猊明的方向，声嘶力竭的大喊：“爸！”
　　喊声中的悲怆，闻者心惊。
　　姜炳的眼眶有些泛红，鼻头微微泛酸。他是演员，本就很容易被旁人的情绪感染，而石豫喊声中的悲怆有如实质，戳的他心口钝痛。
　　他为这对父子而感到难过，为他们注定的命运而难过。
　　“你在难过吗？”一直扶着他的姜桦突然问道。
　　姜桦注意到了姜炳抽动鼻翼的小动作，以及他泛红的眼眶，这是人类表达难过的神情。
　　姜炳点了点头。
　　姜桦又问：“为什么要难过？”
　　姜炳怔住了。他转头看着姜桦。
　　姜桦脸上还是一如往常的淡漠以及发自内心的疑惑，石豫声嘶力竭的呼喊，他全无感觉。他反而很奇怪，奇怪姜炳为什么要难过。
　　为什么要难过？姜炳惊奇的看着姜桦，像是看着什么怪物。
　　时至今日，他终于发现了真相。
　　姜桦的面无表情并不是因为他是面瘫，而是他真的没有什么感情。
　　他表现的温和无害，甚至还非常懂礼貌，但他对万事万物都有种从骨子里透出的冷漠。人们讲道德，讲善恶，讲公义，人们将这些束缚在自己身上，成为人性的枷锁，究其原因，是因为对弱者的同情心。
　　但这种同情心，姜桦没有，他不会同情任何人，或者说他对世间万物没有投入任何感情。
　　他空有一具俊朗的人类皮囊，外表跟正常人一般无二，却唯独缺了人类最重要的一样东西――人性。
　　姜云焕教他做人，教他诗书礼仪，也仅仅是让他能模仿人类，装的再像，骨子里终究不是。
　　姜炳从来没有如此刻一般清晰的认识到，姜桦跟他是不一样的。
　　他是个妖怪。
　　原来非我族类，其心必异，并不是空话。
　　“关山难越，谁悲失路之人。”
　　姜炳和姜桦同时转头，看向这声音的来向。
　　岳江面对这两人的注视，连忙将挂在腰上的照妖镜举了起来，以表明并不是他在说话。
　　他也不明白这镜子怎么突然就开口说话了，还说的是这句不明其意的诗句，之前装睡装的不是挺成功的吗。
　　镜魂带着裂缝的镜面映照着姜桦的脸，它旁观了眼前发生的一幕幕，它看到了石豫的哭喊，看到了雷暴中不断崩碎的石狮子，它也看到了姜桦的无动于衷。
　　它终于忍不住出声质问：“姜桦，你不为人世的悲喜动容，若是有朝一日，真相能够大白，谁会为你哭呢？”
　　它声音悲怆，急促的大喊：“姜桦，谁会为你哭呢！”


第86章 
　　黑猫又躲到了吊灯上，他被关山上一刻不停的雷暴吓坏了。
　　怎么会有这样恐怖的雷霆，刚刚那数百道雷霆一起降世的场景，仿若末日。
　　妖魔的末日。
　　即便旅馆距关山相隔甚远，但窗外不断闪烁的电光和沉闷的雷声都让山豹恐惧的不断发抖。
　　又一道电光闪过。黑猫凄厉的“喵”了一声，他从吊灯上跳了下来，像道黑色闪电似得，呲溜一下，跑进了卫生间。
　　卫生间拉着窗帘，将刺目的雷光稍微隔绝。黑猫躲在浴缸里，瑟瑟发抖。
　　他耸拉着耳朵，尾巴紧紧环绕着身侧，尽最大的努力把自己缩成一个球。
　　浴缸底部还有未完全排尽的积水，雾影在积水上弥漫。
　　“山豹？”娄Z有些疑惑的声音从水面上传来。
　　黑猫不停颤抖的身子突然一顿，他将脑袋从肚皮上抬了起来。一个人呆着的时候，他可以随便害怕，但是在娄Z面前，不行！
　　他的面子怎么办！
　　所以山豹强做镇定的回了一句：“干、干嘛？”
　　他结巴的语调还是暴露了他的害怕，水面后的娄Z眼睛一眯，这白痴又在搞什么鬼？
　　他刚刚这么想，黑猫身后拉紧的窗帘上，突然有刺眼的电光闪过。
　　“那是...”娄Z惊疑道，普通的雷霆也会对妖魔有威慑，但是这雷霆蕴含强大的威势，绝不是普通的雷霆可以比拟的，甚至在千里之外的十绝阵下，他都可以从水面下感觉到这雷霆所带来的恐惧。
　　“五雷令。”木槿喃喃道，他一眼认出了这雷暴的来源，此等威势的雷电，只有神器五雷令可以唤来。
　　怎么回事？他们上一次联系山豹还是八天前，山豹意外撞见了姜桦。再之后，山豹说要去地铁站寻找姜桦的踪迹，然后就再也联系不上了。
　　娄Z和木槿都对这八天来的事一无所知，他们一直试着联系山豹，然而山豹似乎受了什么重伤，甚至连可以维持水镜术的妖力都没有了，直到今日，山豹的妖力终于恢复到了能够通话的程度。
　　山豹哆哆嗦嗦的将自己这几天的遭遇讲了，告诉了他们风魂被收服的事，以及姜炳和姜桦在一起的事。
　　“你是说烈风剑和五雷令两件神器的器魂都丢失了？”木槿问道。
　　烈风剑的风魂那肯定是丢失了，只是又被找回来了，而五雷令，根据山豹的推测来看，八成也丢失了器魂。
　　黑猫点了点头。
　　“这么说...窗外的雷电并不是五雷令，而是雷魂，那些人正在收服雷魂？”木槿沉吟道。
　　“等等，你说那个跟姜云焕长得一模一样的人类跟姜桦在一起？”娄Z关注的重点完全不一样。
　　黑猫来B市的路途曲曲折折，一开始是为了寻找姜炳，后来又转而去寻找姜桦，万万没想到，到了终点时，这两人都在。
　　黑猫又点了点头，他自己都被这一幕惊呆了。
　　还在沉思雷魂的木槿突然抬起头，他也注意到了娄Z发现的重点。
　　“他们怎么会在一起？难道说那个人类不是姜云焕的转世？”娄Z不敢置信道。
　　虽然人类的转世按理说不可能跟前世一模一样，但保不齐姜云焕这个天下术士第一人有什么特殊的法子。
　　所以，他对于姜炳的身份，还是偏向于相信姜炳就是姜云焕的转世。
　　只是，如果姜桦跟姜炳在一起的话，那八成不可能是了。
　　黑猫愣了一下，他的耳朵抖了抖，他终于后知后觉的想起来：“对啊，那个人怎么可能是姜云焕！如果他是姜云焕的话，姜桦肯定早就将他碎尸万段了！”
　　十绝阵成之时，姜云焕说了什么，阵中千万妖鬼，都一字不漏的听见了。包括姜桦。
　　姜桦除非是什么脑子被驴踢的大慈大悲一切都可以原谅的圣母菩萨，不然再见到姜云焕，除了将其碎尸万段，不会有第二种想法。
　　而姜桦明显没有那种慈悲心肠，他冷血又无情。
　　所以姜炳绝不可能是姜云焕，否则姜桦一定先他们一步，将他挫骨扬灰。
　　三人都这么想，他们并不知道姜桦失忆的事。姜桦不记得山豹，山豹也没往失忆上想，单纯的觉得姜桦在蔑视他。
　　“世上竟然真有长得那么相像的人？”娄Z惊奇道。
　　“不光是长得像，那个人还有五雷令！我差点以为他就是姜云焕！”山豹附和道。
　　“五雷令...烈风剑...三神器为何会丢失器魂？”木槿疑惑道。
　　燕山一战时，无论是烈风剑还是五雷令，都完完整整，否则姜桦如何有与自己相抗的实力。
　　八大妖王尽数被抓，世上还能有什么威胁，可以让神器器魂分离？
　　娄Z和木槿都在安静沉思。山豹也很安静，他假装自己在沉思。
　　实则眼神游移，盯着自己的尾巴发呆。
　　突然，黑猫转头向门口看去。
　　有人推门回来了，是盛余。
　　跟在盛余身后的还有一个人，在房门刚打开的一刻，怒气冲冲的将盛余推到一边。
　　盛余被他推的撞到了门边的鞋柜，他愣是一声没吭。
　　王辰浩连鞋也不脱，进门后就四处寻找，他一边找一边喊：“那只猫呢！畜生！杂种！我今天非活扒了它的皮不可！”
　　他向黑猫常待的地方寻找，可是那平常处处碍眼的畜生今天愣是遍寻不着。他没有想到今天的山豹大王因为害怕雷电躲到了卫生间。
　　黑猫躲在浴缸里，他听到王辰浩的叫嚷，用双爪扒着浴缸的边沿，探出了脑袋。
　　他磨着牙，这个人真是活腻了，他一直忍着不动手，王辰浩还敢越来越来劲了！
　　山豹不发威当他是病猫呢！
　　黑猫伸出了爪子，他忍无可忍了。
　　然而盛余发现了他，盛余连忙站到卫生间前，遮挡王辰浩的视线，也遮挡了山豹大王的。
　　王辰浩找了一圈，无功而返，他一边愤怒的喘气一边凶恶的瞪着盛余，他用手指着盛余，质问道：“猫呢！你藏哪去了！”
　　盛余避而不答，他低声道：“泡泡...很乖的...”
　　“乖？”王辰浩拉长了语调，他都气笑了：“你那破猫，把我的钱包，卡，护照，撕的稀巴烂，我今天要赶飞机去开一个很重要的会议，现在呢？我还去个屁！”
　　他将自己七零八碎的钱包就地一扔，发出“啪”一声巨响。
　　同时响起的，还有清脆的耳光声，王辰浩看着盛余这副样子就来气，他找不到猫撒气，就冲着盛余来。
　　反正这猫和猫主人都是一路货色，他一巴掌将盛余扇到了地上。
　　他兀自不解气，又解开了自己的皮带，将牛皮做的皮带当做鞭子用，抽到了盛余身上。
　　在这里住的三天里，他越来越讨厌那只黑猫，他总感觉这猫邪性的很，每次盯着他看，猫瞳里似乎都有杀意闪烁。
　　而盛余还一个劲的说那只叫泡泡的猫很乖。乖个屁！这畜生他今天一定要弄死！
　　一个畜生还能反了天去不成！他就要让那破猫看看，到底是谁杀谁！
　　在那之前，他先要将盛余也教训一顿，让盛余认清自己的价值，不要给脸不要脸。
　　皮带抽在人身上的响声不绝于耳。盛余缩在地上，举起右臂护在身前，手臂上留下红色的淤痕。
　　他一直低着头，他一向胆小瑟缩的眼神渐渐阴沉了下来，他捏紧了左手手心里藏着的水果刀。
　　再软弱的人也有不能触碰的逆鳞，他的逆鳞就是他的猫。
　　然而王辰浩一无所觉，他歇了口气，又一次挥起皮带。
　　这一次的角度选的好，金属的皮带扣子刮到了盛余手臂上，留下血肉外翻的伤口。
　　血腥味在室内弥漫。
　　“这味道是怎么回事......”扒在浴缸边沿的黑猫突然抽动了下鼻翼，嗅着空气中的血腥味。
　　盛余为了不让王辰浩注意到浴室特意又换了个方位，现在是王辰浩背对浴室，而盛余正对。
　　盛余跌坐在地，王辰浩没有注意到他低着的视线。但黑猫这个高度刚好可以看到，他看到了盛余眼中的阴狠。
　　黑猫愣住了，盛余在他心中，已然成为了受气包的代名词。山豹大王不同情这种人，他将水果刀递给盛余，盛余却毫无作为之后。
　　山豹就已经不想再管他了，然而，事实似乎不是他想的那样。
　　盛余眼中的阴狠毒辣，他一个杀人无数的妖怪见了都是一惊。
　　他毫不怀疑，盛余会杀了王辰浩，盛余迟迟不动手，不过是在思考事后如何可以完美脱罪。他杀意凛然，同时心思缜密，冷静的让人害怕。
　　叫人不敢相信，这是那个唯唯诺诺，任人欺凌的盛余。
　　还有这空中奇怪的血腥味，有人天生灵体，血液中蕴含强大的灵力，对妖魔是绝佳的美食。
　　但与之相反的，也有人血液中天生带有阴气。比如眼前的盛余。
　　一般而言，天生阴气的人，或许是因为出生的年月不大好，撞上了鬼门开，亦或是体弱被阴气所侵。
　　但盛余并不是这两种情况的任何一种，而且无论是那种情况，阴气都不可能会那么庞大，庞大的让人怀疑，他到底还是不是人？
　　为什么？为什么他一个人类会有那么大的阴气在身？山豹震惊的想。
　　“皇天不恕......”水面下安静旁观这一幕的木槿突然道。
　　与他的话音同时响起的，还有窗外不停的震耳雷鸣。
　　轰隆隆的，敲在山豹和娄Z的心上。
　　“皇天不恕？！竟然是皇天不恕？！”娄Z同样震惊。
　　皇天不恕，那是永世轮回都无法洗清的罪印。
　　那是犯下滔天大罪的人，所受到的天地降下的惩罚，除非魂飞魄散，否则永世不得解脱。
　　盛余身上这巨大的阴气一下有了解释，身上有皇天不恕罪印的人，被天地所厌弃，灵气避之不及，唯有阴气见之如宝，一股脑的往他身上钻。
　　过重的阴气影响了他的命格，致使他本该大富大贵的命途变得坎坷多难。但阴气又隐藏在血液之中，所以前几日的石豫一无所觉。
　　直到此刻，盛余意外受伤，血腥味暴露了这个秘密。
　　“他到底做了什么罪恶滔天的事？竟然惹来这样重的惩罚？！”娄Z兀自不敢置信：“曾经有妖王以杀人为乐，屠杀平民数百万，苍天也不过降下几道雷霆，将他打回原型之后，轮回转世，赎尽罪孽。”
　　死亡是个结束，对各种生灵而言都是，都说人死债消，轮回之后，那便是全新的生命，少有人能将罪孽带到转世之后。
　　更何况是这样的永世轮回呢。
　　皇天不恕，是这天地间最为严重的惩罚，严重到一直只存在于传说之中。这三个活了上千年的妖王，都是在这一日，第一次见到。
　　他们甚至难以想象，得是什么样的滔天大罪，才能让天地永世不肯宽恕。
　　窗外雷电交加，这不停的闪电突然惊醒了震惊中的娄Z，他的语调慢慢变得惊喜：“管他什么皇天不恕，他这样的身体，这样的阴气，是最适合我附身的躯体！”
　　他的原型是东海上的蜃气，蜃气无形，不能像山豹一样，找只跟原型相似的黑猫就可以附身，他需要体质极其特殊的人。
　　盛余就符合！
　　卫生间的对话声很小，在客厅的两人并没有听到。
　　王辰浩又抽了盛余几下，打的他手都有些酸了，但他的气还是没有消，那破猫害他损失了至少一千万！
　　他便放下皮带，又想抬脚直接踢上盛余的腹部。
　　然而脚刚刚抬起，王辰浩的瞳孔就微微放大了。
　　盛余阴狠的眼神稍敛，他有些疑惑的抬起头。
　　他听到了肉体倒地的沉闷声响，王辰浩突然仰面倒在了地上。
　　“砰”一声。
　　“喵~”黑猫蹲坐在王辰浩不远处，歪着头冲着盛余喵了一声。
　　轰隆，客厅落地窗上刺眼的雷电再次闪过。
　　客厅的光线明明灭灭。
　　那双在昏暗天色下发出幽幽冷光的竖瞳无端的变得邪异了起来。
　　但盛余并不觉得恐惧，这是他的猫，他怎么会害怕。他只是有些愣愣的看着黑猫。
　　黑猫站了起来，他转过身，走向卫生间，迈步时，还回头望着盛余。
　　像是在邀请他一样。盛余心想，他被蛊惑了一般，也站起身，跟着黑猫前进。
　　他来到了卫生间的浴缸前，水龙头不知道被谁打开了。浴缸被放了满满一缸的水。
　　甚至都漫到了脚下，但盛余并没有闲心去关一下水龙头，他的注意力完全被水面上的景象吸引了。
　　本该清澈的水面上满是朦胧的雾气，这不足一米高的浴缸一下像是连上了什么深不见底的深渊。
　　黑猫站在浴缸的边沿，无声的看着盛余。
　　雷电闪烁中，盛余蹲下了身，他慢慢的，慢慢的向水面俯身，他听到水面下传来的声音：“我会实现你的一切愿望，名利，财富，地位，那些看不起你，对你呼来喝去的人，都会跪在你的脚下。”
　　“没有人再敢轻视你，没有人再可以对你弃之如敝履！我会帮你，将一切胆敢伤害你的人，碎尸万段！”娄Z蛊惑道：“而这一切，只需要你与我做一个小小的交易。”
　　“交易？”盛余喃喃道。
　　“是的，交易。你只需要...将你的身体交给我。”娄Z放轻了声音，声调暗哑，像是情人间低低的呢喃。
　　他惯常蛊惑人心，这是他的拿手好戏。
　　然而盛余却出乎意料的突然从水面上抬起了头，他并没有被娄Z的幻术蛊惑到。
　　他冷冷的看着水面，看着水面下的妖魔。
　　半晌，他突然阴沉道：“不是你。”
　　娄Z和山豹都愣了一下，盛余却又笑了：“是我们。”
　　要将那些胆敢伤害他的人碎尸万段的人是他们两个一起，而不是娄Z单独为之。
　　他向水面伸手。
　　娄Z也低低的笑了起来：“对，是我们。”
　　盛余的手指触到水面的同时，水面下突然传来巨大的吸力。
　　一水之隔，区分两个世界。
　　但这两个世界却在这一瞬间倒置，像是倒放的沙漏，虚实倒转。
　　盛余被拉入了浴缸的水里，他置身水中，妖雾钻入他的身体。
　　妖魂附体。
　　黑猫等了片刻，盛余还是没有从水里抬起头，他试探的用爪子拍了一下盛余，毫无反应。娄Z不会法术失败，把盛余淹死了吧？
　　他刚在心里这么想，盛余就猛地从浴缸中抬起头，他起身时溅起很大的水花。
　　全溅到了黑猫身上，黑猫不停的抖毛。
　　盛余也伸手抹了把脸，他抹去脸上的水珠，又将被水沾湿的头发收到耳后拢了拢。
　　黑猫有些生气的看着盛余，像大多数猫科动物一样，他最讨厌皮毛被水沾湿。
　　然而盛余看着他，唇角勾起了一抹邪气的微笑。
　　黑猫一愣，这笑容是如此熟悉，跟千年前一样。面前的男人已经不是盛余了，而是娄Z。
　　娄Z心情愉悦的走出了卫生间，他脚步轻快，就差原地起舞了。
　　他终于，重获自由！
　　半路上见到了倒在门口的王辰浩，娄Z眼皮都不抬，他直接从王辰浩身上踩了过去，像是踩着什么垃圾。
　　他走到落地窗前，遥望着关山上的雷暴。
　　黑猫也走到了他旁边。
　　娄Z深吸了口气，这身体真是太棒了，这身体蕴含的巨大的阴气全数成为了他的力量，他现在的实力，甚至比千年前，全盛时期还要强大。
　　紫电在窗前闪烁，落地窗前盛余的面容也在电光下明明灭灭。
　　黑猫抬头问娄Z：“我们下一步怎么办？”
　　娄Z握紧五指，勾起唇角笑了笑：“久别重逢，自该为故人送上大礼。”
　　又一道紫电降下，被电光照亮的面孔中，满是狰狞和怨毒。
　　作者有话要说：
　　本文最恐怖的反派，终于真正意义上的登场啦！


第87章 
　　“石豫，你还是先睡会吧。”岳江试着劝道。
　　石豫揉了揉泛红的眼眶，摇摇头道：“不了，我想陪着他。”
　　他面前是满身裂痕的石狮子，石狮子趴在地上，闭着眼，奄奄一息，不复从前的威武。
　　昨日关山一行，终究是失败了。
　　他们每个人都拼尽全力，也不过再一次论证了那句话，关山难越。
　　石猊明即将在雷暴中粉身碎骨之际，镜魂突然不知所以的开口对姜桦说了那样一番话。
　　姜桦听完脸上的表情也没什么变化，他只是有些怔愣，不明所以。
　　谁会为自己哭呢？
　　为什么要为自己哭？镜魂口中的他，似乎背负着一个天大的秘密，然而作为漩涡中心的人，姜桦竟然全不知情。
　　姜桦兀自呆愣的时候，姜炳突然握住了姜桦的手，他紧抿着唇，即便他发现了姜桦无情的真相，但他还是本能的想要维护姜桦。
　　他在自己对姜桦的感情中泥足深陷，悔之已晚。
　　姜桦转头看了一眼姜炳，他看到了姜饼先生脸上难掩的难过。
　　他又看了看雷暴中行将崩碎的石狮子，他突然站起身，将倚在自己身上的姜炳轻轻放在了地上。
　　他向雷暴走去，姜炳一惊，他想要开口阻拦，雷霆对妖怪的杀伤力太可怕了，姜桦也无法抵挡，然而他话刚想出口，就被钝痛的胸口溢出的呛咳止住了。
　　姜桦听到了身后的咳嗽声，他并没有回头，但他努力的模仿正常人类一样，安慰了姜炳一句：“没事的。”
　　姜炳愣住了。
　　姜桦已经自顾自的走到了雷暴附近，空中翻卷的乌云一见到他，当即放弃了奄奄一息的石狮子。
　　紫电冲着姜桦劈下，姜桦靠着本能的预警躲过了。
　　傻站在原地的岳江突然醒神，他招呼姜炳：“快，我们去把石猊明搬出来！”
　　姜炳被岳江提醒，连忙从地上站了起来，他也不管自己还有些晕眩的身体，先跟着岳江去帮被困在石阵中的石豫。
　　两人一起把石豫从石阵中拉了出来，三人又一起跑向无力的倒在地上满身裂痕的石狮子。
　　姜桦已经吸引开了雷魂，石猊明附近暂时安全。
　　姜桦像之前一样，不住的闪躲，他在为姜炳三人争取时间。他带着雷魂往山下跑，越跑越远。
　　三人合力，但还是无法搬动这高达三米的石狮子。这么大块的石头，非得有什么起重机才能搬动。
　　但是他们也不是普通人，岳江见状从口袋里开始掏出自己随身带着的备用符，他不住的翻找，终于找到了可以借助风力漂浮的轻身符。
　　他一连给石狮子贴了十几张，三人终于可以勉强搬动了，他们从另一个方向下山，跟吸引雷魂的姜桦绕开。
　　岳江临走时还不忘将插在阵法中央的烈风剑拔出带走，然而因为风魂而来的雷魂全无来追赶他的迹象。
　　雷魂对姜桦的兴趣，远超过此地的任何人，包括困有风魂的烈风剑。
　　姜桦跑到了山脚，他中途也被雷魂劈中过几次，但尽数被妖力构成的防护网阻挡了，他只稍微受了点轻伤。
　　他跑出了关山范围，翻卷的阴云突然停下了，雷魂不再前进。
　　它似乎对关山这块故土有所眷恋，但它仍然没有放弃对姜桦的兴趣。
　　它静立原地，阴云上紫色的电流像是乱舞的银蛇一样闪烁。
　　姜桦也停了下来，发现雷魂不再追逐他后，他转过身回望着不远处的阴云。
　　雷魂从头到尾都没有显形，它隐藏于雷暴之中，没有露出任何的灵力波动。
　　但姜桦还是莫名的感觉到，雷魂在观察他，像是初遇风魂时一样，风雷二魂对他都有着超出一般的兴趣。
　　但风魂也好，还是雷魂也好，似乎都在发觉他是个妖怪的时候，一心想着杀死他。
　　雷魂降下的雷霆毫不留情，每一击都是为了将他粉身碎骨。
　　然而它没有得逞，姜桦看了阴云一眼后，转身离去。
　　姜炳他们已经下山了，他没必要再跟雷魂纠缠。
　　雷魂并没有离开，风魂已经不在此地了，但它还是在此停留，它执着的望着姜桦的背影，雷云翻涌，天空响起沉闷的雷声。
　　轰隆隆的，雷鸣不止。
　　姜桦跟姜炳三人在山下的民宿汇合，他们并没有回酒店，酒店在市区，需要走上一段路，但石猊明现在连人型都无法维持，他们实在不方便带着三米高的石狮子到处走。
　　石豫直接掏钱买下了山下最近的民宿，屋主愣是把这山区荒宅报出了首都市中心的房价。
　　但石豫连价都没还一下，爽快的把钱付了。
　　直到此刻，姜炳和岳江才发现真正的超级土豪是石豫，而不是石猊明。
　　石豫父母留下的遗产其实并没有那么多，顶多算是中上水平，但石豫这一生，除了中妖毒不太幸运，其他任何事都顺利的让人羡慕。
　　他财运亨通，那点遗产在他手上越滚越大，钱对他而言只是个数字。
　　还是个即将没有任何用的数字，关山一行的失败，也意味着，他快死了。
　　钱财这种生不带来，死不带去的身外之物，他毫无兴趣。
　　他将屋子买下后，将石猊明放到了院内，他不知道该如何帮助一个石像成的妖怪疗伤，就只能托人买了点修补石像的粘合剂，帮石狮子粘起身上的裂缝。
　　帮他买粘合剂的是附近的居民，碰巧还是个懂点行的，他一看这石狮子破成了这副样子，便道：“粘不起来了，这石像都坏成这样了，稍微有什么震荡，就得碎掉。你这石狮子的造型虽然有些别致，但你重造一个也比慢慢补来得容易。”
　　这石狮子一反寻常的模样，虚弱无力的趴在地上，模样确实挺新奇。
　　但石豫坚决的拒绝了这人的提议，他道完谢之后，将无关人员都送出了院门。
　　这间他刚刚买下的两层带院子的小民宿内，只有他和岳江，姜炳姜桦四人，以及一只不能维持人形的石狮子。
　　他熬了一夜，将石狮子身上大大小小的裂缝都涂了点粘合剂，他也不知道这么做有没有用，但他还是固执的这么做。
　　做完之后，他就守在石狮子身旁。
　　石猊明连话都说不了，只有他身上那点在雷暴之中残存的妖气证明了他还活着。
　　岳江见石豫熬的两眼通红，便忍不住出声叫他去睡一会，然而石豫还是拒绝了。
　　岳江叹了口气，姜炳端着两碗泛着苦味的中药出来了，这是刚买来的，听岳江讲的方子，专治内伤。
　　他递给岳江一碗，岳江嗅着这刺鼻的苦味，面如土色的接过。
　　两人对视一眼，然后眼一闭，默契的双双仰头将药灌下了。
　　跟院中这对父子相比，他们口中的这点苦又算什么呢。
　　姜桦姗姗来迟，他也端着一个碗，碗里是一碗蜂蜜水。屋主人将房子卖了，拿到钱后立马带着家人打包离开，谨防石豫反悔。
　　屋里的一众生活用品，都算是赠品，被留了下来。
　　姜桦刚刚在厨房转悠的时候发现了一罐蜂蜜，这个妖怪真的对于一切甜品都有非凡的领悟力，蜂蜜直接吃太J，他无师自通的学会了泡蜂蜜水。
　　他已经喝了不少，现在又端了一碗出来，递给姜炳。
　　姜炳看着递到自己面前的碗，再次愣住了。
　　一直忙到现在，无暇分心，眼下，他终于有时间来思考。
　　他没有接过蜂蜜水，反而盯着姜桦看。
　　关山之上，他发现了姜桦的无情和冷漠，发现了妖怪和人类最大的隔阂。
　　不是实力，不是寿命，而是感情。
　　他动摇了，他觉得自己一厢情愿的感情很可能无疾而终。因为他喜欢的人，根本没有感情。
　　那一瞬间，他觉得姜桦陌生又可怕。杀人饮血的妖魔，都没有这样一个全无感情的怪物来得可怕。
　　但这想法也仅仅存在了一瞬间，因为姜桦去引开雷魂时说的那句笨拙的安慰。
　　他心里刚刚升起的隔阂和疏离被这一句话消解了。
　　姜桦...他并不是真的全无感情的。姜炳心想。只是，姜桦的感情，相较于常人而言，太少太少了。
　　少到可以忽略不计，少到几乎所有人都觉得他无情又冷漠。但姜炳知道，不是的，不是这样的。
　　姜桦也会笑，也会生气，甚至会幼稚的怕别人吃他的饼干而加快吃的速度。
　　他不是什么怪物，他只是...只是，没有人教他。
　　人世种种纷杂的感情，悲喜，爱恨，没有人教他。
　　姜炳突然伸手，他没有接那碗蜂蜜水，反而大胆的捏了捏姜桦的脸，在姜桦不明所以的目光中，他笑了笑。
　　悲喜爱恨，掐头去尾丢掉不要，中间的两个字，他来教他。
　　又过了几个小时，姜炳姜桦和岳江各搬了个小凳子，坐在屋檐下，靠着墙打瞌睡。
　　石豫也在终于熬不住了，疲累击垮了他，他的身子摇摇晃晃，倒在了地上。
　　秋风从院中吹过，带着些微凉意。
　　一直趴着不动的石狮子突然动了，他动作艰难又僵硬的伸出前爪，将石豫瘦弱的身躯揽到了自己怀里，他自己的身体都已经如此残破，还是执着的为石豫遮挡一切风雨。


第88章 
　　又修养了几天，石猊明渐渐可以说话了，只是雷暴之中，他的妖力被劈散了一大半，失去了妖力的石像想要行动起来十分困难。
　　而且说话也只能一个字一个字的说，每个字还要停顿片刻。但是这倒是完全不妨碍他跟石豫的交流。
　　父子两相伴二十年，早已心有灵犀。
　　他到底是成了精的石像，不需要什么灵丹妙药，只需要给他足够的时间，他就可以慢慢恢复。
　　但是石豫却完全相反，时间不会带来痊愈，只有衰亡。
　　他只剩最后的十天。
　　日历一页页翻过，死亡的脚步也越来越近。
　　石豫每天睡的越来越少，经常是岳江三人睡了他没睡，三人醒了他更早就醒了。
　　他想再多看几眼这个世界，再多陪着石猊明一会。
　　又一次妖毒发作，石猊明块头太大，只能待在院子里，石豫在察觉到身体不妙的时候，立刻找了个借口躲到了房间里。
　　他随便找了块布咬着，将自己的痛呼压抑在喉咙里，不让外边的人听到一丝半点。
　　然而没有瞒过任何人，他急匆匆离开的脚步和苍白的脸色已然说明了一切。
　　院中的石狮子一动不动的看着石豫的房间，他动作僵硬的张嘴，吐出了一个字：“痛。”
　　也不知是在说石豫，还是在说他自己。
　　同在院中的岳江突然狠狠的砸了一下墙面，指骨砸到水泥墙上，留下红色的淤痕，他吃痛的甩了甩手。
　　姜炳叹了口气，他们终究是什么都做不了。
　　即便他已经拼尽全力了。但很多事，并不是努力了就会成功的。
　　人力总有不殆。姜炳突然懂了，懂了姜云焕为何会丢下高官厚禄，孑然一身的去寻找缥缈无踪的神明。
　　因为人世的一切力量已经无力改变既定的结果，长江水必将冲垮堤坝，妖毒也注定无解。那么唯有去奢望一种凌驾于现实之上的外力，打破宿命的结局。
　　那种力量，人们称之为神。
　　哪怕神只是人们脑海中的幻想，但有这个幻想撑着，在泥沼里挣扎的时候，心里总归会好过一点。
　　活着，总得有个盼头不是吗。
　　姜炳看了一眼夜幕下的关山，雷魂在山脚徘徊，他在这里能隐隐看到夜空中一刻不停的雷电。
　　一如季掌门所言，雷魂在雷鸣不止之处。
　　他又向更高处看去，看着关山之巅。关山这种灵山宝地总归是不缺传说的，这几天呆在这，听附近的居民讲了不少。
　　他们说关山上常起风雷，那是神明在向人间传达旨意。
　　受成长环境影响，姜炳作为坚定的社会主义接班人，本不信什么鬼神。但近一个月，妖魔鬼怪他见了个遍，那神也不一定就不存在。
　　姜云焕虽然说没有，到保不齐是他没找到呢。毕竟世界那么大，他也不过寻找了五年。
　　如果...这世界上真的有神的话，他向神明祈祷，祈祷一个奇迹。
　　他双手相握，放在胸前，微垂着头。
　　也不知道用的是哪一教的祈祷方式，他这个半路出家的信徒实在是太没有诚意了。祈祷就是单纯的祈祷，连个贡品都不摆。
　　姜桦看着他的动作，莫名其妙，他又试着自己模仿了一下，觉得这个动作毫无意义，那姜饼先生为什么会那么做？或许这就是人类所说的吃饱了撑的吧。
　　两三个小时后，石豫从房间里走了出来，他没有提自己在房间里做了什么，其他人也默契的没有问。
　　到了早晨，姜炳三人跟石豫父子告别。
　　姜炳的假期余额虽然已经不太充足，但石豫这最后的几天，他还是有的。
　　只是...非亲非故，说是朋友，也不过是这几日的交情，他们不知该怎么面对这即将到来的死亡。
　　也不知该如何接受好友在自己眼前离世。何况，大概石豫也并不想要他们眼睁睁看着自己离开吧。
　　姜炳和岳江商量了一下，还是辞行了。
　　这最后的时日，就让他们父子一起度过吧。
　　临别之际，石豫嘱托了一下岳江：“我爸受伤的事不要外传，他的实力大损，已经无法约束妖族，虽说瞒不了多久，但能瞒一会儿是一会儿。”
　　他都快死了，还挂心什么人妖两界的和平。岳江更加难过了，他遮掩似得揉揉眼睛，点头应了。
　　“我本想让我的财产全由我爸来打理，但钱财对他没用，而且他现在的情况，短时间内也无法再变换出人形，我便将我所有的财产捐献给了一个慈善基金会，劳烦岳兄帮我照看一下，确保钱都用到了实处。”
　　岳江又应了。
　　石豫又思索了片刻，回忆自己还有什么事没有交代。
　　果真被他想起了一件事，他回了屋内，翻翻找找，将自己的酒店房卡交给了姜炳，关山之后也没来得及回酒店，房间还一直空在那没退。
　　姜炳正好要回酒店，他的行李还在房间里。姜炳接过后道：“接下来...你有什么打算？就一直留在这吗？”
　　石豫点了点头。
　　姜炳犹豫了片刻，终究还是问了出来：“你...不回家吗？”
　　听完石豫讲的故事，他才知道在B市的那个四合院八成就是石豫幼时的家。国人讲究落叶归根，狐死首丘，在预料到自己的死期的时候，大部分人，还是想要回家的。
　　石豫笑了笑，他当然也想要回家，回到那栋他成长的老宅，但是石猊明现在的状况，经不起颠簸，所以他还是选择了留在这里。
　　他回道：“我已经回家了。”
　　家从来都不是一个固定的地点，有这个妖怪爸爸的地方，才是家。
　　姜炳在内心感叹了一句石豫的通透，话已说尽，他拉着姜桦，转身想要离开。
　　“等等！”
　　石豫突然又叫住了他们。
　　岳江和姜炳姜桦一起转头看去。
　　石豫行了个非常正式的礼，他双手相扣放在身前，腰弯成了九十度，他对着面前的三人郑重的拜谢：“关山之行的失败，诸位不必介怀，我知道你们都已经拼尽全力，只是关山难越，非人力可攀。无论如何，对于诸位的努力，石某感激不尽。”
　　趴在院子里的石狮子也开口说了一句：“谢。”
　　他只能一个字一个字的蹦字，但这一个字已然表达了他所有的谢意。
　　岳江抽了抽鼻子，揉掉掉下眼眶的眼泪，他终究还是没忍住。
　　姜炳也眼睛向上看，憋着眼眶里的泪水，不敢再去看石豫，他握紧了拽着姜桦的手。
　　姜桦打量着姜炳的神情，姜饼先生又在难过。他又看看石豫，姜饼先生因为石豫而难过。
　　他不能理解，这个人要死了，跟姜饼先生有什么关系，他不能明白人类为什么会为了别人的痛苦而难过。
　　所以他全无感觉，神情淡漠。
　　姜炳和岳江也郑重的回了个礼，转身离开。
　　他们打了辆出租车，岳江问姜炳：“下面你准备去哪？”
　　姜炳回道：“休假那么久，我也该开工了。”他又问：“你呢？”
　　“我...”岳江想了想：“追踪妖王山豹的事有其他人负责，我想去鸣沙山一趟，去找找你误入的那个结界，我想去十绝阵寻找线索，弄清楚千年前的秘密。”
　　镜魂在关山上的言语他也听到了，他同样莫名其妙，什么真相会大白，千年前到底有什么秘密？他想要去找找看。
　　这就是要分别了，几天前，他们还是五个人一起来关山，热热闹闹的，转眼间就各奔东西，最远的甚至将抵黄泉。
　　人生聚散离合，不过寻常。
　　姜炳说了一句：“有什么新进展通知我一声。”
　　岳江答应道：“一定。”他又看了一眼姜桦，这个奇奇怪怪的妖怪。
　　初见姜桦时，他差点直接被姜桦掐死，后来见姜炳胆大包天的跟个妖怪住一起，他又时刻担心姜炳会遇害。
　　而这种担心，在这段时间中的相处中，烟消云散。这个妖怪根本对人类的血肉没有兴趣，姜桦唯一钟情的只有甜食。
　　岳江好心的提醒了姜桦一句：“戴好你手腕上的红绳，那就相当于良民证，若是有天师找你麻烦，你就报我的名字。”
　　报他的名字顶什么用，他那么弱小。姜桦心想，他面无表情的看着岳江。
　　岳江：“......”他竟然读懂了姜桦眼中的鄙夷，他就不该提醒！
　　闲话之中，他们也到了酒店，收拾完行李之后就该各奔东西了。
　　然而下车之际，出了一点小意外。
　　他们车上说的那些莫名其妙的话，司机一直没太注意，只当又是什么重度网瘾患者，他专注的开车。
　　只是在下车结账的时候，司机意外跟姜炳对上了眼。作为明星，姜炳走到哪都带着墨镜，这已然成了他的出行习惯，关山之行也不例外。
　　戴着墨镜的姜炳如果不仔细看，或者不是什么死忠粉丝，其实认不太出来。然而这司机偏巧家里有个狂热追星粉的女儿，粉的还就是姜炳。
　　女儿闺房里贴的满满当当的海报，做爹的想不见到也挺难的。所以他一下认了出来，他当即连钱也不要了，下车抓着姜炳的手兴奋道：“你是姜炳！”
　　姜炳：“......”这一路都没人认出来，他还以为自己的伪装很成功。
　　又或者他真的过气了，毕竟他真的挺久没出现在人前了。
　　这种被粉丝围追堵截的日子真是有点久违了。
　　司机也不等他回答，自顾自的掏出手机要跟姜炳合影。
　　闪光灯一闪。姜炳条件反射的摆出一个标准的微笑，将自己此行的愁绪尽数压下。
　　在镁光灯下的微笑，标准又格式化，这已经成了他的本能。
　　姜桦愣愣的看着姜饼先生的变脸速度，人类的悲喜，真的太难懂了，姜饼先生的心情就好比关山上的风雷，瞬息万变。
　　他分不清真假，分不清姜炳脸上的表情是不是在做戏，他看到了姜炳在扯动嘴角，就觉得这是开心。
　　他学习人类的感情，远远没有学到家。
　　司机合照完还嫌不够，又立马掏出张纸让姜炳签名，姜炳同样微笑着签了。司机又变本加厉的问能不能跟他女儿通个话，说几句鼓励他女儿好好学习的话之类的。
　　他的要求着实有点多，但姜炳还是得答应，既然当了明星，就得格外注意风评，伤害粉丝的行为绝对做不得。
　　而且，这司机也不过是为了能让闺女见上一面她的偶像，即便姜炳现在并没有什么心情，但他还是装着微笑，按司机要求的开始通话。
　　岳江见姜炳被人绊住，便十分没义气的独自上楼了，他又不是明星，这种粉丝追堵的事情，实在应付不来，走为上计。
　　姜桦站在姜炳旁边，他也戴着墨镜，司机没管他，只当是什么保镖助理，司机一脸激动的看着姜炳。
　　姜桦无聊的东张西望。他面前是十层高的五星酒店，石猊明给他们订的是顶楼的最豪华的房间，盛余也住在这一层。
　　盛余站在窗帘半掩的落地窗前，抱着臂，眉目低垂，冷冷的看着楼底的姜桦，以及姜桦旁边那个跟姜云焕神似的男人。
　　落地窗的玻璃打开，风从中吹过，盛余额前的刘海轻轻飘舞。


第89章 
　　黑猫蹲坐在盛余脚边，尾巴在身后摆动，他抬头问娄Z：“你怎么还不动手？好不容易等到他们回来，再不动手他们都走了。”
　　他磨着牙齿，伸了伸爪子，恶声恶气道：“你我二人联手，定能将姜桦这个叛徒碎尸万段！”
　　娄Z斜睨了他一眼，嘴角勾起了一抹不屑的弧度，他低笑道：“碎尸万段？那不是太便宜他了。”
　　黑猫不停摆动的尾巴突然一顿，他怀疑的看着娄Z：“你想做什么？你忘了姜云焕说的那句话了吗，他的谶言已经实现了一半，我们只有杀了姜桦，才能...”
　　娄Z打断了他，他冷冷道：“我当然记得。十绝阵破已是必然，你我千年都等过了，又何必在乎多等几日。”
　　他握紧五指，冷笑道：“我要让他死前，尝遍人世苦楚，看看他还能不能无动于衷！”
　　燕山一战时，姜桦冷漠的神情和对妖族存亡事不关己的态度，让娄Z记恨了千年，仅仅是杀死这个叛徒怎么够！
　　他突然松开五指，本来空空如也的掌心突兀的冒出了一团黑气，黑气在他指尖缭绕。
　　“这是...”黑猫惊疑道。
　　娄Z看着指尖的黑气，神情竟然有些温柔，像是看着什么宝物，他甚至连声音都放轻了。
　　他轻声道：“这是十绝阵中死去的五大妖王和阵中无数小妖临死前的怨恨。”
　　十绝阵困住了无数妖鬼，阵纹坚固的像是金石，牢不可破，无法逃出。甚至那些被阵法抽干妖力的妖怪，死前残存的怨恨也无法从阵中散去。
　　千年间，越积越多，妖鬼的怨恨日夜在鸣沙山上哀嚎，在旁人听来，就像是砂砾在响动，鸣沙山故得此名。
　　不散的怨恨终成毒。
　　“妖毒。”山豹睁大眼睛，喊出了这团黑气的名字。
　　“不错！”娄Z的神情狰狞又恐怖：“你去将妖毒放到那个人类的身体里。”
　　黑猫跟着他的视线看去，是在楼下正被司机纠缠的姜炳，他疑惑道：“既然他不是姜云焕，为什么还要对他动手？”
　　“不论这个人到底是不是姜云焕，但这个人一定对姜桦很重要。”娄Z一直关注着楼底的姜桦，姜桦虽然在东张西望，但总是望了一会儿视线就会回到姜炳身上。
　　姜桦这个人冷漠又无情，根本不会在意任何事物，但他对姜炳表现出了超越一般的在意，这就证明了娄Z的推测。
　　黑猫一脑袋雾水的也低着头看了看，他愣是没想明白娄Z是怎么得到这个推论的，但他又不好意思问，太没面子了。
　　所以他假装懂了。
　　白痴。娄Z在内心嫌弃了一声，他看出山豹在不懂装懂，只是山豹是他目前唯一的助力，他不想窝里反。所以他将嫌弃尽数憋在了心里。
　　“还有一个问题，你自己为什么不去？”黑猫又问，他狐疑的看着娄Z，为什么娄Z指派他去，而不自己动手。
　　娄Z微不可查的“嘁”了一声，这个白痴什么都不懂，废话还特别多。
　　他不动手是因为他在等待时机，盛余身体内的阴气之巨大，让他实力更上一层楼，但他还未完全掌握这具身体，所以明知道姜桦一行人待在关山脚下，他也没有主动找上门，而是待在酒店等待。
　　在他完全掌握体内的阴气之前，他不想过早的暴露自己。人类并不知道又有一位妖王逃出十绝阵的事，他可以利用对方这个信息的缺失，蛰伏暗中，给姜桦致命一击。
　　今日的妖毒，也不过是他复仇的前奏而已，大戏远未上演。
　　娄Z懒得跟山豹解释自己的宏伟计划，他敷衍道：“因为你速度最快，最可能成功。”
　　黑猫闻言立马翘起了尾巴，高昂着头。他甚至故作谦虚的咳嗽了一声：“咳咳，也就是比你们都快一点。”
　　娄Z额头爆出了青筋，眼看着姜炳和姜桦都要摆拖司机的纠缠，走入酒店了，这个白痴还在磨蹭。
　　他终于忍无可忍，将掌心的妖毒扔给山豹后，又飞起一脚，将黑猫直接从打开的落地窗里，踹了下去。
　　一时不察，被从十层高楼踹下来的黑猫在空中胡乱的挥舞了一下爪子，他恨恨的在心里骂了一声娄Z混蛋。
　　然后，他将这些时日恢复的妖力从体内散出，黑暗从空中降临地面，落地时，他已经变成了三米长的黑豹。
　　他吸取了地铁站的教训，没有在姜桦面前完全张开妖境，他将黑暗凝聚在自己脚下的方寸之地，让自己现出原型。
　　刚要走入酒店的姜桦脚步一顿，他伸臂挡住了身旁的姜炳。
　　他看着这从天而降的黑豹，地铁站一别，已经过了小半个月，对方的实力恢复比他想象的要快的多。
　　黑豹呲起了尖利的牙齿，这还得多亏娄Z，娄Z将自己的妖力分了一点给山豹，所以他才能恢复的那么快。
　　周围的路人一见到这身形巨大的豹子呲起了牙齿，吓的四散奔逃，他们并没有意识到这是只妖怪，只以为是哪家动物园的动物跑出来了。
　　人群瞬间走了个干净，只余姜桦姜炳和面前的山豹。
　　姜炳愣住了，他完全没有想到，会在这里见到山豹。
　　山豹明明应该在B市，怎么会突然出现在这里？
　　他愣住了，但是姜桦没有，他伸臂拦住姜炳还不够，又用手臂揽着姜炳的腰往自己身后放了放。
　　回护之意不言而喻。
　　无论是面前的黑豹还是楼顶的娄Z都是双眼一眯，果然如他们所想的一样，这个人类对姜桦非常重要。
　　山豹并没有急着进攻，他速度虽快，而且烈风剑也不在姜桦身边，但他仍然没有十足的把握，能够将妖毒放入姜炳的身体里。
　　他眼珠一转，狡诈的开始跟对方对话，寻找破绽。黑豹开口道：“姜桦，你到底在想什么，为什么要保护这个跟姜云焕长得一模一样的人？”
　　这是他和娄Z共同的疑问，按理说，姜桦应该对姜云焕恨之入骨，面对这样一张跟仇人神似的面孔，不杀之以泄愤已是难得，又怎么会保护？
　　姜桦冷漠道：“关你什么事。”
　　他不停的转换面向，牢牢的把姜炳挡在自己身后、因为黑豹一直在他身周游走，对方在寻找破绽进攻。
　　黑豹一边走一边道：“是不关我的事，我只是好奇，好奇你每天看着仇人的脸是个什么感觉。午夜梦回之际，是不是也跟我一样，想将他生吞活剥。”
　　姜桦和姜炳都是一愣，姜炳率先回过神，他抓着姜桦挡在他身前的手臂冲山豹道：“你这话是什么意思？什么仇人？”
　　轮到山豹愣住了，他惊疑道：“你们不知道？”
　　姜桦和姜炳没有回答，但这两人如出一辙的疑惑，已经给出了答案。
　　姜炳不知道还好说，姜桦怎么会不知道！姜云焕在十绝阵成之时说的话，阵中千万妖鬼，无一不听的清清楚楚，他怎么可能不知道！
　　难道...山豹想到了地铁站初遇的场景，想到了姜桦对自己的全无印象。难道说，那并不是姜桦在蔑视他，而是...他失忆了？
　　这想法一出，一切的逻辑都通顺了起来。是啊，姜桦被困十绝阵中千年，三魂尽散，记忆受到影响，是很有可能发生的。
　　所以姜桦不记得自己，也不记得姜云焕到底对他做了什么，所以姜桦才能这么平淡的对着姜炳这张跟姜云焕神似的脸！
　　山豹于电光火石间想明白了真相，想明白了之后，他不再游走。他趴在了地上，趴在地上大笑，笑着笑着还打了个滚儿。
　　天大的笑话！
　　姜桦竟然失忆了！失忆之后，还保护起了这个疑似仇人的人类！
　　“哈哈哈！”山豹大笑出声，他看着两人不明所以的目光，内心突然冒出了一点恶趣味，他迫不及待的想看到他们反目的场景。
　　山豹的笑声稍歇，他迈开前爪，向姜桦走了一步，姜桦立刻加强了戒备。
　　然而山豹的话分散了他的注意力，他听到山豹说：“十绝阵成之际，姜云焕对着大阵说了一句话，一句一定会实现的话。”
　　黑豹又往前走了一步，姜桦本能的又拉着姜炳靠近了自己一点。
　　“他说，此阵汲取天地灵气，生生不息，阵中妖鬼永不得出。然而，天下当没有永恒的事物，十绝阵也不例外，与其等着十绝阵不知道什么时候破掉，不如让这破阵之日由他自己来定。所以，他为十绝阵的阵破之日加了一个期限，他说了一道一定会实现的谶言。”
　　黑豹突然拔高了音调，他大声道：“姜桦！他说，直到...”
　　姜桦睁大了眼睛，他突然觉得自己的耳旁响起了巨大的声响，盖过了山豹的声音，那是一个男人低沉的嗓音。
　　是姜云焕。
　　姜云焕拉着他的手，带他来到了鸣沙山。
　　姜桦看着脚下的阵纹，阵纹上有九个阵眼，各自封印了一个妖王，十绝阵只差最后一个阵眼。
　　姜云焕带他站到了最后的阵眼上，姜桦兀自不明白将要发生什么。
　　姜云焕神色如常，看着他的时候眉眼间也含着一贯的笑意。但这脸上的笑意，在姜桦站在阵眼上同一刻，消失的无影无踪。
　　阵纹泛起灵光，杀阵已成。
　　脚下的阵纹伸出了灵力构成的锁链，将姜桦牢牢锁住。
　　姜桦愣愣的看着姜云焕，看着姜云焕脸上自己从未见过的冰冷神色。
　　姜云焕手指掐诀，是他启动了十绝阵。
　　这已经是铁一般的事实，然而姜桦还是有点不敢置信，为什么？就在刚才，姜云焕对着他还是一脸温柔，为什么现在就冷酷的像看着一个陌生人？
　　甚至陌生人都不如，他在姜云焕眼中只是一个失去利用价值的妖怪。
　　姜桦对上了姜云焕的眼，他看到了姜云焕眼底的冰冷。
　　往日温柔的幻想一下被击破，姜云焕冷冷的看着面前被阵法锁住的妖怪，他手上捏着一道符，跟前几日岳江所用的一般无二。
　　他薄唇轻启，吐出恶毒的谶言：“直到悖逆之人赎其罪，三魂尽散，七魄不存之日，此阵可破。”
　　随着他的话音落下，符同时闪起灵光。
　　一语成谶。
　　这是姜桦记忆的最后一幕，他死死盯着姜云焕冷峻的眉眼。大阵运转，他被禁锢其中，动弹不得，再之后，是长达千年的关押。
　　姜桦突然很迷茫，真真假假，温柔又冷酷，他一会将你捧在手心一会推你入悬崖，姜云焕此人，到底是哪一面是真哪一面是假。
　　在姜桦陷入回忆的同时，山豹也越来越接近姜桦，
　　山豹狂笑道：“姜桦！姜云焕的谶言已经实现了一半，你三魂已散，等到你七魄不存之时，就是十绝阵阵破之日！哈哈哈！”
　　山豹的笑声以闪电一样的速度在逼近，姜桦瞳孔一缩，不知不觉中，黑豹竟然走到了离他那么近的位置，而这逼近的笑声是因为，黑豹向他扑了过来。
　　但是扑的目标并不是他，而是...姜桦下意识的转身想要拉着姜炳躲开。
　　山豹还是冲动了一点，这个距离并不够，姜桦完全可以拉着姜炳躲开这一击。
　　然而，姜桦看到了姜炳的脸，跟姜云焕一模一样。
　　他一下有点分不清，分不清面前的到底是谁。
　　他愣在了原地。
　　黑豹从他身旁掠过，冲着姜炳吐出了一口黑气。
　　姜桦这才回过神来，他瞬间出手，捏碎了这只豹子周身的妖力。
　　妖境崩溃，黑豹又变成了黑猫大小，姜桦抓住了这只猫，又将之远远的甩开。
　　黑猫在地上滚了几圈，黑色的妖气从这死去的肉身上离去。它不再动了。
　　姜桦这才有功夫来看看姜炳。
　　姜炳愣愣的低头看着自己的胸膛，刚刚好像有什么东西钻进去了。
　　他脸色一变，他突然察觉体内升起的难以形容的剧痛，像是千万只蚂蚁在啃咬。
　　他倒在了地上。
　　妖毒入骨。
　　无药可治。


第90章 
　　“你还有三天。”岳江对着坐在病床上的姜炳道。
　　酒店门口的变故他并没有来得及阻止，等他察觉妖气，从楼上下来时，一切已经结束了。
　　黑猫倒在了地上，附身的妖魂从猫身上离去，重回十绝阵。
　　而姜桦抱着倒在地上一脸苍白的姜炳，他神情愣愣的，似乎有些反应不过来这转瞬之间发生了什么。
　　岳江连忙叫醒还在愣神的姜桦，打了辆车，送姜炳到了医院。
　　可惜送来也是没什么用的，现代的医疗仪器完全检查不出他受了什么伤。岳江替他搭了下脉，才察觉到了脉象中凶险的毒素。
　　跟石豫身上的一般无二，甚至更强大。
　　石豫中的妖毒，来源也不过是一只八百年修为的厉鬼，所以他可以苟延残喘再活二十年。
　　但是姜炳没有那么久了，他体内的妖毒是十绝阵下的五大妖王和阵中无数小妖死前怨恨的集合，怨憎滔天。
　　十绝阵中死去的五大妖王单拎一个出来都差不多有千年修为，更何况是五个呢。
　　无论是数量还是质量，姜炳体内的妖毒都占据碾压性优势，其庞大程度，比之石豫身上的，强大了数百倍。
　　此毒之凶猛，他一介凡人之躯，只剩最后的三天。
　　姜炳听完也没什么反应，并不是说他能看淡生死。而是他的大脑一片空白。骤然得知自己的死期，他像是受到了过大的打击，呆住了。
　　不久前他还在感叹人生的聚散离合，感叹石豫注定早逝的命运，但现在，他竟然要先石豫一步去了。
　　他突然笑了下，天意弄人。
　　岳江担忧的伸出五指在他眼前晃了晃，他想要说些宽慰的话，但话到嘴边，又咽了下去。
　　能说什么呢，妖毒无解，他们已经尝试过了，死亡已是必然，一切宽慰的话都是多余的。
　　姜炳边笑边摇头，他问了岳江一声：“姜桦呢？”
　　他住的是医院的单人病房，姜桦并不在这里。
　　岳江回道：“他跟我一起送你来的医院，一开始医生护士查了半天，没查出你到底是什么毛病，后来我一搭脉才察觉到你是中了妖毒，我告诉他后，他一言不发的上天台去坐着了。”
　　岳江指指头顶，这间病房在医院楼顶，再往上，就是天台，姜桦就在上边。
　　姜炳抬头看了一眼，他的视线被水泥墙阻隔。
　　“要不要我去喊他一声？告诉他你醒了。”岳江提议道。
　　姜炳拒绝了，他说了一句：“随他吧。”
　　姜桦现在想必不知道该如何面对自己吧，山豹说的话，姜炳一字不漏的听见了，他听见了姜云焕到底对姜桦做了什么。
　　自己虽然并不是姜云焕，但到底长了张一模一样的脸，没有人能够对着仇人的脸，毫无芥蒂。
　　姜炳又起身去够放在一旁的手机，妖毒刚刚发作过，他手脚有些虚软，够了几次都没够到。
　　岳江连忙跑过去帮他拿着手机递过去，姜炳道了声谢，开始翻自己的通讯录。
　　他一个电话接一个电话，一连打了十来个。
　　岳江忍不住问道：“你在干嘛？”
　　姜炳淡淡道：“准备后事。”
　　岳江：“......”
　　“你都说我只有三天了，我当然得抓紧，把我的遗产分配一下。”姜炳仍然不停，一边说话一边又发了几条短信。
　　“是该抓紧...”岳江无语道。他只是震惊，震惊姜炳竟然接受的那么快，他一个局外人都没有那么快接受。
　　不过姜炳这个人的想法总是不同于常人，从他可以毫无畏惧的跟姜桦这个妖怪住在一起，岳江就该认识到了。
　　岳江又等了一会儿，他听姜炳打的电话，另一边的人都像是什么客户经理，公事公办，没有什么亲人之类的寒暄，他忍不住道：“你...不通知一下你的家人吗？”
　　“我没有家人。”姜炳低着头回微信。
　　岳江一愣，明星虽然本人出名，但家人大部分并不会公开，所以他并不了解姜炳的家世。
　　“那你是孤儿？”岳江惊讶道。
　　姜炳点了点头：“算是吧，福利院长大的，后来考上了电影学院，半工半读。”
　　岳江肃然起敬，他现在才知道姜炳成名路上的不易。
　　两人在病房里呆了一下午，姜炳喊的人陆陆续续的从全国各地赶来了。
　　一水儿的黑西装金框眼镜，标准的精英范，脸上是训练有素的笑容，这些都是替姜炳打理财产的客户经理。
　　姜炳提前告知了他们来此的目的，他现在快速的扫阅了一下他们写出的财产转让协议，确认没问题后就开始签字。
　　一张接一张的签，岳江看的眼花缭乱，他接过一张被姜炳签完后随手一扔的文件，粗略的看了一眼。
　　甲方（转让人）：姜炳。
　　乙方（受让人）：姜桦。
　　.......本协议于姜炳先生逝世之后起效。
　　姜炳远没有石豫那么大公无私，可以将所有遗产都捐献给慈善组织，他虽然没有亲人了，但他还是希望，将自己所有的，都留给姜桦。
　　他不能再陪着狐狸精了，也来不及教会姜桦人世的感情，但万幸，姜桦也不会因此感到难过。
　　姜桦仍然会活着，没了自己也没什么差别，但是姜桦在这世上举目无亲，孑然一身。
　　姜炳已经无力自己来守着他不让他被坏人欺骗，那么他唯有将自己所有的财产都交给姜桦，以求用这些金银来保他以后无忧，想吃什么饼干就买什么饼干。
　　一直忙活到了晚上，刘杰也来了，他一进门就扑到了姜炳床前大吼：“姜哥！你是开玩笑的吧！什么最后的三天，现在的医疗水平，什么病没有办法治，怎么会那么快！”
　　姜炳还没来得及出声叫他闭嘴，路过病房的护士就喊了一句：“八号床的家属，安静一点，这里是医院！”
　　刘杰讪讪的闭嘴了，但他仍然用眼神直勾勾的望着姜炳。
　　姜炳无奈的解释了一句：“这种事有什么好开玩笑的，我让你写的文件写好没有？”
　　刘杰揉了揉泛红的眼睛，从包里将文件掏了出来。
　　姜炳还是跟之前一样，确认没问题之后开始签字，他一边签字一边嘱托了一句：“工作室解散之后，你就听你妈的话，早点找个对象吧。”
　　刘杰：“......”难为老板都快死了，还担忧他的对象问题。
　　可是又一想，姜炳到死都没有谈过恋爱，刘杰抽了抽鼻子，他更难过了。
　　“还有一件事...”姜炳看着刘杰郑重道。
　　刘杰擦擦眼睛，也严肃了下来：“你说，我一定做到。”
　　“我的遗产全部留给了姜桦，他并不适合娱乐圈，他跟工作室签的合约就此解约，你帮我看着他一点，不要让什么别有用心的人打上他的主意。”
　　姜炳将此事拜托给了刘杰，而不是岳江，因为刘杰对于他的财产最为清楚，社会经验也更丰富。
　　刘杰连连点头，指天发誓，他一定竭尽所能，完成姜炳的嘱托。
　　姜炳看着刘杰，这位跟自己合作多年的经纪人，他笑了笑，郑重的道了一声：“这么多年，谢谢。”
　　刘杰当即再忍不住，一个一米八几的东北大汉愣是在病房里哭了出来，他一边哭一边道：“姜哥，你别说了。”
　　刘杰的哭声再次惊动了护士，最后被护士硬是赶出了病房。
　　索性该嘱托他的事也嘱托完了，姜炳正好嫌他烦，赶走了正好。
　　病房里又只剩了姜炳和岳江，已经是晚上九点。他们早上跟石豫辞行，下午姜炳开始分配自己的遗产，到现在基本分配完成。一天之内，竟然就发生了那么多事。
　　姜炳的视线移到了岳江身上，他虽然将看顾自己财产的事拜托给了刘杰，但对于岳江，他也有事要拜托。
　　“姜桦是个妖怪，很多规矩他都不懂，但是他不是坏人，他并不喜欢杀戮也不喜欢吃人，我希望你能...”
　　“我明白的。”岳江打断了他，接话道：“你放心，除了杀人这种大罪，其他什么小过错我都能兜下来，绝不让别人故意找他麻烦。”
　　其实姜桦那么恐怖的实力，就算有人找他麻烦，也是别人吃亏。
　　但就像父母总是会担心孩子吃不饱穿不暖一样，关心则乱。
　　姜炳就总是担心姜桦会受欺负，即便理智上他知道，几乎不可能会发生，但他还是忍不住。
　　况且他也知道狐狸精强大的实力之下，最大的弱点，单纯。
　　姜桦太容易受骗了，他根本分不清人类的虚情假意，姜云焕就是最好的例子。
　　岳江突然接到了一个电话，是政府部门的，白天那只黑豹突然出现惊扰了民众，他现在必须去处理一下。
　　他犹豫的看了一下眼前的姜炳，姜炳面前连个陪护都没有，他作为姜炳在此唯一的朋友，实在不该离开。
　　然而姜炳善解人意道：“既然有事，你就先去忙吧。”
　　岳江还是不得不走，电话那边的人催得紧，他便道：“我明早回来，到时候带早饭给你。”
　　姜炳点头应了，病房的门打开又关上。
　　房间内空余一人。
　　岳江走时将病房的灯也关上了，因为姜炳说累了想睡觉。
　　然而姜炳并没有睡，他倚靠在床背，屋内的光线昏暗，但窗边洒落了一线皎洁月色，姜炳侧着头静静看着天上明月。
　　他越来越懂石豫，当生命只剩最后的几天时，总是期望着，能多看这个世界一眼的。
　　屋内一片死寂，行将就木之人再怎么表现的平淡，但终究难掩那股暮霭沉沉的死气。
　　姜桦也在看着月色，他将腿伸到天台外边，坐在这发呆了一整天。
　　水泥墙并不能阻隔楼下房间的对话，他听到了姜饼先生的所有叮嘱，全都关于自己。
　　姜桦晃了晃双腿，他突然从楼上跳了下去。
　　他跳到了楼下的空调机外箱上，又从病床的窗户里翻进了屋内。
　　正看着月色的姜炳眼睁睁看着窗户上突然翻进来一只狐狸精，像是什么荒诞传说故事，他忍不住笑了笑。
　　姜桦的出现打破了屋内凝滞的气氛，他走到了姜炳的病床前，坐在了病床旁家属坐的凳子上。
　　姜炳侧着身开始翻放在自己病床旁的礼品，都是今天那群客户经理带来的，即便来此只是为了公务，但到底还是带了点礼品慰问。
　　不乏些水果零食，姜炳从中翻出一袋饼干，递给姜桦：“就这个是甜口的，那群人没有品位，净买咸味的。”
　　姜桦却不接，他直直的盯着姜炳，开口第一句就是：“你快死了。”
　　姜炳：“......”饶是姜炳一向巧舌如簧，也被姜桦这一句话说的哑口无言。
　　半晌，他无语道：“...你真是太会聊天了。”一句话就把天聊死了。
　　姜桦无视了他的反讽，自顾自道：“我本可以救你的。”
　　姜炳愣住了。
　　姜桦又重复了一遍，他语调低低的：“我本可以救你的...”
　　“然而你没有。”姜炳沉默了片刻，接话道。
　　他话语中并没有任何的谴责之意，他知道姜桦为什么没有，也理解姜桦。
　　姜桦不出声了，他仍然还是盯着姜炳，仔细的看面前这个男人的面容，想要找到姜炳和姜云焕的区别。
　　可惜，他们太像了，从五官上，姜桦找不到任何差别。
　　“再来一次，你会救我吗？”姜炳突然问道。
　　姜桦思索了一下，然后他肯定道：“会。”
　　即便两人长得一模一样，但他也知道，姜炳和姜云焕，并不一样，或许姜云焕对他的都是虚情假意，但姜饼先生一定不是。
　　这个人到死都在为自己担忧，这是装不出来的。
　　姜炳笑了，有这个答案，就足够了。他坐起身，揉了揉姜桦的头，他肆无忌惮，反正他都快死了，还怕什么。
　　他揉完头还不够，又色胆包天的捏了捏姜桦的脸。一边捏一边在心里感叹，这下真的要牡丹花下死了，倒也挺快活。
　　姜桦没有反抗，也没有闪躲，他就任由姜炳在他脸上放肆。
　　只是，他的表情变得越来越困惑，即便他坐在天台上思考了一天，但他内心的疑问一直没有得到解决。
　　姜炳见状便问道：“怎么了？”
　　姜桦低着头，闷闷道：“我不明白。”
　　“不明白什么？”姜炳追问。
　　“我一直觉得...他不想杀我。但是...”铁一般的事实证明...
　　直到悖逆之人赎其罪，三魂尽散，七魄不存之日，此阵可破。
　　音犹在耳。
　　姜桦喃喃道：“他想杀我。”如此决绝，不留任何余地。
　　他还记得姜云焕为自己起名时说的话，他对自己说，希望自己能活下去。
　　但姜云焕为什么一转脸，就要说下如此恶毒的谶言？
　　三魂尽散，七魄不存，那便是再也不存于天地，化作一片虚无，漂泊与天地之间的夹缝，再无法触及这个绚烂又残酷的世界，那该是怎样的孤独与寂寞。
　　还有他和姜云焕相处的种种，姜云焕会不顾身份的，亲自帮他擦去手上的血污，也会因为他被人冒犯而出手杀人。
　　还会耐心的教他读书，教他折千纸鹤。
　　这些，真的都是假的吗？
　　为什么这个人可以如此矛盾，让姜桦百思不得其解。姜云焕温柔的神情和冷酷的眼神交替在眼前闪烁，让他难以分清。
　　姜炳沉默了一会，突然一掀被子，整个人从床上坐了起来，他神情冷酷，恶狠狠的看着姜桦，像是看着什么仇人。
　　姜桦呆住了。
　　他兀自不明白发生了什么，就看到姜炳拿过床头柜子上的水果刀，向他挥了过来。
　　姜桦条件反射的抓住了姜炳的手腕。
　　水果刀从手中滑落，姜炳又重新恢复了之前的平淡神情，他问姜桦：“刚刚你觉得我是什么表情？”
　　姜桦没有回答，姜炳接着道：“是不是恶狠狠的，觉得我一心想要杀你？”
　　姜桦点了点头。
　　“但我并不想杀你。”姜炳坐到了病床边，跟坐在凳子上的姜桦双腿相互挨着。
　　他直视着姜桦的眼睛：“你从来没有看过我演戏，我是个演员，可以自如的控制自己的表情，喜怒哀乐，只要我想，我可以装的跟真的一模一样。但脸上的表情，并不就是真的，你明白吗？”
　　姜桦神情呆呆的，看起来并没有明白。
　　姜炳继续解释：“我饰演过姜云焕，也研究过这个人的生平，他出身贵族，又自幼与太子相伴。他是个彻彻底底的政治家，这世界上，并不是只有演员会演戏。姜云焕常年混迹政坛，他见人说人话，见鬼说鬼话，一点都不奇怪。”
　　“只要你有利用价值，他就可以对你千般好，将你照顾的无微不至，让你感觉自己对他很重要。但一旦你失去了利用价值，他也可以瞬间翻脸，弃之如敝履。”
　　“你分不清人类的真实感情，所以你不知道他的话哪句是真，哪句是假。但是有一个很简单的方法可以分清，你只要从结果看。无论他怎么伪装，结果都代表了他最真实的想法。”
　　“结果是什么？结果就是你被封入十绝阵！姜云焕就是个彻头彻尾的骗子，他骗了你！”他越说越激动，声调也越来越高。
　　姜桦低低的重复了一遍，带着丝不确定：“他...骗了我？”
　　不知道姜炳是不是因为姜桦被骗而生气，亦或是因为姜桦还是不明白而着急。
　　他直接从病床上站了起来，弓着身，双手抓着坐在凳子上的姜桦的双臂，脸凑到姜桦面前，鼻梁几乎撞到了一起。
　　他激动的声音都有些颤抖，他死死的盯着姜桦，冲姜桦急声大喊：“他骗了你！你明白吗！你明白吗！”
　　姜桦愣愣的，他感觉到了手臂上不断加重的力道，姜炳紧紧的抓着他的手臂，抓的几乎有些疼了。
　　他沉默的跟姜炳对视。
　　终于，姜桦点了点头。
　　他明白了。
　　过往一切，都是谎言。
　　姜炳得到了肯定的答复，他紧皱的眉头稍缓，舒了口气。下一秒，他倒在了姜桦身上，脸色泛白，身体不断的颤抖。
　　姜桦连忙抱住了他，不让姜炳滑到地上去。
　　他这才发现，之前姜炳为什么会抓着他抓的那么用力，为什么说话声音会有些颤抖。
　　并不是因为什么激动，而是...妖毒。
　　他中的妖毒远比石豫的猛烈，发作的间隔也比石豫要快。
　　白天才发作过一次，到了晚上，就来了第二次。
　　姜桦将姜炳抱到了床上，他自己也坐到了病床上，将姜炳抱在怀里。
　　他感受着怀中这具身躯细微的颤抖，也听到了姜饼先生因为疼痛意识不清时发出的□□。
　　他不知道该怎么办，双手无措的抱着姜炳，他想学着人类安慰孩子入睡时一样轻轻拍姜饼先生的背脊。
　　然而毫无作用，姜炳还是在不断颤抖，他的疼痛毫无缓解。
　　姜桦不再做无用功，他只能收紧双臂，将姜炳牢牢的抱在怀里。
　　胸口突然泛起了一种钝钝的疼痛，是如此陌生，过往的数不清的岁月里，他从未体会过。
　　这疼痛虽然钝，但比什么刀劈斧砍，都来得难受。
　　他突然懂了，懂了人类为什么会为了他人的痛苦而难过。
　　姜桦越抱越紧，他闭着眼，将自己的下巴贴到了姜饼先生的额头上。他一直抱着他，抱了一整夜。
　　等到窗边洒落的皎洁月色慢慢退去，朝阳升起，耳畔传来鸟鸣时。姜炳也沉沉的睡去了。
　　妖毒折磨了他一整夜，他满头冷汗。
　　姜桦将他放了下来，为他盖上了被子，又替他理了下额头被汗水打湿的刘海。
　　他的手指慢慢下移，掠过眉眼，掠过嘴唇，最后到了胸口。他抓住了姜炳胸口挂着的令牌，他抓着挂绳，一把将其扯下。
　　他看着细小的紫电在自己手指上跳跃，焦糊味刺着鼻翼。
　　他全无感觉，这点雷电，跟关山之上的雷魂比起来，不过萤火之于皓月。
　　他将五雷令紧握手中，转身离开。


第91章 
　　姜炳是被开门声惊醒的，他睡的并不踏实，那钻心的疼痛仿佛跟到了梦里，让他辗转反侧，不得安眠。
　　岳江刚一开门，他就睁开了眼睛，只是意识昏昏沉沉，他还没有完全清醒。
　　岳江手里提着特意买来的清淡米粥，他将米粥打开盖子，又放了勺子递给姜炳。
　　姜炳揉揉眼睛，有些困难的坐起身。他起身时发现自己微微敞开的领口，病号服的纽扣被打开到了第三颗。
　　有些不太雅观，姜炳便没有接过粥，而是先帮自己系上扣子。
　　系着系着，他突然察觉自己空空如也的胸口。
　　他一直挂在脖子上的五雷令不见了。
　　这一认知让姜炳有些迷糊的大脑彻底清醒了，他立刻环顾四周，没有找到自己想找的人后，他急声道：“姜桦呢？姜桦呢！”
　　岳江不明所以：“我不知道啊，他昨天不是一直坐在天台上吗？他昨晚来过？反正我来的时候这里就只有你一个。”
　　姜炳并不太记得昨晚到底发生了什么，他的记忆在他妖毒开始发作的时候变得模糊，疼痛侵袭了他的大脑，他完全没有办法分心注意周围的事物。
　　他只记得姜桦一直抱着他，还轻轻拍着他的脊背。
　　“咳咳...”因为姜炳声音太急，他咳嗽了两声，他边咳嗽边道：“...五雷令...五雷令不见了。”
　　岳江一怔，他终于明白了姜炳为什么会那么急。
　　姜炳用力的锤了两下自己的胸口，强硬的止住自己的咳嗽，然后他一掀被子，也不脱病号服，直接开始套自己的外套。
　　他风风火火，套上衣服就往外跑，岳江急忙追上，他肩上还背着网球包，他一直随身带着烈风剑，带着早饭来探望姜炳，连包也没来得及放下，就又得出发。
　　姜炳边跑边问：“现在是几点？”
　　“早上七点。”岳江回道。
　　“来得及...一定来得及...”姜炳喃喃道，他并不太有信心，更像是在自我安慰。
　　他不记得自己到底是几点彻底睡过去的，也不记得姜桦到底是什么时候离开，只隐约记得大概是在太阳刚刚升起的时候。
　　越是着急，他的大脑反而越冷静，他在内心飞快的分析。
　　天刚亮，那差不多该是五六点，姜桦也就比他们提前了一个多小时出发。
　　医院距离关山并不近，姜桦根本不会搭乘公交车之类的便捷出行方式，八成是自己走过去的，他们打车去追，未必就赶不上。
　　姜炳一路跑出了医院门口，他跑到马路上，直接逼停了一辆载着人的出粗车，在乘客和司机怒气冲冲的质问中，将自己所有的现金都塞给了两人。
　　于是，乘客拿着钱开开心心的下了车，司机带着后座的姜炳和岳江两人，马力全开的驶往关山。
　　姜炳想的没错，姜桦确实是自己走过去的，姜炳虽然教过他怎么乘坐公交，但他并不认识路，不知道到底该坐哪辆车。
　　所以他选择步行，他在早上七点半的时候，走到了关山脚下。
　　晴朗的天空突然黯淡了下来，刚刚还在关山另一边的雷魂似乎察觉了他的到来，立刻向此地赶来了。
　　层云翻涌，震耳雷鸣不绝。
　　阴云以肉眼可见的速度逼近，却又在即将踏出关山境内的时候停下了，它跟一步之隔的姜桦对峙。
　　姜桦仰头看着云间闪烁的电光。这几天，雷魂一直在关山之上游荡，不知目的。
　　冥冥中，姜桦总感觉雷魂像是知道他一定会回来，所以特意在此等待。
　　它也确实等到了，此刻轰鸣的雷声，就是它兴奋的呼唤。
　　姜桦握紧了掌心的五雷令，他踏前一步，走入关山范围。
　　粗壮的紫电瞬间劈下，雷魂早在看到姜桦的一瞬就开始酝酿恐怖的雷暴。
　　杀意凌然，仿佛不把这个妖怪劈的魂飞魄散它就不会罢休。
　　姜桦站在原地停顿了一下，他感觉到自己的妖力在雷霆下巨大的消耗，他也知道自己的妖力虽然强大，但早晚有被彻底劈散的时候，那时候就是他的死期。
　　三魂尽散，七魄不存。跟山豹说的一样，姜云焕的谶言已经实现了一半，或许今天，这另一半谶言就要实现了。
　　他又往前一步，跟那时候的石猊明一样，明知不可为而为之。
　　姜桦以前不明白为什么会有人这样愚蠢，明明知道一切的挣扎努力都是徒劳，为什么还要白白送死。
　　但现在，他终于明白些许了，这并不是愚蠢，而是孤勇，为爱而生的孤勇。
　　他仍然没能理解爱是什么样的，男人和女人之间因为爱在一起，但根据他前几天的见闻来看，或许男人和男人也可以。
　　他对于情爱只有一个朦胧的认识，他也并不知道自己对于姜饼先生到底是不是爱。
　　只是他知道，他会为了姜饼先生的痛苦而痛苦，会为了姜饼先生的难过而难过。
　　胸口那种钝钝的疼痛，跟劈在身上几乎烧焦身体的雷电相比，要疼的多的多。
　　他继续前进，他必须在雷暴之中寻得雷魂的所在，并且抓住它。
　　但是天太高太高了，他早已试过了，他站在石头上也够不到天上的雷魂。
　　姜桦四处寻找，他看到了关山之巅，那是此地最高的地方，也是最险峻的地方，几乎跟地面垂直的横断之处。
　　姜桦开始往山顶前进，他没有走上次那条上山的路，太废时间，而他在雷暴之中无法支撑那么久，他直接从陡峭的山璧攀爬。
　　他的身体各项能力都远胜于常人，攀山对他而言并不困难。
　　但是雷魂一刻不停的降下雷霆，阻碍他的去路的同时又带来肉体被烧焦的疼痛，他爬的艰难又缓慢。
　　妖力渐渐无法支撑，妖力构成的防护网出现缺口，他身上出现大大小小的伤口。
　　血腥味尽数被焦糊味所掩盖，伤口上只余一层皮肉被烧焦后留下的灰碳，挥之不去。
　　他并没有真正的肉身，他的本体被困在十绝阵下，他只是一抹徒留七魄的游魂。
　　构成他身体的是妖气，所以雷电突破妖气的防护，触及他的身体，都会留下触目惊心的疤痕。
　　姜炳赶到的时候，是在差不多八点。
　　他还是来迟了一点，他跟岳江坐在出租车上，还没到关山脚下的时候，就远远看到了关山声势巨大的雷暴。
　　司机还感叹了一句：“这天真是说变就变，刚刚还晴空万里呢，不过这怎么干打雷，不下雨呢？”
　　没有人回答他，姜炳从车窗上探出头，紧抿着唇，只希望再快一点，再快一点。
　　终于，他到了山脚，前方的路汽车无法通行，他下车后头也不回的向关山上跑去，岳江紧跟其后。
　　关山山脉广阔，他们并不知道姜桦到底在哪里，但是空中那雷鸣在给他们指路，雷电劈下的地方，就是姜桦所在的地方。
　　两人一路紧赶慢赶，终于，姜炳看到了姜桦。
　　姜桦挂在山壁上，不断的向上攀岩，他已经到达了他们上次所到的地方，距离关山之巅，也不过仅剩数十米。
　　姜炳站在半山腰的平地上，抬头望着山壁上的姜桦，他们相隔较远，他只能远远的看到一个模糊的身影。
　　但仅凭这惊鸿一瞥，他也看到了姜桦身上满身的焦黑。
　　那个美的不像凡人的狐狸精变得不美了，他脸上也有雷电留下的丑陋疤痕，难看极了。
　　然而姜炳身为一个颜控，却眼瞎了一般，还是觉得他的狐狸精天下第一漂亮。
　　他冲着山壁上的姜桦大喊：“姜桦！够了！回来吧！”
　　与他的声音同时响起的，还有空中震穿耳膜的雷鸣。
　　然而姜桦还是听到了，他低头看了一眼，他看到了姜饼先生一脸的焦急。
　　回头的话，对于姜饼先生而言，就是死路。所以他又抬起头，执着的向上，全无回头的意思。
　　无论姜炳怎样焦急，但他都对挂在山壁上的姜桦毫无办法，他阻止不了姜桦，也无法阻止一刻不停的雷魂。
　　他只能和岳江站在一起，仰头看着姜桦前进。
　　岳江默默在心里祈祷，祈祷姜桦能够成功，季掌门的预言曾说过降服风雷二魂需要贵人相助，但那个贵人岳江有些闹不清到底是谁。
　　但无论是谁，他都希望此刻的姜桦，能够成功。
　　姜炳则不同，成不成功都好，他只希望姜桦能够平安无事。
　　两人紧张的看着姜桦，看着他手下抓着的石块被雷霆劈碎，险些掉下万丈山崖，又看着他于千钧一发之际抓住了另一块石头，勉强挂在了山壁上。
　　两人只感觉自己的呼吸都要被吓得骤停了。
　　姜桦不断在生死之间游走，关山险阻，他一重重越过。
　　终于，他距离山巅，只差最后的一步，只需要抓住上面的石块，他就可以直接翻上山顶。
　　然而雷魂似乎察觉了他的意图，下一道雷电竟然没有直直的朝着他劈，而是劈中了那块可以借力的石头。
　　山石崩碎，姜桦用手臂挡了一下，不让碎裂的石块溅到眼睛里。
　　前方唯一的突起没有了，他无处借力，无法再往上。
　　姜桦仰头看着头顶越来越近的阴云，也看着这差不多有两米高的最后的距离。
　　他飞快的在内心估量，两米高的距离，他并没有把握可以直接跳上去，跳不上去，粉身碎骨，跳的上去，也未必不粉身碎骨。
　　这不需要选择，左右都是死，唯一的活路早早就被他抛弃了，他死不回头。
　　姜桦微微松开抓着山璧的双手，岳江察觉了他的意图，他惊叫道：“他要干什么...啊！”
　　他话还没说完，姜桦就纵身一跃，在岳江的惊呼中，他整个身子悬空，然后，险之又险的，抓住了山顶的石块，他双手一撑，就直接翻上了山顶。
　　姜炳微微松开了紧握着的掌心，他掌心满是手指留下的掐痕，他一无所觉，看到姜桦平安无事，他终于可以稍微松口气。
　　然而下一刻，他的心又再次提起。
　　姜桦在山巅之上站了起来，山顶是一大块空地，他站在崖边，极目四望，关山万里，尽收眼底。
　　然而他攀上来才发现，这个高度还是不够，关山并没有天空的乌云高。
　　他费劲千辛万苦，登上关山，也不过是离雷魂又近了一点。
　　姜桦还在思考该怎么办，天空就再现异动，乌云剧烈的翻涌，雷魂似乎对于他登上关山之巅的行为暴怒不已，恐怖的雷霆在云中酝酿。
　　这感觉隐隐有些熟悉，姜炳突然意识到，这威压跟当时数百道雷霆一起降世的时候非常相似。
　　他暗道糟糕，那才是雷魂真正的力量，一击就击毁了他操控的千鹤阵，威力之恐怖，姜桦一个天生被雷霆克制的妖怪又怎么挡得住。
　　他急切的又喊了一声：“姜桦！”
　　然而姜桦甚至没有功夫低头看他一眼，他也察觉到了此刻的不同寻常，恐怖的雷暴就要来了。
　　果不其然，姜炳的喊声刚落，几乎照亮天际的雷霆就直直的劈下，数百道雷霆一起，劈向山巅上那个渺小的身影，那个自不量力的妖怪。
　　姜桦在预感到危险的时候，提前将全身所剩的全部妖力都聚集到了身外，构成防护，来硬抗这一击。
　　然而他注定失败，妖力在雷暴下溃不成军。
　　姜桦的妖气一直庞大像的是深渊，远远的看不见尽头，岳江不知道多少次的惊叹过这个妖怪实力的恐怖，但此刻，他清晰的感觉到：“妖气要散了...”
　　关山之上的妖气越来越稀薄，姜桦本该冲天的妖气尽数在雷暴之中被劈散，如今稀薄的好像那种刚刚修成人形的小妖。
　　妖力的庞大程度代表着妖怪的修为，妖气的衰弱，意味着，千年修为一朝散尽。也意味着，他快死了。
　　岳江没有说完全，但姜炳已然懂了言下之意。他又气又急，却又无能为力。
　　修行不易，千百年积累下来的妖力，却在这短短不到一个小时，几乎被劈的一干二净。
　　但姜桦全无悔意，他固执的看着天空，看着空中那突然出现的聚成团状的紫电，关山上散布的灵气像是长鲸吸水一样，向此处倒灌。
　　“雷魂显形了！”岳江惊叫道。


第92章 
　　空中那团巴掌大的团状闪电，就是雷魂！跟风魂一样，它甫一现世，就疯狂的吸纳着周身所有的灵气。
　　显形之后，它更加强大。它不再隐藏，调动关山上所有的灵气一起，诛杀邪魔！
　　雷魂不再像没显形时那样，一次只能劈下一道雷电，如果同时降下数百道雷霆会需要一定的缓冲期。
　　数百道紫色光柱从天空劈下，尽数劈到了关山之巅。紧接着又是数百道，阴云下昏暗的天空亮如白昼，雷霆乱舞！
　　显形后的它，一刻不停的，降下灭世的雷霆！
　　姜桦的妖力已经被这不间断的雷霆劈的所剩无几，他也感觉到了体内的渐渐空虚。
　　妖气在刺眼的白光中烟消云散，此地的空气越来越干净，雷霆有灭世之力，也有净化之力，它是天下妖鬼邪魔的克星！
　　然而岳江和姜炳两人并不为这一认知而开心，空气越是干净，姜桦离死亡越近。
　　姜桦整个人都变成了一块黑炭，被雷电劈焦的疤痕遍布体表，这是被烧尽的妖气留下的残污。
　　伴随着雷霆淬体的疼痛，浸润到他灵魂深处的妖气也慢慢被雷霆逼了出来，尽数在雷光中灰飞烟灭。
　　雷魂突然从高空中降了下来，它来到姜桦正前方，一米之隔。
　　虽然不知雷魂为何突然如此，但这是他最后的机会，姜桦死死的盯着正前方的雷魂，他向前伸出手。
　　他站在崖边，而雷魂在悬崖之外，手臂伸展到极致，却也无法跨过这最后一段距离。
　　局面僵持不下，山腰上的岳江和姜炳都紧张的看着这一幕。
　　姜桦不断的尝试，尝试想要将手臂再伸长一点，每次他都感觉自己几乎就要抓住雷魂了，然而他就是差了一毫厘。
　　这一毫里的距离似乎就是人力无法跨越过的极限。毫厘之差，仿若天堑。
　　黑色的妖气从他身上离开，又在离开的瞬间被不间断的雷电劈散，雷魂突然在原地开始轻轻颤抖，幅度不断加大，它似乎越来越激动。
　　终于，关山上最后的一缕妖气也散尽了。
　　天空中，紫色的雷霆再次向他袭来，姜桦闭了闭眼，妖气散尽，他再也没有能力抵挡这灭世的雷霆了。
　　他残存的七魄会在雷光中灰飞烟灭。
　　他被包裹在雷光之中，然而出乎意料的，姜桦却没有感觉到死亡的痛楚，甚至，连之前那样，雷霆烧焦身体的疼痛也没有了。
　　电流在他身上游走，却再也无法伤害他。
　　姜桦愣住了。
　　“咔嚓”一声响，他身上黑色的焦炭一样的疤痕在开裂，一片一片的从他身上剥落。
　　疤痕之下，是白皙如初的皮肤。
　　在原地颤动不已的雷魂终于动了，它跨越了那段姜桦无法越过的距离，猛的向姜桦撞了过来，急切又渴望。
　　速度之快，姜桦甚至没能反应过来，那一团紫色的电流撞进了他的胸口。
　　身体像是被什么东西撑的爆开一样，姜桦仰天发出了怒吼，却不是人声，而是跟雷鸣一样的巨大声响。
　　他感觉自己的身体似乎也在涨大，体表黑色的疤痕瞬间脱落。
　　岳江和姜炳震惊的看着关山顶上的那一幕，关山上的妖气彻底散去之后，雷魂突然向姜桦撞了过去。
　　刺眼的雷光中，看不清姜桦的身影。
　　但是有更巨大的影子出现了。
　　那是一只看不清模样的雷霆构成的巨兽，生着四只虎豹一样的兽爪，体态却像鹿一样轻盈，有修长的脖颈，闪电形状的角生在鼻尖。
　　这巨兽雄踞在山巅，张开嘴，发出巨大的咆哮，是轰隆雷声。
　　雷鸣似的吼声席卷整个关山，栖息在山中的生灵惊恐的四散奔逃。
　　关山脚下的石豫突然从小院中抬起头，他跟身旁的石狮子一起，仰头看着关山之巅突然出现的巨兽，以及天空上遮天蔽日的雷云。
　　本来只能覆盖关山一角的阴云慢慢扩大，关山万里尽数被雷云所笼罩。
　　天地变色，日月无光！
　　岳江突然感觉自己背上的背包在剧烈的颤动，剧烈到他几乎要被这剑带着跑了。
　　在岳江几乎站不稳的时候，烈风剑也终于割破了一直装着自己的网球包。
　　它悬立半空，平地忽起大风。
　　风起，雷动！
　　岳江和姜炳连忙抬起手臂挡在眼前，遮挡吹进眼睛的风沙。
　　他们被风力吹的不断退后，恍惚又回到了地铁站风魂还未被收服的时候。
　　层云翻涌，风吹起林海，成排的树木在摇曳，紫电从空中降下，万里鸟惊！
　　关山上的风雷声势之浩大，仿佛末日之景。
　　然而，或许是终究差了一样东西，就像那位载他们来此的司机说的，刮风打雷，就是不见下雨。
　　雷电构成的兽影在发出那一声惊天动地的咆哮之后，越来越淡，慢慢消散在空中。
　　阴云散去，悬立半空的烈风剑也“当啷”一声，跌到了地上。
　　两人再向山巅看去，云层破开的缺口下，阳光洒落，姜桦沐浴着金光，独立山巅。
　　他身上的一切伤痕尽数消失，阳光照耀着完美的五官，为他镀上了一层金边，他面色无悲无喜，垂眸不知在看什么。
　　像是俯瞰着茫茫人世间，遗世独立，遥远又不可接近。
　　姜炳被这自己这突然冒出来的想法惊的愣了一下，然后他才反应过来，立马想要找路上山巅去。
　　岳江连忙拦住了他，山巅哪是那么好攀的，那可是几乎跟地面垂直的横断之处，也就是姜桦可以不借助任何辅助设备空手爬上去。
　　姜炳的身手，翻个地铁站的围栏都费劲，爬关山，想都别想。
　　然而此刻的姜炳理智全无，他就是着急的想要到姜桦身边去。
　　两人僵持不下，姜桦注意到了山下的动静，他的视线从手中的五雷令上移开，他看到了挣扎着想要摆脱岳江的姜炳。
　　他并没有俯瞰什么茫茫人世，他只是对着自己手中的五雷令发呆，他的思绪被姜炳打断，他便顺着原路从山巅爬了下去。
　　离地面只剩五六米的时候，他纵身一跃，落地时膝盖微弯，卸去冲力。
　　他以一个帅气的落地姿势，直接跳到了姜炳面前，姜炳愣愣的看着他，虽然一直着急的想要到姜桦身边，但姜桦自己走到他旁边了，他又不知道该说什么了。
　　姜桦也没有说话，但是他有行动。
　　他微一松手，掌心的五雷令就从手心坠下，又被令牌上的挂绳牢牢吊在半空。
　　令牌上灵光流转，隐约还能看见细小的电流。
　　雷魂归位。
　　姜桦竟然真的做到了。
　　岳江和姜炳都怔住了。
　　原来无解之毒，真的有解。石豫等了二十年的那个死境之中的奇迹，在绝望之中到来。
　　关山难越...
　　姜桦用行动证明了――
　　关山...亦可越！
　　姜桦展示完五雷令后，又自顾自的绕到姜炳身后，拉着五雷令两边的挂绳，将五雷令系到了姜炳的脖子上。
　　完了又绕到姜炳的正面，打量了一下，觉得自己挂的位置正好，他很满意。
　　姜炳终于回过神，他抓着自己脖颈上的令牌，抿了抿唇，开口第一句不是什么感谢，而是责备：“你知道关山有多危险吗？”
　　姜桦点了点头。姜炳更加生气：“知道你还来！”
　　姜桦被他的指责说愣住了，他呆呆的看着姜炳，然后，眼睛微微睁大。
　　姜炳一把抱住了他，在他耳边带着哭腔道：“下次不要这样了。”
　　姜桦无措了片刻，他还是不太习惯人类的拥抱。
　　但怀里的这具身躯不再因为疼痛而颤抖了，想到此，姜桦露出了一个浅浅的笑容，他用力的回抱姜炳，他在姜炳耳边轻轻的“嗯”了一声。
　　两人抱了半晌，岳江终于看不过去了，虽然雷魂被收服这件事确实值得大肆庆祝，但这两个大男人因为激动抱一下也就抱了，抱那么久是怎么回事，有完没完了！
　　他出声催促：“我们是不是该下山了？”
　　姜炳这才松开姜桦，若无其事的清咳一声，拉着姜桦就想走。
　　然而姜桦眼睛一瞥看到了脚边的烈风剑，他顺手蹲下身捡了一下。
　　一握住剑柄，就感觉剑身在微微震颤。
　　姜桦又一次愣住了，他刚刚在山巅看着五雷令发呆也是因为如此。
　　雷魂钻进他的胸膛之后，他似乎变成了某种特别巨大的怪兽，但那一声惊天动地的咆哮之后，巨兽之影溃散，雷魂也从他身体里被弹了出来。
　　那一瞬间，姜桦感觉到了徘徊在自己身侧的雷魂不甘的哀鸣。
　　它回不去了。
　　以及与此刻的风魂，如出一辙的渴望。
　　姜桦突然挥剑斩向自己的手腕，剑刃带起烈风，然而却在触及他的时候，化作拂面清风。
　　跟雷电一样，那本该割开血肉的风刃再也无法伤害他了，明明在地铁站时风魂还对他充满抗拒，即便他以蛮力收服了风魂，但烈风剑只是服从他，却从不亲近他。
　　不像妖气散尽的现在，仅仅是他靠近，都会因为渴望兴奋的轻颤。
　　风魂和雷魂在渴望什么？
　　身为两件神器的器魂，它们本该渴望的应该是像其他器魂一样，回到自己的器物之形。
　　但无论是风魂，还是雷魂，都完全不想回到本体，姜桦在关山之巅是强硬的将雷魂放回五雷令的。
　　姜桦看着手中不断震颤的剑身，充满迷惑的想：
　　它们真正渴望的是......
　　我？
　　为什么？
　　作者有话要说：
　　关山难越篇完。
　　不用深究狐狸精的原型描述，因为，
　　是我编的。
　　故事到了这里，真相如何，大家或多或少大概都猜出来一点了吧~为防剧透，我还是不多嘴了。
　　猜不出来也不要紧，一切的一切都会在最后一篇揭晓。
　　最后一篇叫――
　　谁悲失路之人。
　　谁悲失路之人


第93章 
　　“你没病？”刘杰先是惊讶然后是生气：“合着你之前说什么自己还剩三天是在逗我玩吗？枉我还为你哭了！呜呜呜......”
　　姜炳：“......”
　　他能怎么办，妖毒的事不方便对刘杰说清楚，这世界上又没有什么病可以昨天快死了，今天就活蹦乱跳了。
　　所以他只能编个借口，他编的借口是自己为了体验角色，所以装一回将死的人，找找感觉，刘杰呢，相当于陪练。
　　然而他没想到刘杰反应那么大，大悲大喜之下又一次哭了，哭的人耳朵疼，而且还极其闹心。
　　姜炳只得又换了个说辞，他敷衍的安慰了一下刘杰：“不哭了不哭了，其实我没有骗你，只是医院误诊，我以为我三天后就要死了，结果今天再一查才发现，那赤脚大夫弄错了。”
　　刘杰哭声稍止，愤愤道：“哪个赤脚大夫？我这就去投诉他！”
　　话音刚落，去帮忙办理出院手续的岳江就推门而入，姜炳条件反射的看了岳江一眼，刘杰问的赤脚大夫，不就是岳江吗，断言他三天后就要死的人就是岳小大夫。
　　不不不，这个锅还是不能甩给岳江的，毕竟他也没想到狐狸精能够收服雷魂。
　　所以姜炳只看了一眼，立马叫住也跟着看过去的刘杰，正色道：“都是误会，人没事就行了，不用投诉了。”
　　刘杰用诡异的眼神看了姜炳一眼，这还是他那个稍有不满意就裁员的斤斤计较的的龟毛老板吗？
　　或许姜炳的病并不是误诊，他真的有病，脑子上的。刘杰在内心腹诽。
　　但是他明面上没有表露出一点自己对于姜炳大脑的怀疑，他正经道：“那姜哥，既然你没病了，咱们的工作室...”
　　他话没有说完，但姜炳了然于胸，他大手一挥：“不解散了！等我假期一结束就回去工作！”
　　刘杰喜笑颜开，他之前物色的很多通告又有用武之地了，幸好他之前沉浸在姜炳突然要死的伤痛加震惊中，还没来得及拒绝对方。
　　“那我先回B市了，我去帮你计划复出后的行程。”刘杰干劲十足，立刻跟姜炳辞行。
　　姜炳也不挽留，挽留刘杰干什么，那么一个粗糙的东北大汉，哪有他的狐狸精好看。
　　说到狐狸精，姜炳问岳江：“姜桦呢？”
　　二上关山后，他们又一起从关山回到了医院，五雷令确实如石猊明所说，可以净化体内的妖毒。
　　都不需要施加什么外力，姜炳仅仅是将五雷令挂在脖子上挂了一路，五雷令上附着的雷霆之力就将他体内怨憎滔天的毒素清除的一干二净。
　　他们没有顺道去找关山脚下住在民宿里的石猊明父子，因为姜炳出来的着实有些匆忙，就在病号服外面套了一件外套，看起来不太雅观。
　　而且姜桦虽然不知为何，体表那些黑色的雷霆留下的疤痕都不翼而飞了，但那身衣服可没法恢复如初。
　　整个就是块破破烂烂的布条，勉强挂在身上。
　　姜炳就想带姜桦回来先换身衣服，再去找石猊明父子，正好碰见了来探望他的刘杰，就发生了如上对话。
　　而姜桦在他们对话的时候，跑去卫生间换衣服去了。
　　姜炳问题刚问完，姜桦就从卫生间走了出来，他换了一身姜炳买给他的新衣服。
　　别人都是人靠衣装，他这种天生衣架子的身材，又长了一张人见人嫉妒的俊脸，普通的量产外套装他身上都穿出了龙袍的华贵感。
　　姜炳上前帮他理了一下衣领，又问姜桦：“受伤了没有？”
　　虽然他外表没看到什么伤痕，但保不齐被衣服挡住了。
　　姜桦摇了摇头，那些黑色的疤痕尽数脱落了，皮肤白嫩如初，虽然他也不明所以。
　　岳江站在一旁，摸着下巴，上下打量姜桦，若有所思。
　　“想什么呢？我们都收拾好准备出发去找石豫了。”姜炳催促道。
　　岳江的思绪被打断，他连忙应了一声，跟着姜炳姜桦两人一起走出医院。
　　他们打着车去找了关山脚下住着的石豫，石豫似乎知道他们要来，早早的在院门口候着了。
　　也是，他擅长卜算，雷魂被收服的事，即便他没看到关山上声势浩大的动静，也可以自己算出来。
　　姜炳直接走上前，将自己脖子上挂着的吊绳一解，放到了石豫手中。
　　石豫郑重的接过，他神情复杂，亲眼见到死境中的奇迹，第一感觉并不是喜悦，而是震撼。
　　原来世上真的有这样一种力量，可以办成旁人不能办成之事。
　　“谢谢...”石豫低低道，他说了一遍还不够，又弓起身，行了个郑重的谢礼，又说了一遍：“谢谢。”
　　感激之情无以言表，到头来，也只有“谢谢”二字可以言明些许。
　　姜炳可不敢受石豫这一礼，收服雷魂的是狐狸精，他又没出什么力，他侧身闪开，又把一直在自己旁边站着的姜桦拉过来。
　　姜桦莫名其妙，硬是被姜炳扯过来受了石豫这一大礼。
　　石豫仍然没有罢休，似乎觉得自己这一礼还是不够重，还想再来一次。
　　姜炳连忙拦住他：“够了够了，再谢下去天都黑了。”
　　其实现在也不过晌午，他只是随便找了个借口。
　　石豫回道：“救命之恩，怎么谢都是不够的。”但他也没有固执的再在门口傻站着，而是转身招呼三人进屋。
　　石狮子依然趴在院子里，姜炳三人也不过离开了一天，没想到事情就峰回路转。
　　几人各自搬了个板凳到院子里坐下，石豫坐在石猊明旁边，石豫虽然算出雷魂被收服的事，但卜算一道毕竟不是万能的，他并不清楚原委。
　　他并不知道姜炳也身中妖毒，也不知道姜炳三人为何再上关山。
　　姜炳便解释了一番自己昨天辞行石豫后的遭遇。
　　石豫听的眉头紧锁，他沉吟道：“想不到竟然发生了这等事。”
　　岳江附和道：“是啊，我都没反应过来，等我下楼的时候，就剩一只死去的猫和倒在地上身中妖毒的姜炳。”
　　“死去的猫...”石豫重复了一遍，他突然道：“妖王山豹变幻成的黑猫是不是一点妖气都没有泄露？”
　　岳江点头道：“不错，在地铁站第一次跟他遭遇的时候，我一点都没有察觉到异常，要不是我将照妖镜带在身上，怕是直接着了他的道。”
　　“或许...我们都想错了。十绝阵松动的缝隙并没有那么大，可以让一只妖王完完整整的逃出。”石豫说着说着看了一眼姜桦。
　　“他也是魂体，那山豹，或许也只是魂体，他不过是妖魂附身于猫身上，所以你察觉不到他的妖气，只有在他主动显露时可以察觉。”石豫分析道。
　　岳江一愣，紧接着在内心琢磨了一遍，石豫说的在理，山豹是如何藏匿妖气，藏匿到那么近的距离都没法察觉的，一下有了解释。
　　岳江恍然道：“原来是这样，所以他附身的猫身死去后，他的妖魂应该重回十绝阵了？”
　　石豫点了点头：“应该是如此。”
　　“这么说妖王之乱勉强算是解决了？”岳江兴奋道。
　　石豫却给他泼了冷水：“并没有，十绝阵只会随着时间越来越松动，缝隙也会越来越大，早晚有一天，阵中妖鬼不需要附身于其他生物，可以完完整整的逃出大阵。”
　　“先不想那么多，总归那妖王暂时被封印回去了，我去给其他人汇报一下喜讯。”岳江欢欢喜喜的开始发微信。
　　在两人对话时，石猊明石头做的眼睛一动不动的盯着姜桦，他动作僵硬的开口说了一个字：“妖？”
　　妖力受损，他行动不便，只能一个字一个字往外蹦，姜炳三人一头雾水，不解其意。
　　石豫充当了翻译机，他跟石猊明有同样的疑惑，现下终于有机会问了出来：“为什么你身上一点妖气都没有了？”
　　岳江发消息的手指一顿，他也想知道。
　　他现在在姜桦身上察觉不到一点妖气，所以刚刚在医院姜桦打开门走进来他都没有注意到。
　　妖怪固然有隐匿妖气的办法，但姜桦是不可能隐藏的，他的妖气应该都在关山之上被雷霆劈散了。
　　那等恐怖的雷暴之下，绝不可能有妖力残存。
　　这就更匪夷所思了，妖力散尽，那就是打回原型，运气好倒是能捡回一条命。
　　但姜桦是什么？他只是个跟肉身分离的魂体，妖怪的魂魄没有妖气的防护硬抗雷霆之威，只有魂飞魄散这一条路。
　　他为什么还能活着？而且活蹦乱跳，一点伤痕都没有？
　　姜炳转头看着姜桦，他其实察觉不到妖气，所以他根本不知道狐狸精身上的妖气薄弱，直到石豫此刻点明。
　　他一直没来得及深思，直到此刻才后知后觉的升起些许难过，狐狸精为了他散尽了千年修为。
　　姜桦被所有人注视着，神色不变，他理所当然的...摇了摇头，他也不知道。
　　等来这么个答案的众人：“......”
　　石豫试着分析了一下：“你们刚刚说，他的妖气是在收服雷魂的过程中，被雷霆尽数劈散的？”
　　亲眼旁观姜桦是如何收服雷魂的岳江和姜炳一起点了点头。
　　“按理说，他修为尽散，又是魂体，应该直接魂飞魄散才对...”
　　岳江又点了点头，他也是这么想的。偏偏姜桦活的好好的。并不是他咒姜桦，而是这件事真的很奇怪。
　　“但他失去千年修为后，不光依然维持着人形，而且并没有任何的不适...”石豫犹疑道，他思来想去，也想不到原因。
　　“石豫，你看到关山那雷电构成的兽影了吗？”岳江突然问道。
　　石豫和他旁边的石狮子都点了点头，那兽影的巨大，他和石猊明即便在山脚的民宿，也看的一清二楚。
　　“若我所猜不错，那大概就是姜桦的原型吧。”岳江看了姜桦一眼。
　　姜炳也跟着看了姜桦一眼，他突然想到了在地铁站，山豹的妖境中看到的那双巨大的兽瞳，如果是关山上那巨兽的眼睛的话，倒也说得过去。
　　姜桦没什么表示，他自己也不知道，他甚至不知道自己当时到底是个什么造型，只感觉身体被某种力量撑的胀开。
　　世界似乎一下变得很小很小，山石草木，花鸟走兽，都像蚂蚁一样渺小。
　　“我从未见过这样的妖怪，我读的所有典籍里也没有这样的妖怪形象记载，石豫，你见过吗？”岳江又问。
　　石豫摇了摇头：“我也没有。”
　　众人又看向最后的希望，石猊明，毕竟石猊明活的久，虽然他很宅，但他的见闻还是此处最广的。
　　石狮子一动不动的趴在原地，沉思半晌，张着石头做的嘴，动作僵硬的吐出一个字：“无。”
　　最后的希望也破灭了，姜桦的身份还是不得而知。
　　岳江看着姜桦的脸，在内心思索。
　　闻所未闻的妖怪，却接连收服了风雷二魂。
　　太奇怪了，岳江不由摸了摸自己腰上一直挂着的铜镜，他联想到了镜魂的两次开口，都是跟姜桦有关的似是而非的话。
　　而镜魂的短短几句话，却隐约可以窥见千年前一个惊天的秘密的轮廓。
　　或许，姜桦的身份也好，三神器器魂失落的缘由也好，一切的答案都会在他找到那个秘密时揭晓。
　　作者有话要说：
　　99级的狐狸精duang一下->0级


第94章 
　　众人又在石豫买的这民宿内住了一天。
　　一共五个人，其中一个是不能维持人形的石狮子，一个是不知道原型的妖力散尽的妖怪，以及三个生活技能重度残障的奔三青年。
　　理所当然的，没有人会做饭。
　　其实石猊明会做，毕竟他照顾石豫照顾了二十年，从小养到大，妖怪奶爸学了很多别人想不到的技能，做饭只是其中一项，他甚至还会缝衣服，说不上多优秀，缝朵小红花绝对没问题。
　　然而，身体条件受限，让石狮子做饭，还是太勉强了。
　　之前在这几天，他们都是随便下了点屋主留下的面条对付对付。但今天，已然弹尽粮绝。
　　而且，雷魂被收服，姜炳和石豫中的妖毒得以解毒，这是值得大肆庆祝的事，绝不能再下方便面。
　　所以，他们在厨房面面相觑了一会儿，默契的打开时下发展迅速的外卖APP，准备点它个满汉全席。
　　然而，外卖发展迅速只限于人多的市区，他们这种山脚下的民宿，根本没有什么商家营业，最近的都在十公里外。
　　有道是“有钱能使鬼推磨”，有超级土豪石豫在此，他们根本就不差钱。
　　直接给市区最好的五星酒店打了个电话，报了个让接线员目瞪口呆的价格后，他们顺利的在晚上七点收到了酒店主厨亲自下手做的大餐。
　　配送员特地用保温箱装着，赶了几十里路送过来，菜都没凉。
　　姜炳和姜桦在院子里用板凳搭了个小桌，岳江和石豫在端碗端菜，行动不便的石猊明在默默旁观。
　　准备完毕，四人各自选了个方向就坐，石猊明不需要吃饭，石豫向三人解释了一句后，岳江三人才放心的开始动筷子。
　　姜桦左手端着碗，右手拿着筷子，目光在饭桌上来回逡巡，鼻翼微微抽动，他在试图分辨哪道菜是甜口的。
　　可惜，各种滋味混杂在一起，他实在是分不出来。
　　他不由皱起了眉头，一直时不时注意姜桦的姜炳立刻发现了狐狸精的情绪变化。
　　他稍一思索，就猜到了因由，夹了一块拔丝甜薯，放到了姜桦碗里。
　　姜桦看着姜炳的动作愣了一下，然后夹起甜薯放到嘴里，甜味弥漫在舌尖，是他喜欢的味道。
　　他皱起的眉头再次展开，并且就认准了这道菜，又去夹了好几块。
　　姜炳笑了下，谁说姜桦没有感情，这种极端的甜食控属性，本身就已经有了喜恶。
　　有了喜恶，再教他什么是人世的欢喜情爱，也不过是水到渠成。
　　姜炳已经暗暗在内心开始盘算起了自己的教学计划。
　　岳江一边往自己碗里夹了块大肘子，一边对石豫道：“ 石豫，你体内的妖毒怎么样了？”
　　姜炳不过戴着五雷令戴了几个小时，体内的妖毒就被净化的一干二净，石豫也戴了整个下午，想来也差不多了。
　　石豫却道：“我可以感觉到血肉经脉中的毒素一点点被雷霆之力净化，但这个过程很缓慢。”
　　姜炳闻言惊讶道：“很缓慢？我戴着的时候怎么感觉飞快的呢。”
　　至阳至刚的雷霆天生克制这些魍魉邪物，怨恨而成的妖毒根本没有还手之力。
　　岳江也奇怪道：“是啊，这是什么原因？”
　　趴在石豫身后的石猊明突然出声说了一个字：“久。”
　　在另外几人的一头雾水中，石豫尽职尽责的翻译：“我爸是说，妖毒在我体内太久了，浸润到了骨血深处，而姜炳中妖毒不过几个小时，所以清除的很快。”
　　“奥。”岳江和姜炳都是恍然。
　　但石豫又自顾自疑惑道：“但是，姜炳中的妖毒比我的强大数倍，即便中毒时间短，怎么会比我快那么多。”
　　刚刚还豁然开朗的岳江和姜炳再次陷入疑云。
　　石豫自言自语：“难道说跟体质有关？因为姜炳是天生灵体，体内的灵力可以抵御妖毒，加速解毒的过程？”
　　岳江和姜炳听的云里雾里，而姜桦已经趁这几人在讲话的功夫，将拔丝甜薯尽数夹到了自己碗里。
　　“别老谈什么妖毒不妖毒的了，再缓慢也好，早晚都能解。”岳江中止了这个话题，再说下去饭都没得吃了，他也想吃拔丝甜薯呢，回过神一看，盘子空了！
　　幸好姜桦不爱吃非甜味的东西，不然他就准备饿着肚子上桌，再饿着肚子下桌吧。
　　然而吃光了一盘子拔丝甜薯的姜桦再次伸出了筷子，他瞄准了红烧肘子，做菜的主厨大概是南方人，大部分菜都做的偏甜。
　　岳江一下产生了危机感，他连忙端起碗开始啃自己碗里的肘子。
　　姜炳和石豫见状，也意识到了饭桌上无声的硝烟，当即不再废话，各自动筷。
　　石豫因为身体瘦弱，饭量比较小，吃了没一会儿就吃饱了。
　　姜炳随后也放下了筷子，他倒不是吃饱了，而是要保持体型，吃饭只吃七分饱，所以对于狐狸精怎么吃都不会胖的体质十分的羡慕。
　　岳江在啃完两个肘子，又将桌上的所有菜各自尝了一点后，终于也饱了，他十分没形象的摸着自己的肚子打了个饱嗝。
　　而姜桦也将桌上所有甜味的菜都消灭的一干二净，只剩一桌子空盘。
　　在关山脚下的这一间小院里，四个人相对而坐，远离了大城市夜晚的喧嚣，这荒宅倒是透着股别样的寂静。
　　他们头顶是灿烂星空，浩渺明月，远方是关山万里。
　　“来来来，良辰美景，当浮一大白！”岳江突然招呼道，他不知道从哪掏出了一瓶啤酒，挨个给其他三人的杯子里都倒了一点。
　　姜炳眉毛一挑，看着自己面前的啤酒奇怪道：“当浮一大白？我还第一次听说有人用啤酒浮的。”
　　岳江干笑了一声，那不是他酒量不行吗，但是他不承认，只说：“你们都是大病初愈，喝烈酒不好。”
　　一副冠冕堂皇，都是为你们好的光辉模样。
　　姜炳偷偷翻了个白眼，夜店一行后，他就发觉了岳江完全不行的酒量，他也不拆穿岳江，配合的端起杯子，跟岳江的杯子碰了一下。
　　石豫并不会喝酒，但他也不想扫兴，左右也是啤酒而已，他便也端起杯子，跟岳江和姜炳的碰在一起。
　　姜桦也有模有样的学着碰了一下，他上次喝的是鸡尾酒，跟啤酒长得并不一样，单纯的妖怪并不知道啤酒跟鸡尾酒是一路货色，只觉得黄色的酒液看起来像是甜口的。
　　四只酒杯贴在一起，发起人岳江再次提议：“干喝没意思，我们得敬点什么。”
　　“喝个酒那么多讲究。”姜炳一边嫌弃一边转了转眼珠，灵光一闪：“敬大难不死必有后福？”
　　石豫也试着提了个建议：“敬你我相聚于此？”
　　轮到岳江嫌弃他们了：“古人喝酒敬的都是明月，你们怎么一点诗意都没有，没文化。”
　　连小学文凭都没有的姜桦默默端着杯子，不发表任何意见。
　　岳江最后拍板：“一敬大难不死，二敬你我相聚，三敬...”他抬头看着远方夜幕下的山脉，以及夜空孤悬的明月，用自以为诗情画意的语调道：“三敬关山万里同明月！”
　　石豫和姜炳好险再没被他诗朗诵一样的语气说的笑出声，两人憋着笑，配合的跟岳江碰了下杯子，清脆的酒杯碰撞声中，他们重复了一遍：“敬关山万里同明月！”
　　三人仰头将啤酒一饮而尽，姜桦也学着他们碰了下杯，然后在啤酒入喉的瞬间，皱起了眉。
　　他喝酒的反应跟上次一模一样，看来他是真的不喜欢一切不甜的东西。
　　姜炳将自己杯里的喝完，又神色自然的将姜桦的酒杯接了过来，他没有直接拿杯子，而是拉着姜桦的手。
　　他就着姜桦的手帮姜桦把那杯啤酒喝完了，姜桦愣愣的看着姜炳。
　　姜炳喝完后抬起头，冲狐狸精狡黠的笑了一下。
　　他自己在内心暗爽，好歹也算间接接吻不是吗。
　　然后面对岳江和石豫两人时，就是正常的不能再正常的神色。
　　影帝的实力，在生活中运用的炉火纯青。
　　到了第二天，岳江和姜炳姜桦三人再次跟石豫父子辞行。
　　天下无不散之筵席，昨晚那顿饭，既为庆祝，也为道别。
　　姜炳将五雷令暂时借给了石豫，姜桦虽然修为散尽，现在的实力看起来跟一般的小妖差不多，但妖王山豹也已经被重新封印回十绝阵，暂时没什么敌人会找上他们。
　　石豫承诺道：“妖毒一解，我必原物奉还。”
　　姜炳笑了笑，打趣道：“那可不行，怎么也得收点利息，不请我们再吃几顿肯定说不过去。”他边说边揽了揽姜桦的肩。
　　石豫也笑了下：“那是自然。”
　　岳江连忙道：“到时候记得叫上我。”
　　石豫看向岳江，疑惑道：“你们不是一起回B市吗？”
　　岳江摇摇头：“他们两个回，我要去鸣沙山。”他拉了拉自己肩上新买来的网球包，他要去寻找掩藏在漫漫黄沙下的那个尘封千年的秘密。
　　石豫了然的“奥”了一声，道别的话已然说尽，再磨蹭该赶不上飞机了。
　　石豫便道了一声：“再会。”
　　姜炳拉着姜桦转身离开，头也不回的挥了挥手，回了句：“再会！”
　　岳江冲石豫抱了下拳，也转身离开。
　　这回的离别并没有多少愁绪，因为妖毒已解，再会有期。
　　姜炳姜桦跟岳江在机场分别，岳江前往鸣沙山所在的D市，而他们回B市。
　　姜桦坐在飞机的舷窗上最后看了一眼远方的关山，然后飞机起航，山影渺茫。
　　作者有话要说：
　　关山万里同明月――秋兴
　　故事讲了一大半，是不是感觉几乎跟娱乐圈没关系？跟文案也没什么关系
　　咳咳，我绝不是挂羊头卖狗肉，只是你们也知道的，计划总是赶不上变化，
　　写文案的时候故事跟现在构思的并不一样，就像我本来是打算写死石豫父子的，但我也不是个魔鬼，思来想去，还是不死了。
　　文不对题，没关系，我努力圆回来！这就回去闯荡娱乐圈！


第95章 
　　“可恶可恶可恶！”黑猫在原地不停的转圈圈，因为生气，他身上的毛全部炸开。
　　他怒气冲冲的冲娄Z呲牙：“你出的这什么馊主意！姜桦差点没弄死我！”
　　娄Z坐在真皮旋转座椅上，双腿上下交叠，手里拿着盛余的手机，抛起又接住，他漫不经心道：“弄死又怎么样，你也不过是脱离这具猫身，重回十绝阵。再说，你不是没死吗。”
　　“吼！”黑猫突然从喉咙里发出了虎豹一样的怒吼声，吼声带起劲风，娄Z额前的刘海都被吹的摇摆了一下。
　　要不是看在娄Z在他即将被姜桦杀死的时候，出手使了个幻术救了他，他现在一定扑上去把娄Z的脸抓成九宫格了。山豹恨恨的想。
　　娄Z仍然神色平淡，他完全没有将山豹的怒火放在心上，手指在手机屏幕上一滑，打开操作界面，翻看着盛余的联系记录。
　　他学习现代社会的生活方式，学的远比山豹要快，这手机他也不过自己摸索了一阵，就差不多学会如何使用了。
　　不光如此，他还根据盛余同别人的聊天记录，大致弄明白了这个人类的社会关系。
　　突然，手机开始嗡嗡的震动，有电话打来，备注是经纪人，娄Z撑着下巴想了想，按了接听。
　　电话接听的一瞬，他就仿佛变了个人。
　　神情语态不复之前跟山豹对话时的轻慢，他模仿者盛余平常的语调，带着点瑟缩和胆怯，颤颤巍巍的对经纪人说话：“好、好的，我过两天就回去工作。”
　　刚刚还怒气冲冲的黑猫看着娄Z这副神态一愣，差点以为盛余回来了。
　　“王总打电话不接，几天都联系不上？”娄Z瞥了一眼神色呆滞的坐在沙发上的王辰浩，他用左手拿着手机，右手对着王辰浩的方向打了个响指。
　　伴随着清脆的响指声，刚刚还像木偶一样僵硬的王辰浩一下惊醒了过来，他先是迷茫的环顾了下四周，似乎不明白自己为什么在这里。
　　然后，他的视线对上了正打着电话的娄Z，他看到了盛余的脸，然后露出了一丝痴迷。
　　娄Z勾唇笑了笑，冲王辰浩招招手，王辰浩就听话的走了过来。
　　在娄Z的示意下，王辰浩接过电话，冲着电话对面的经纪人不耐道：“找我干嘛？这几天手机丢了而已，还没来得及补办，行了行了，有事等我回去再说。”
　　说完，他就挂断了电话，脸上未平复的怒气在看到娄Z的一瞬消失了，只剩满脸浑浑噩噩的痴迷。
　　他双手捧着手机，毕恭毕敬的将手机还给娄Z。
　　娄Z拿过手机，然后挥挥手示意王辰浩滚蛋。
　　王辰浩也听话的照做了，召之即来挥之即去，昔日高高在上的王总像条宠物狗一样。
　　娄Z继续翻看手机上的各种软件，王辰浩则慢慢走回沙发，然而他的步伐突然一顿。
　　娄Z和山豹同时抬起头，他们都听到了那巨大的声响。
　　轰隆雷声。
　　从未有过的巨大。姜桦那一行人初上关山收服雷魂时都没有这么巨大的雷声。
　　怎么回事？
　　娄Z立刻从座椅上站了起来，他和山豹一起走向了落地窗，两人遥遥看着关山。
　　他们的视力都比常人要好，他们看到了半空中慢慢溃散的兽影，以及关山上遮天蔽日的雷云。
　　“那是...”娄Z喃喃道。
　　“这是怎么回事？”山豹惊疑道。
　　“是雷魂。”娄Z很快反应过来，他摸着下巴沉思：“姜炳身中妖毒，按理来说，妖毒无解。但妖毒到底不过是妖鬼临死前的怨憎，如果有解毒之法...”
　　“五雷令可以解妖毒？”山豹顺着娄Z的话推测道。
　　娄Z斜睨了山豹一眼，山豹的脑子倒是难得管用了一次。他点了点头：“很有可能，但那必须是完整的五雷令。”
　　“姜桦那群人去收服雷魂了？！”山豹的智商持续在线。
　　娄Z没有回答，他眯着眼看着关山上慢慢散去的风雷，他突然低低的笑了下：“看来那个人类对姜桦的重要性，比我想的还要重。”
　　他越笑越大声，几乎有些收不住。
　　“你笑什么？妖毒被解，你的报复计划不是失败了吗？”黑猫疑惑的仰头看着娄Z，他偶尔发挥一下的智商重回正常水平。
　　娄Z心情好，便耐心的跟山豹解释了几句：“姜桦这个人，冷血又无情，想不到，有朝一日，他竟然会在意一个人类，在意到胆敢去硬抗雷霆之威。”
　　“那又怎么样？”山豹兀自不明白。
　　娄Z接着道：“妖毒本来也只是我送给姜桦的一个小礼物，那个人类死不死都不是很重要，我真正要报复的只有姜桦。”
　　“然而你我都经历过燕山一战，姜桦的实力强大至此，即便被十绝阵削弱，却依旧难以对付。”娄Z玩味道：“一个冷血无情又拥有强大实力的人，才能真正称得上强大，一但他有了感情，那就是有了软肋。他这个软肋还偏偏是个脆弱不堪的凡人...”
　　娄Z握紧了五指，阴沉道：“而且姜桦一介妖魔，胆敢去硬抗雷霆之威，无论成败，他一定受伤不轻，再加上姜炳这个软肋，和我这具天生阴气的躯体，天时地利人和，这个叛徒注定不得好死！”
　　黑猫蹲坐在地，摆着尾巴，消化着娄Z话里的意思，他装模作样的点了点头。
　　“你...猫...盛余，怎么回事！”
　　娄Z和黑猫同时转头看向身后，王辰浩捂着脑袋，神色不复之前的浑浑噩噩。
　　那声巨大的雷鸣，驱退万里妖邪瘴气，娄Z施加于他的幻术被关山上那雷霆构成的兽影一声怒吼破除，他被娄Z迷惑的神智重获清明。
　　他慢慢回忆起了自己神智清醒前的最后一幕，好像是在教训盛余，然后不知怎么就昏倒了，之后几天中邪一样唯盛余的命令是从。
　　他在回忆的同时，听见了娄Z和黑猫的对话，这猫竟然还是个妖怪，口吐人言，难怪那些天，他总觉得这猫看着他的眼神，恶狠狠的，像是要害他。
　　果不其然！
　　王辰浩一边质问一边后退，他随手抓着茶几上的烟灰缸，一边挥舞一边想要逃跑。
　　娄Z靠在落地窗旁，抱着臂，轻“咦”了一声，他很快想明白了因由，他的幻术是被那声巨大的雷鸣破了。
　　不愧是被称为三神器之一的五雷令的雷魂，即便这家酒店跟关山相距那么远，竟然还会被那至阳至刚的雷霆之威所影响。
　　黑猫则站起身，慢慢朝王辰浩走了过来。他眼神凶恶，之前一直憋着气没做掉这个人类，现在姜桦那群人已经不在酒店了，自己的妖力也已经恢复，他完全不需要再遮掩。
　　王辰浩惊恐的看着黑猫，看着黑猫行走时亮出的雪亮的爪子，额头冒出冷汗，因为恐惧，他的身子不住的颤抖，手里的烟灰缸脱手掉到了地上，骨碌碌滚了一圈。
　　对着比自己弱小的生物，他不可一世，对于这种手段诡异的妖魔，他连反抗都不敢。
　　王辰浩退到了大门口，他立刻回身，想要逃离这里。然而不知为何，这门锁死活都打不开，他又想要撞门，“砰砰”几声，然而房门纹丝不动。
　　黑猫脚步不急不缓，他喜欢看猎物这种临死前的恐惧表情。他微微蹲身，准备跳到王辰浩的脖颈上，给以致命一击。
　　王辰浩想要出声呼救，嗓音却在恐惧之下，语不成调，不知道在喊些什么。
　　他看着迎面冲自己扑来的黑猫，绝望的闭上了眼。
　　“先别杀他。”靠着窗户的娄Z突然出声。
　　黑猫连忙收起了爪子，但是前扑的趋势无法撤销，他跳上了王辰浩的肩膀。
　　他蹲坐在王辰浩肩膀上，跟重新睁开眼睛的王辰浩一起看着娄Z，疑惑道：“为什么？”
　　王辰浩被这猫压的微微蹲了下身，险死还生，他咽了口唾沫，小心翼翼的看着从窗边走向自己的盛余。
　　不，这个男人看着自己那种，居高临下，随意轻慢，跟之前自己看着盛余时的那种表情一般无二。
　　这怎么可能会是那个唯唯诺诺的盛余！八成跟这只黑猫一样，都是妖怪！
　　娄Z并没有回答山豹，他走到了王辰浩面前，掰着王辰浩的下巴，让王辰浩直视自己的眼睛，放轻了声音道：“不用害怕，我又不会吃你。”
　　他声音虽然温柔，但手上的力道却完全跟温柔扯不上边，王辰浩并不想跟这个用着盛余身躯的妖怪对视，他总感觉这个妖怪的眼睛有股诡异的魔力。
　　然而娄Z强硬的掰着他的下巴，让他不得不直视娄Z。
　　他颤颤巍巍道：“为什么？”妖怪哪有不吃人的，他并不相信妖怪的鬼话。
　　娄Z低笑了一声，上下打量了一下王辰浩的身体：“你全身的精气都被你自己败光了，这样的血肉，也就是最下等的小妖会不嫌弃。”
　　虽然是被嫌弃，但王辰浩难得的没有生气，反而还稍微安心了一点。
　　娄Z看他心神稍定，继续道：“只要你帮我办几件事，我可以保你平安无事。”
　　娄Z的声音越来越轻，手上的力道也渐渐放松。
　　一开始的暴力，和现在的温柔。前后的差别让王辰浩慢慢放下了戒备，他喃喃道：“什么？”
　　他在不知不觉中神色再次变得浑浑噩噩，娄Z又一次开口，却没有说话，而是吐出了一团雾气。
　　雾气包裹住了王辰浩的口鼻，王辰浩靠着房门，像是昏倒一样，头一歪。
　　身体摇摇欲坠，黑猫连忙从他身上跳开，但他临近跌到之时，又突然抬起头，他又变成了那副机械木偶一样的呆滞神情。
　　娄Z后退了几步，他随意的对王辰浩下令道：“去一边呆着，不要妨碍我。”
　　王辰浩动作僵硬的走回了沙发上坐着。
　　娄Z也坐回了自己的真皮座椅，靠在椅子上继续翻看人类的科技结晶――手机。他不打无准备之仗，在他的复仇计划真正开始前，他要熟悉一下现代的社会环境。
　　黑猫跳到了他旁边的桌子上，用尾巴敲桌面，发出噪音，让娄Z不得不从手机上抬起头。
　　娄Z不耐的看了一眼黑猫，他其实想把山豹这个白痴再次踹到楼下去。
　　不，其实他根本就不想救山豹，让山豹滚回十绝阵去最好。
　　然而，他附身的这具身体，盛余本人十分宝贝他的猫。按理来说，妖魂附身，身体的掌控权应该完全归属于附身的妖魔才对。
　　毕竟凡人的灵魂如此弱小，山豹就是如此，他完全吞噬了原本黑猫的灵魂和记忆。
　　然而娄Z做不到，盛余的阴气太重，他的灵魂也远比一般人强大。
　　致使娄Z无法完全掌控身体，他必须向盛余妥协。
　　万幸，盛余的要求也很简单，只有两条，出人头地，报复曾经欺负过他的人，以及，照顾好他的猫。
　　娄Z把黑猫踹下楼时被盛余的怒火所影响，竟然几乎要被赶出身体，所以，他才不得不出手把黑猫从姜桦手上救下来。
　　现在，这蠢猫再烦人，他也不能真的再把山豹踹下去一次。
　　想要黑猫保持安静，只能顺着毛撸。
　　娄Z撑着下巴思索了一下，想明白了黑猫不停甩尾巴的原因，他解答了刚刚那个没有回答的问题：“不杀他是因为他还有用，想要达成盛余的愿望，成为娱乐圈的一线明星，他手上的资源很重要。而且盛余并不想让他死的那么容易。”
　　黑猫满意了，不再用尾巴敲桌子，他伸了个懒腰，跑到窗户边晒太阳。
　　两天后，得到姜桦和姜炳回到B市的消息，娄Z带着黑猫，也坐上了前往B市的飞机。
　　作者有话要说：
　　可爱又迷人的反派角色：
　　娄Z    盛余
　　山豹大王：就是这样，喵~！


第96章 
　　“什么？从专用通道走？为什么？”姜炳刚下飞机就接到了刘杰掐着点打来的电话。
　　然而刘杰似乎很忙，话没说完就挂掉了电话。
　　姜炳莫名其妙，听刘杰的意思怎么感觉像是有粉丝来堵他呢。不应该啊，他销声匿迹那么久，已经很久没被粉丝堵过了，自己的行程也没有泄露，怎么会突然被堵？
　　他左手拉着行李箱，右手拉着姜桦，带着疑惑走进了航站楼，然后被堵在门口的拥挤人群惊到了。
　　姜炳条件反射的做了两个动作，第一，上前两步将姜桦挡在身后，第二，脸上挂起标准的微笑。
　　粉丝看到他立马发出了尖叫声，并且扬着手里的海报，姜炳的视线透过墨镜，看到了海报的内容。
　　他可算明白了自己这个过气影帝为什么会突然被堵了。
　　海报的内容赫然就是他跟姜桦拍的那组杂志封面，拍完封面之后他们就遭遇了在地铁站游荡的风魂，随后又受石猊明父子之邀，前往关山。
　　算一算日子，也过了大半个月，那期杂志在昨天发表了。然后，一发不可收拾。
　　前来接机的刘杰在机场保安的帮助下，帮姜炳和姜桦开了条路，他远远的冲姜炳挥手，示意姜炳跟着他走。
　　姜炳了然，他一边跟两侧被警戒线隔住的粉丝微笑致意，一边加快脚步开溜。
　　然而这群接机的粉丝似乎不仅仅是他的，甚至，狐狸精的粉丝占了绝大部分。
　　“姜桦！”
　　人群里有人喊了姜桦的名字，姜桦条件反射的停了一下，他看向喊他的人。
　　被人呼喊名字，应该回应，这是姜云焕教他的礼数。即便姜云焕是个彻头彻尾的骗子，但这些人间的礼仪并不是错的。
　　姜炳察觉到了姜桦停下的脚步，他用力的握了一下姜桦的手，拉着他继续走。
　　姜桦在停下来询问别人喊他干嘛，和跟着姜饼先生继续前进这两个选择中，稍作犹豫，然后选择了后者。
　　结果第一个喊名字的粉丝吸引了他的注意力，其他人纷纷效仿。
　　姜炳拉着姜桦越走越快。
　　姜桦也没有再像第一次那样，驻足回看。
　　然而，当有人喊：“姜桦，我爱你啊啊啊！”的时候，姜桦忍不住又停了一下。
　　这回姜炳没拉动他，他也听到了粉丝喊的那句话，他心中警铃大作，微笑着跟周围粉丝挥了挥手，然后小声的对姜桦说了一句：“先走。”
　　姜桦这才再次迈开脚步，两人顺利的跟刘杰汇合，在身后粉丝震耳欲聋的尖叫声中，成功钻进了刘杰开来的接机车。
　　一坐进车厢，姜炳拍着胸口松了口气，他摘下墨镜，质问刘杰：“怎么回事？”
　　刘杰边开车边倒苦水：“还不是你们上次拍的那杂志，昨天发表了，然后姜桦上次的热度刚下去不久，又因为这封面再上了一次热搜，两项一叠加，热搜爆了。”
　　都是漂亮惹得祸。姜炳在内心总结，毕竟他的狐狸精长得太美了，三百六十度无死角完美侧颜。他又问：“你怎么不提前告诉我一声？”
　　临到他下了飞机才说，而且还没说清楚原委，害他一头雾水。
　　刘杰无奈道：“我也是昨天才回来好不好，热搜爆了后，不知道哪路神通广大的粉丝搞到了你的航班记录，又在网上公开了，就变成了今天的万人接机，我也不过比你提前一两个小时知道。”
　　姜炳不再追问了，再问下去，就会问到刘杰为什么昨天才回来，因为自己说自己快死了。
　　这个锅竟然最后要移到自己身上，姜炳机智的选择闭嘴。
　　刘杰将姜炳姜桦送到了家，临走前，打开车窗冲姜炳喊了一句：“姜哥，目前有几个节目想邀请你去，我感觉你许久没活动，上上综艺之类的炒炒热度也好，名单我发给你了，你看一下。”
　　姜炳头也不回，喊了声：“知道了。”
　　然后拉着姜桦直奔自己家，到了家，他愉快的将行李箱当成保龄球一样一扔。行李箱借着底部的轱辘滚到了墙角。
　　姜炳一屁股瘫到了沙发上。还是家里好啊，关山一行，他差点没命，险些回不来。感受着自己这狗窝的熟悉气味，不由冒出几分感慨。
　　姜桦则没他那么随意，他先是换了拖鞋，然后才走到了姜炳旁边坐下。
　　姜炳往旁挪了挪，让位置给姜桦。他又拿起电视遥控器，想随便调个台看看。
　　然而姜桦突然出声，惊住了他。
　　姜桦直直的看着姜炳，问道：“刚刚那个人说爱我。”
　　姜炳：“......”差点忘了机场那茬。
　　他酝酿了一下语言，一本正经的跟姜桦解释：“这种爱呢，是对偶像的爱，跟男女之间的情爱是不一样的，你懂吗？”
　　姜桦的神情变得迷惑，眼瞅着是完全没明白。
　　姜炳继续解释：“那个人说的爱你，跟爱花爱草爱大树并没有什么差别。”他也不管那个粉丝到底是哪种爱，反正到他嘴里一律都成了这一种。
　　姜桦有点懂了，姜炳看着他逐渐明朗的神色，刚想松口气。
　　结果，姜桦突然指着电视道：“这种是男女之间的情爱吗？”
　　姜炳跟着他的手指看向刚刚被自己打开的电视，这频道正好在播偶像剧。
　　男主角拉着女主角的手，两人羞涩的互相偷看对方，你看我，我看你。在不经意间的眼神一对撞中，摄住了彼此的心神。
　　然后他们的距离越来越近，嘴唇相碰。
　　见过大风大浪的姜炳并不会为这种画面而害羞，然而他旁边偏偏坐着一个单纯的不行，并且自己对其图谋不轨的狐狸精。
　　姜炳有些不自在的移开视线，遮掩的咳嗽一声：“咳咳，是的。”
　　姜桦恍然的点了点头。人类的这些行为跟千年前并没有什么变化，亲亲摸摸，然后滚来滚去。
　　然而他并不能理解人类为什么会对生孩子这种天经地义的事那么避讳，姜云焕说起这种事也是满脸尴尬。
　　姜饼先生也是，解释的时候眼神都在躲闪。
　　心虚的不行。
　　他在心虚什么？
　　姜桦突然想起了之前跟姜炳同床那次，姜饼先生总是摸他的肚子。
　　按照他学到的人类的礼仪来讲，这个举动，明显有些过分亲密了。
　　如果将他和姜饼先生其中一方换成女性，不用怀疑，这一定是人类所谓的爱情，跟电视上拥吻的情侣一样，只有爱侣之间想要这样亲近彼此。
　　然而他和姜炳都是男人。虽然他并不是人，但是个雄性是毋庸置疑的。
　　姜桦以前并不知道男人和男人之间也会有男女一样的情爱，直到夜店一行后，他打开了新世界的大门。
　　然而之后行程匆匆，他没来得及细想。
　　现在倒是有功夫琢磨了，姜饼先生为什么要摸他的肚子？
　　他喜欢自己吗？
　　不，他喜欢不喜欢自己并不是很重要，应该问，我喜欢他吗？
　　姜桦怔怔的看着姜炳，他被自己冒出来的问题难住了。
　　人类的情爱看不见摸不着，不像人类的礼仪之类的，还有个模仿对照的地方，他不知道该如何界定情爱，也不知道自己到底喜不喜欢姜炳。
　　他在姜炳身上，第一次学会了为他人的痛苦而难过，但这是爱吗？
　　姜桦不明白，他又一次问了出来：“爱是怎么样的？”
　　为防歧义，他又加了一句，指着电视上那对肺活量极好，仍然在接吻的情侣道：“这种爱是怎么样的？”
　　姜炳一愣，随即内心开始蠢蠢欲动，他还没来得及开始教学，狐狸精竟然就开始主动求学了。
　　他喉结滚动了一下，别有所指道：“你想试一试吗？”
　　“试一试？”姜桦疑惑不解。
　　姜炳不再说话，他直接行动，他双手扶着姜桦的脸，然后慢慢的，慢慢的前倾身体。
　　姜桦不明所以的看着姜炳逐渐贴近，看着两人的鼻梁轻轻相撞，彼此之间温热的呼吸纠缠在一起。
　　就在姜炳即将得逞的前一刻，一直没有动作的姜桦突然动了。
　　他伸手挡住了姜炳贴过来的唇，然后另一手扶着姜炳的肩，重新拉开了两人的距离。
　　在姜炳怔愣的目光中，他一本正经的跟姜炳讲道理：“不行。这是只有夫妻才能做的事。”
　　想了想，他又补了一句：“或者夫夫。”
　　姜炳：“......”他压抑着自己内心的天崩地裂，以及那句几乎脱口而出的“我们不是吗？！”
　　姜炳定了定神，他试图纠正狐狸精的封建思想：“现代跟古代不一样了，接吻只是爱情的第一步，你想弄清楚什么是爱，第一步是必不可少的。”
　　然而狐狸精饱受封建思想荼毒，顽固不化，他批判道：“不行，未结婚契，做这种事是不检点。”
　　而不检点是要浸猪笼的，浸猪笼似乎很可怕，所以姜桦贴心的没有对胆小的姜饼先生说。
　　姜炳：“......”
　　半晌，他扯了扯嘴角，强颜欢笑道：“是姜云焕教你的？”
　　姜桦点了点头，确实是姜云焕教他的，青楼一行后，姜云焕就加强了对他这方面的教育。
　　但联想到姜云焕的种种谎言，他又有些不确定：“他在骗我吗？”
　　姜炳想要点头，然而转念一想，要不是姜云焕这样教他，说不定狐狸精早就被人拐跑了。
　　他的良心和色心挣扎了片刻，最后还是良心小获优势，他无奈的摇了摇头：“没有。”
　　他扶着额头，要命了，看姜桦这样，岂不是不结婚，他永远别想更近一步。
　　并不是他不想跟姜桦结，而是国家不允许啊！
　　也许他可以去办个假证糊弄狐狸精，反正姜桦又分不出来。
　　不不不，自己怎么可以这么阴险呢。姜炳在内心唾弃了一下自己，感情应该坦坦荡荡，不能搞这些小伎俩。
　　再说，姜桦并没有明确对自己到底是什么感情，自己如果借着教他感情的借口，吃他豆腐，跟姜云焕不就是一路人了吗。
　　同样是趁人之危，同样是利用姜桦的单纯。
　　绝对不行！姜炳做了决定，他看着姜桦叹了口气，慢慢来吧，等姜桦真正明白什么是爱的那一天，哪怕是自己画，他也要画个证出来。
　　在那之前，姜炳头一歪，靠到了姜桦的肩膀上。
　　姜桦犹豫了一下，没有躲开。
　　像之前任由姜炳像抱等身玩偶一样的抱他，都是因为他并没有意识到这是越礼的行为。
　　自他发现了姜饼先生对自己，或者自己对姜炳有些不同寻常的感情后，就想着应该注意一下男男之防。
　　男女之间因为会产生感情所以要注意男女之防，同理可得，男男之间如果会产生感情，当然也应该注意。
　　什么是男男之防？以古时候的男女之防为参照物，姜桦本人独家编写。
　　靠个肩膀而已，并没有到达不检点的地步...吧？姜桦选择性无视了古时候那些严苛到男女七岁不同席的规矩，自欺欺人的想。
　　反正这规矩姜桦自己编自己说了算，他成功说服了自己。
　　姜炳则偷偷笑了一下，等归等，能占的便宜还是要占的。他搂紧了姜桦的胳膊，手越伸越长，最终还是把姜桦抱成了等身玩偶。
　　一边抱一边脑补姜桦的原型，姜桦的两次现形都是虚影，看不清真容。不知道姜桦的原型有没有长长的绒毛，如果有的话，抱起来的手感大概跟那种一人高的轻松熊差不多。
　　姜桦的底线也一退再退，最后他歪了歪头，靠在了姜炳贴着他肩膀的额头上，两人依偎在一起，缩在客厅的沙发上，静静的看着电视上的狗血偶像剧。


第97章 
　　“千面小生...”姜炳翻看着刘杰交给自己的资料，被这个节目名字吸引了注意力。
　　刘杰给了他不少选择，然而大多是真人秀一类的，少不得要跑跑跳跳，通通被姜炳pass了。
　　关山一行后，伤筋动骨虽然说不上，但姜炳确实受了点内伤，现在还得每天喝岳江传授给他的中药方子。
　　那些需要大幅度运动的节目他还是暂时不上了，姜炳相中了这个名为《千面小生》的节目的邀约。
　　这是个给新人表现演技的综艺节目，有点竞赛的性质，给初出茅庐没什么名气的新人演员一个展现实力的机会。
　　当然，姜炳论资历论演技都跟新人扯不上边，节目组是邀请他去当评委。
　　而且录制地点就在B市，钱多事少离家近，姜炳相中了这个节目，他发微信跟刘杰支会了一声。
　　结果刘杰立马回了个电话过来，他犹豫道：“姜哥，其实这个节目吧，要不你换一个...？”
　　姜炳奇怪道：“为什么？”
　　刘杰吞吞吐吐：“我也是才听说的消息，这个节目其实已经录了十期了，十二期结束，就剩两期没录，结果...”
　　“结果什么？原来的评委出了什么意外？找我顶替？”姜炳猜测道。
　　“要是一般的意外也就算了，我听来的小道消息啊，是说集体中邪。”刘杰神神秘秘的。
　　姜炳眉毛一挑，一说到中邪，他立马撸起袖子，兴致勃勃。
　　他现在大小也算个圈内人了，毕竟跟岳江学了两手手艺，他追问道：“怎么个中邪法？”
　　“现在已经进入了四强赛，结果四强中的两个选手，双双离奇昏迷。”刘杰绘声绘色的描述：“而且医院查不出一点异样，身体完全没毛病，就是醒不来。节目组都快急死了，下周的节目都不知道怎么播。”
　　“听起来是挺邪门的。”姜炳摸着下巴，他突然想起来：“那被我顶替的那个评委呢？评委跟选手一起昏迷了？”
　　“奥，评委啊，那个评委没什么事，就是私生活不端，进行非法□□交易的时候被抓个正着，现在在局子里忏悔呢。”刘杰云淡风轻道。
　　姜炳：“.....”
　　刘杰语重心长：“所以啊，姜哥，你认真考虑一下，到底要不要上这个节目，这个节目收视率很火，选手都是人气小生，但感觉节目组风水不大好，一下倒了三个。”
　　“行，我考虑考虑。那节目组准备怎么补那两个昏迷的选手的缺。”姜炳又问。
　　“这个啊，还能怎么办，找人替补呗，听说他们在联系近期流量比较大的新人。”
　　两人又说了几句，就挂断了电话。
　　姜炳坐在沙发上沉思，他到底要不要上这个节目。
　　节目组为了救火，给他开了个高价。他拢共也只需要上两期节目，坐着打打分，吹吹牛，钱就到手了。
　　不要白不要。
　　撑死胆大的饿死胆小的，姜炳做了决定。他又看了一眼坐在自己旁边不知道在干嘛的姜桦。
　　姜桦抱着糖罐子在吃水果糖，吃完的糖纸就用来折千纸鹤，之前姜炳特地将姜桦送给他的糖纸千纸鹤放进了玻璃糖罐里，现在姜桦又往里面放了几个。
　　糖纸千纸鹤已经铺满了玻璃糖罐的底层，以姜桦消灭甜食的速度，装满指日可待。
　　姜炳不由笑了笑，关山一行，他认识到了自己的极限，狐狸精也为了他散尽千年修为。
　　虽然山豹被封印回了十绝阵，他们暂时不会有什么危险。
　　但他不想再这样下去，什么事都依靠姜桦，地铁站时是姜桦救他，关山的时候还是姜桦救他。
　　他想要自己变强，保护修为尽散的狐狸精。
　　虽然他学道术是有点晚了，但不是有句话叫，天下无难事，就怕有心人吗。
　　不管这个节目组是不是闹什么邪祟，姜炳都决定去参加，不闹最好，闹就拿来练手，当做他升级路上的经验怪。
　　姜炳刚做决定，就接到了一个没有备注的陌生号码。
　　姜炳犹豫了一下，还是按了接听。
　　电话对面的是个中年男人的嗓音，上来就喊出了姜炳的外号：“姜饼先生，你好你好。”
　　还认识自己，看来不是什么诈骗电话，八成是通过别人弄到的自己私人号码。
　　人情社会，拐个九曲十八弯攀关系再正常不过了，所以姜炳客客气气的回道：“你好你好，你是？”
　　对方立马道：“我是《千面小生》那个节目组的导演，周航。”
　　“奥，周导啊，幸会幸会。”姜炳装出一副恍然大悟的神色。其实他并不认识什么周航，只是出于客套才这么回。
　　而这种虚伪的客套，在旁边专心叠糖纸千纸鹤的姜桦大概永远不会搞明白。
　　“是这样，我们节目出了点意外，想邀请你去当最后两期的评委。”周航进行完必要的招呼后，直入主题。
　　看来这节目确实很着急，估计是实在找不到人来救火了，导演都亲自来邀请他。
　　姜炳已然做了决定，他直接道：“没问题，合同我已经看过了，周五录制是不是？”
　　“是是是。”电话对面的周航言语间都表露出了喜悦，可算找来了一个替补。
　　“行，我准时参加。”姜炳回道，按理来讲，对话已经结束了，只等客气的告个别就挂断电话。
　　结果周航连忙道：“等等！”
　　姜炳疑惑道：“怎么？”
　　周航支吾道：“其实吧...我打电话给你，不光是为了邀你当评委...”
　　姜炳一皱眉，周航这吞吞吐吐的语气，怎么瞅着那么不对劲呢。
　　“就是...那个...”
　　越听越不对劲，难道周航对自己有什么企图？
　　姜炳已经在心里做好了严词拒绝的准备，并且开始考虑要不要取消自己去当评委的决定。
　　“就是...你表弟。”周航废了老大劲，终于说了出来。
　　姜炳：“......”他表弟，不就是姜桦嘛。
　　吐出了关键词后，周航的话顺畅了起来：“是这样的，我们节目的两个选手因为身体原因缺席，本来想末位替补，结果之前被淘汰的选手又没有档期。我们就只能找新人。找来找去，你表弟姜桦就很符合我们的要求，我一打听，姜桦好像也没有经纪人，我不知道该怎么联系他，就只能找上你。”
　　姜桦没有经纪人....姜炳有点心虚，其实是有的，不就是他吗。
　　他这个兼职经纪人似乎确实没干什么正事。姜炳在内心小小的反省了一下。
　　但他并没有答应这个邀约：“周导，我表弟吧，并不是科班出身，也没有什么表演天赋，恐怕不太适合这类节目...”
　　即便狐狸精在姜炳心中完美无缺，但也不得不承认，姜桦确实，不适合演戏。
　　周航却道：“这不要紧，我们本来也不是个正经比赛节目。”
　　姜炳：“......”他没听错吧？
　　周航解释道：“我们是综艺节目，固然需要有演技的选手撑场面，但没演技的也可以走搞笑路线。名次都是观众投票决定的，这本来就有很大的水分。真拼演技应该去那些专业奖项，我们就是个业余的娱乐节目，观众看得满意就行。”
　　姜炳：“......”这周导真是意外的实诚呢，一言道破了这档节目的本质。
　　“总而言之，我们要找的其实不是什么真有演技的新人，而是有热度的新人。你表弟刚刚出名，上我们的节目，给他的热度再加一把火，互惠互利。”
　　姜炳有点被说服了，而且他跟姜桦一起去参加节目的话，也不用担心姜桦在节目录制时不小心露出狐狸尾巴没人遮掩。
　　而且自己是评委，评委虽然不能对名次起决定性作用，但评委的点评和打分也会影响到观众的选择。
　　有自己坐镇，狐狸精演的再糟糕，他都能找出个优点夸一夸。
　　姜炳越想越心动，只剩最后一个问题，他对电话对面的周航道：“我询问一下他本人的意见，晚点给你答复。嗯，好的，我尽快确认，再见。”
　　姜炳挂断了电话，然后将糖罐子从姜桦手上抱走了。
　　两手空空的姜桦疑惑的看着姜炳，姜炳笑眯眯道：“你想不想跟我一起去参加节目？”
　　“什么节目？”姜桦眨了眨金色的眼睛。
　　“一种演技竞赛节目。唔...就是他们给你一个故事，你要扮演故事中的人物。”姜炳努力解释：“你要表达出故事中人物的喜怒哀乐，种种感情。”
　　姜桦眼神转了转，姜炳是让他去唱戏吗？听起来像。
　　扮演人类的喜怒哀乐...姜桦心里一动，是不是通过这种方式，可以让他学会人类的情感？可以让他明白到底什么是爱？
　　“你要揣摩主人公的心理，用神态和动作将之表现出来...”姜炳仍然在费劲的想办法跟姜桦解释。
　　“我想去。”姜桦打断了他，直接给了回复。姜炳讲的一大串他其实没怎么听懂，但是他听到了关键字，他要借着演戏学习人类的感情。
　　姜炳一愣，随即欢欢喜喜的又将玻璃糖罐还给了姜桦，转头开始发短信告诉周航一声，他和姜桦都会参加周五的节目录制。


第98章 
　　“离奇昏迷？”岳江琢磨道：“医学上找不出毛病，看来是有什么东西在捣鬼。”
　　姜炳点头附和：“我也这么想，你觉得会是什么原因？”
　　他满心期待的看着视频对面的岳江，姜炳想要自己练手，他已经学会了千鹤阵，想来对付一般的小妖没有什么问题。
　　然而他对于玄门中的常识太欠缺了，虽然还没去参加那个看起来风水不大好的节目，但姜炳想要提前做好准备，所以他特地跟岳江视频通话请教一下。
　　岳江却耸了耸肩道：“不知道。”
　　姜炳：“......”
　　在姜炳愤愤的准备挂掉通话前，岳江连忙道：“人家看病还讲究个望闻问切呢，你连病人的面都不让我见一面，我怎么会知道怎么回事嘛！”
　　岳江说的有几分道理，姜炳中止了挂电话的动作：“那两个昏迷的人我不认识，我也没办法给你看啊。”
　　“这好办，我跟B市的玄门负责人沟通一下，派个人去那两个人住院的地方看看情况。”岳江给出了解决办法。
　　“行。”姜炳又有些忐忑：“这周五我就要去录节目了，你之前布千鹤阵用的阵符在哪买的，我也去买点防身。”
　　“我把店名发你，你报我的名字，打八折。”岳江说干就干，姜炳的微信立刻收到了他发来的链接。
　　姜炳笑眯眯的道了声谢，岳江又道：“你虽然灵力强大，但到底没有多少实战经验，贸贸然对上这种可以伤人的妖鬼，还是有点危险的。”
　　“那能怎么办？这又没有什么培训班，可以让我慢慢学，只能自己在实践中锻炼。”姜炳无奈道。
　　“这样吧，我师弟最近正好在B市那边，我叫他去找你，周五跟你一起去录节目。”岳江提议。
　　“你师弟？”姜炳回忆了一下，岳江似乎提过他师弟很多次，然而到现在姜炳还没见过真人，借着这机会认识认识也好。
　　姜炳便道：“你师弟叫什么？好相处吗？”
　　“我师弟叫岳河...”
　　“噗呲。”岳江话都没说完，就被姜炳的笑声打断了，姜炳边笑便道：“那你是不是还有两个师弟分别叫岳湖岳海？”
　　岳江：“......”他能怎么办！这破名字都是师父起的！
　　他只能强作严肃，无视姜炳的嘲笑声，面无表情道：“我只有一个师弟。至于他好不好相处...”
　　岳江眼神游移了一下，一言难尽道：“我也不好说，他就是比较死板，反正你见到他就会明白了。”
　　姜炳察觉了岳江带着些心虚的神态，他刨根问底，然而岳江就是不说，说来说去就那一句：“你见到他就明白了！”
　　姜炳只得放弃了这个话题，他看了眼视频上岳江身后的背景，并不是漠漠黄沙，而是热闹的集镇，姜炳便问道：“你不是去鸣沙山了吗？”
　　“我是去了啊。”
　　“那你现在怎么还在城里？”
　　“十绝阵所在的鸣沙山又不是现实世界的那个鸣沙山，你跟我说的那个什么结界入口，你自己都不记得在哪，我上哪找去。我不得先买点装备，做好在沙漠里久呆的准备嘛。”岳江理所当然道。
　　“奥。”姜炳恍然了一声，然后道：“那你慢慢找，有消息通知我！拜拜！”
　　“拜拜。”岳江也回了一声，两人挂断了通话。
　　岳江继续去采购他进沙漠用的装备，而姜炳，他转头问姜桦：“剧本你看的怎么样？”
　　《千面小生》虽然据周航所说，不是什么正经竞赛节目，但好歹表面上还是要演的过去，在姜炳代替姜桦给了肯定的回复后，周航立马发来了下一期要演的剧本。
　　四强赛是将四位选手分成两组，搭档对戏，同一组里搭戏的两名选手，获观众投票高的晋级，然后两组分别晋级的人再进入决赛争夺冠军。
　　剧本是由搭戏的两人商量决定，然而他和姜桦都是半道出家，四强赛要表演的剧本早已选好了，所以周航直接发了成品过来。
　　姜炳本来还有点担心，万一姜桦的角色是个台词特别多的，那就完蛋了。
　　让狐狸精背台词，估计不比让自己去攀关山容易。
　　万幸，姜桦要演的是一个身负血海深仇，苦寻多年，终于找到灭门真相前来报仇的冷酷剑客。
　　这个角色的台词挺简单，不，应该说，简单到令人发指，一共只有两句话：“是你？”“来杀你。”
　　去掉标点，五个字。
　　姜炳刚看完剧本时，陷入了长久的沉默，他有点不敢置信，竟然真的有这么为狐狸精量身定做的剧本。
　　这个冷酷剑客的角色不是哑巴胜似哑巴，即便是说话不太利索的姜桦也可以背完台词。
　　当然，台词少并不意味着这个角色好演，相反，想要表现好这个角色有相当的难度。
　　话越少，对演员的神态要求越是严苛，语言是最具有煽动性的，要用如此简短的台词煽动起观众的情绪，跟角色一起沉沦到那场家破人亡的悲痛和仇恨中去，对演技是极大的考验。
　　很显然，狐狸精根本没有演技这种东西。
　　姜炳给自己戴十几层滤镜也没法否认这个事实，他也不奢望姜桦晋级，只要无功无过的录完一期就好。
　　面对姜炳的问题，姜桦迟疑的点了点头，剧本都是简体字，他磕磕绊绊的看完了，就是没理解在讲的什么。
　　而且对于要怎么表演，他也是一头雾水。
　　姜炳一看他这表情就已然明白了一切，他任劳任怨的开始讲戏：“这个故事是在说，主角靳安，在八岁时目睹全家被贼人屠杀，躲在衣柜里，侥幸逃过一劫。”
　　“之后，机缘巧合下，他拜入一位隐士高人门下，他在深山修行十五载，练得举世无双的剑法。”
　　“高人门下除了他这一个弟子，还有一个女儿，女儿叫方巧巧，跟靳安一起长大，方巧巧对靳安暗生情愫，然而靳安一腔仇恨，无暇顾及儿女之情。”
　　“目睹全家被屠之后，他就变了一个人，很少说话，面无表情，喜怒哀乐都从他脸上消失了。当年求师父收他为徒也是一句话不说，就‘砰砰砰’的在地上磕头，额头磕出血也不停，师父被这少年眼中那股狠劲打动，最终还是收了他。”
　　“靳安日夜不停的练剑，睡觉也要拿着剑，只有握着剑，他才能勉强入眠，但即便如此，还是时常被梦中家人嘶喊的惨象所惊醒。”
　　“方巧巧也知道靳安报仇心切，将万千喜爱都憋在心里，只在靳安练功累的时候递上一点自己做的小点心。”
　　“靳安二十三岁时，辞别师父，他下山去寻找当年那桩灭门惨案的线索，然而方巧巧执意跟着，靳安无奈只得把方巧巧带着。”
　　“两人在山下游历，同时慢慢寻找到了指使那群杀手行凶的真正幕后黑手，当今武道第一人，武林盟主――凌渊。”
　　“靳安虽然很少说话，但他心里通透，他知道此行九死一生，也知道方巧巧一定会跟着他，所以他找了个借口，把方巧巧甩了，然后独自去寻找凌渊。”
　　“最后，新一届武林大会举行之际，靳安跟凌渊在会场不远处的山中对峙，凌渊吐露出了当年雇凶杀人的真相，杀了那么多人，不过是为了靳家的一本家传武功秘籍。”
　　“靳安怨愤难当，使出毕生所学，欲取凌渊性命，他虽然年纪轻轻，却是剑道之上的天才，凌渊竟是不敌。”
　　“然而凌渊早就注意到了这个四处打听当年惨案消息的年轻人。他老谋深算，绑了朱巧巧，现在拿出来钳制靳安。”
　　“千钧一发之际，靳安悟出了剑道的最后一重，一击绝杀。朱巧巧也平安无事，靳安也终于可以放下心结，两人归隐山林，过上了幸福美满的快乐生活。”
　　姜炳跟讲童话故事似的结了尾，然而剧本并没有完，以上只是故事背景，他们是去拍综艺，又不是去拍电视剧，不可能把故事全部演一遍。
　　“这只是这个人物的成长经历，帮助你揣摩人物用的。你要演的是最后一幕，跟凌渊对峙的那一幕，由于跟你搭戏的只有一个人，所以朱巧巧的戏份被砍掉，变成了靳安跟凌渊的双人戏。”
　　“首先，你登场，然后死死的盯着凌渊，注意，眼神要复杂，愤怒且克制，质问凌渊：‘是你？’，语气要迫切，你是个背负了血海深仇十五年的人，你每日都在想着手刃仇人，终于得见仇人，你一定是迫切的。”
　　“但同时，迫切中还要有点忐忑，这是一种不安，靳安怕自己寻得的并不是真相。所以他向凌渊确认，确认当年那桩灭门惨案是不是他指使的。”
　　姜炳用眼神示意姜桦：“我们来演示一下，现在我是凌渊，你是靳安，你来质问我。”
　　话音刚落，他的气质就为之一变，看着姜桦，不，看着靳安，眼中带着点惊讶和不屑，靳家竟然还有一条漏网之鱼，这漏网之鱼还不自量力的找上门来了。
　　而扮演靳安的姜桦，他面无表情的看着姜炳，用着平淡的没有一点点起伏的语调问道：“是你？”
　　靳安心中的滔天愤恨是一点听不出来，听起来像是在问：“是你偷走了我的小饼干？”
　　姜炳一秒破功，他把额头抵到了姜桦的肩膀上，以表达自己想要捂脸的心情。
　　姜桦用肩膀晃了晃姜炳，把姜炳的额头移开，他时刻记着自己编的那套自欺欺人的男男之防。
　　然而姜炳又一次靠了过来，姜桦也又一次将姜炳推开。
　　第三次，姜炳直接抱住了姜桦的胳膊，姜桦试了一下，推不开。
　　他又一次妥协了，他的左臂被姜炳抱着，姜炳将脸埋在他的胳膊上。
　　姜桦用另一只手拿着剧本，低头看着上面四四方方的简体字，费劲的思索剧中人物的爱恨情仇。


第99章 
　　周五。
　　姜炳起了个大早，跟同样起的很早的姜桦简单的洗漱一下，就下了楼，坐上了等在楼下的刘杰开来的车。
　　《千面小生》的正式录制时间是下午两点，到时候会有五百名观众进场，并且，晋级资格也是由到现场的观众决选出。
　　观众的进场时间是两点，但是他们这些表演人员得提前到，准确的说是姜桦得提前到，姜炳身为评委用不着做什么准备。
　　虽然这几天在家姜炳已经反复帮姜桦排练了一下剧本，然而真正跟姜桦搭戏的人并不是他，他们得提前去跟那位搭戏的同伴真正排练一下。
　　“跟姜桦搭戏的那个叫什么来着？”姜炳有些想不起来了。
　　正在开车的刘杰无奈道：“许磊，刚出道不久的人气小鲜肉，就前段时候很火的那个小清新校园电视剧的男主。你们没听过？”
　　姜炳和姜桦整齐的摇了摇头，刘杰口中的前段时间，差不多要追溯到三个月前，而那时候的姜炳在忙着拍戏，姜桦还在十绝阵下没出来。
　　这两人对于这个新冒出的叫许磊的人一无所知。
　　“姜哥，你好歹把人家人名跟脸对号入座一下，不然见到人叫不出名字，多得罪人啊。”刘杰提醒道。
　　其实不用刘杰提醒，姜炳已经想到了这一茬，他这几天光顾着跟狐狸精练剧本，都没想起来关注一下这个节目的其他参赛选手。
　　他一边在网上搜许磊的资料一边问刘杰：“还有谁，你跟我介绍一下。”
　　“评委的话一共有三个，除了你，另外两个分别是老牌影星张珏，还有导演吴凯。”
　　这两个人姜炳倒是都认识，张珏五十多岁，属于姜炳从小看着她的节目长大，真正的前辈，而吴凯导演，姜炳虽然没有合作过，但这位导演也是经常拿奖的那类名导。
　　这么看来，这个节目比赛虽然不是很严苛，面子工夫做的还是挺足的，评委请的都挺有分量。
　　“还有两个选手呢？节目组不是还差一个选手，现在找到替补了吗？”姜炳又问。
　　“还有两个是另一组的，分别是夏泉...”
　　这个人姜炳也认识，夏泉年龄不大，也不过二十出头，然而他入圈很早，七八岁的时候就开始演戏，一度是家喻户晓的童星。
　　只是少年成名，之后却又很快沉寂了下来，再没有什么拿得出手的作品，渐渐被人们所淡忘。
　　“...和盛余。”
　　姜炳一愣，惊讶道：“盛余？”
　　他有点不敢置信，盛余的演技吧，他是亲身领教过的，比姜桦勉强强一点，然而，也就是强一点。
　　不是他在背后说人坏话，而是盛余和狐狸精的演技，真的就是半斤和八两的区别。
　　虽然周航说了他们并不是要找真正有演技的新人，演技和人气二者有其一即可。狐狸精占了个人气，但是盛余有什么？
　　刘杰听出了姜炳话里的惊讶，贴心的解释道：“你不是之前还跟他合作过一次吗？这个名不经传的新人这两天刚火起来的，他拍了一则广告片，人气很高，这两天微博上热搜都是他。”
　　姜炳闻言连忙打开微博瞅了一眼，他还真没注意微博。
　　果然，一打开微博就看到各种营销号转的那则广告，盛余为一款国际知名的香水品牌秋季新品做代言。
　　视频中的盛余冲着镜头微微一笑，带着丝妖冶和邪气，性感又魅惑。跟姜炳认识的那个盛余判若两人。
　　姜炳还兀自在惊讶盛余前后的差别，刘杰就继续道：“按理说，这款香水是不会请这种毫无知名度的小演员代言的，但是那个王氏集团的王总不知道抽的什么风，硬是力排众议，把这个代言给了盛余。”
　　说到这，刘杰露出了一丝八卦的笑容：“听说这两人关系不一般哦，为博美人一笑，王总也挺豪气。”
　　刘杰并没有跟着他们去关山，也就没有碰到王辰浩，所以并不知道姜炳他们曾跟王辰浩盛余打过照面的事。他还以为姜炳并不知道这个八卦。
　　早已知晓两人不同寻常关系的姜炳对此倒是没有什么特殊想法，各人有各人的选择，他只是感叹，当初那个连台词都说不好，会被自己入戏时的气势吓到忘词的小演员拍广告可以拍的那么好。
　　姜桦也看了一眼姜炳的手机，他看到了广告中的盛余，没什么感想，他对这个人全部的认识，也就是这个人做的饼干味道还可以，糖放的挺足。
　　瞥了一眼后，姜桦收回视线，重新看向窗外，车窗外都是白茫茫的雾气，他盯着雾气发呆。
　　“诶，姜哥，你为什么还要我特地绕道去车站啊，这大雾天开车那么困难，我们这一绕，到演播厅差不多就八点了。”刘杰看着车窗前朦胧的雾气抱怨了一句。
　　姜炳的思绪被打断，抬起头看了一眼车窗，能见度确实挺低，刘杰开车开的小心翼翼，车速维持在最低限速附近。
　　晨间容易起雾，并不是稀奇的事，他没有太在意，随便敷衍了一句：“出太阳雾就散了，我们要去车站接个人。”
　　岳江的师弟岳河今天会来跟他见面，姜炳本着地主之谊，特地去接一下。
　　“这天气预报是越来越不准了，昨天和前天都说是艳阳天，但前两天早晨都是大雾，今天也说是晴天，我看这雾，不像是要出太阳的样子。”刘杰喋喋不休。
　　姜炳懒得再搭理他，他自己大概了解了一下参演节目的人员，就转头对着姜桦介绍了一遍。
　　姜桦这种初出茅庐的新人，要是连评委和一同比赛的选手都不认识，别人不会管你有什么理由，只会认为你不尊重人。
　　姜桦对着姜炳手机上的照片玩了回选词填空，他要对着照片叫出那个人的名字。
　　对于别人而言很容易，然而对于姜桦而言着实废了一番功夫，他本来就不太擅长认人，更何况还要记住对方的名字。
　　但拜大雾所赐，刘杰车速开的够慢，在他们到达车站时，姜桦也勉强认完了人。
　　“这雾还真是奇怪啊，市中心那边雾那么多，车站这边雾气那么稀薄。”刘杰看着敞亮的视野感叹道。
　　姜炳没有答话，他不关心雾散不散，反正不是他开车。他打开车窗，四处张望。
　　岳江给他发了岳河的照片，姜炳知道岳河长什么样，他在人群里寻找岳河的身影。
　　第一遍搜寻，姜炳并没有找见，第二遍搜寻时，姜炳仍然没有找见。姜炳不得不打开手机，用微信联系岳河。
　　岳江将岳河的微信推送给了姜炳，姜炳跟岳河的聊天记录只有短短几行字，岳河告知姜炳自己今天会来找他，一起参加节目。而姜炳主动表示来接他。
　　岳河回了一个字：“嗯。”
　　“嗯”后面带着冰冷的句号，而不是现代人常用的可爱表情包，姜炳不由想到了岳江当时介绍自己师弟时的心虚，心想岳河大概不是个很好相处的人。
　　“我到了，你在哪？”姜炳编辑了一下消息，再添上一个和善的微笑表情，点了发送。
　　岳河回消息回的很快，姜炳刚发出消息，他就回道：“车站门口。”依然是冷冷的句号。
　　门口？姜炳看到消息后，再一次看向车站门口，这里他都看了三遍了，根本没看到岳河...
　　也不对，车站门口有一群人里三层外三层的围着，不知道在干嘛。难道说...岳河在人群里面？
　　想到此，姜炳跟刘杰支会了一声：“我下车去找他，马上回来。”
　　然后打开车门，向人群走去。
　　姜桦见状，也跟着钻出车厢。姜炳连忙将姜桦别在衣领上的墨镜给他戴上，好歹也算个网红了，被人认出来又是一番麻烦。
　　他们走进人群，渐渐听清了里面的对话，也不能说是对话，因为几乎只有一个人在说话。
　　“天道周岁二十四节气，人面一年气色，亦二十四变。以五行配之。无不验者。促色最难审，当\'于清明昧梦之时观之，又须...”说话的青年盘膝坐在地上，引经据典，滔滔不绝。
　　他一身土里土气的运动服，背着的行李包也是那种蓝白条纹款，便宜又耐用的麻布袋。
　　全身上下的打扮都像是刚刚进城的乡下人，也就是人长得比较精神，倒也能当得上一句帅气的小伙子。
　　但也没有帅气到狐狸精那种地步，可以将这身毫无审美可言的运动服穿出时尚新潮流的感觉。
　　而坐在他对面的是一位留着八字胡，带着圆框黑色墨镜的中年男人，坐着自带的小板凳，面前铺着一张印着奇门八卦的破布。
　　标准的算命摊，而现在，摊主一脸生无可恋的看着面前的青年。
　　围观群众小声的嘀咕：“这是什么情况？”这位来得晚，跟姜炳姜桦前后脚到，同样的不明所以。
　　占据了看热闹黄金位置大妈闻言，热心的解释道：“我来得早，目睹了全程，这算命的说这小伙子什么眉心有黑气，近期恐生祸端。”
　　打着算命旗号招摇撞骗的骗子的常用开场白，有的人根本不会理会，有的迷信的会担忧的停下来，这就是这群没有真才实学的骗子的目标客户了。
　　摊主混迹江湖十几年，靠着一张巧嘴谋生的同时，还长着一双善于识人的眼睛。他虽然并不会石豫那样正经的相面术，但是会根据一个人的衣着打扮推测这个人好不好骗。
　　这穿着土里土气运动服的青年一看就是刚进城，没什么见识，八成还挺迷信，完全符合他的目标要求。
　　虽然这青年看起来没什么钱，但蚊子再小也是肉，能骗一个是一个。
　　摊主本着不放过任何一块蚊子腿的节俭精神，出声叫住了青年。
　　也确实如他所想，这青年一下停了下来，果然是个迷信的人。摊主内心刚刚升起一丝得意，就发现...
　　“这一伙子听到后立马走到了这算命摊面前，盘膝而坐，然后就开始讲什么经文古籍，乱七八糟的，我也听不懂。”
　　大妈看了一眼手机，接着道：“这都快讲了十分钟了，一刻不停，连句重复的都没有，真是人不可貌相，这小伙子还是个高材生呢！”
　　“黑如漆而有润泽，为正，为吉；如烟煤蜡而暗，则为邪，为凶。你说我眉心有黑气，那么是哪种黑呢？”青年一本正经道。
　　摊主在内心翻白眼，他就是随口一说，他怎么知道是哪种黑，白天不懂夜的黑。


第100章 
　　摊主没有回答，青年又有动作，他从口袋里掏出一面巴掌大的铜镜，铜镜上有贯彻镜身的裂纹，但是并不影响使用。
　　青年可以清晰的通过铜镜看见自己的面孔，他自顾自道：“我并没有看到眉心有什么黑气，道友，你能否再详细描述一下你看到的情形？”
　　摊主支吾道：“...这个嘛...”其实这种胡编的话他平时张口就来，然而这青年刚才已经把所有古籍都引用了一遍，他现在无话可编。
　　就如网上一个流行的段子所说的，把别人的路走光，让别人无路可走。
　　摊主现在就是这么个尴尬的状况。
　　“道友？”青年又问了一声。
　　摊主憋不出下一句，他算是明白了，这青年是来砸场子的。想到此，他干脆一卷铺盖，抱起自己的小板凳和算命的家伙什，冲着青年道：“大师，我服了，告辞！”
　　然后头也不回的跑路，而盘膝坐在地上的青年有些怔愣的看着他背影，似乎不明白为什么会这样。
　　围观的人忍不住笑道：“真是奇事，第一次见有人把骗子给说跑了的，小兄弟，高啊！”
　　旁观了一切的姜炳：“......”
　　这青年不是别人，就是岳江的师弟，岳河。
　　“嘟嘟。”身后传来汽车的鸣笛声。
　　姜炳回头看了一眼，刘杰在按喇叭催促，车站门口并不是停车地点，再等下去，他该被贴罚单了。
　　姜炳也不再废话，低着头，带着帽子，将自己遮的严严实实，确保不会有人认出自己后，挤进人群，拉着岳河就走。
　　岳河莫名其妙的看着这个打扮的鬼鬼祟祟的拉着自己走的人，又看了一眼走在自己旁边的姜桦。
　　他跟戴着墨镜的姜桦对视了一眼，没什么特别，姜桦身上干干净净，没有一丁点妖气，看起来就是个普普通通的人类。
　　所以岳河看了一眼姜桦后很快收回视线，他再次看向前方拉着自己的姜炳，觉得这个人鬼祟又可疑，他站停了脚步，不再前进。
　　姜炳不管他为什么停下来，周围看热闹的人群并没有散掉，还远远的望着这里指指点点，耽搁的越久，他被认出来的可能性越大。
　　所以姜炳急着开溜，他扯了一下停住不走的岳河，没扯动，再扯一下，还是没扯动。
　　岳河双腿微微岔开，稳扎稳打的站在原地。他自幼修行，第一练的就是下盘，等闲人根本扯不动他。
　　姜炳只得无奈的回头，催促道：“快走啊！”
　　岳河却摇了摇头：“我在等人，不能跟你走。”
　　姜炳：“......”
　　他无语道：“你等的就是我。”
　　岳河闻言，狐疑的上下打量了一下姜炳，姜炳戴着帽子墨镜，口罩，根本看不清面容，所以他再次摇了摇头：“那你为什么不以真面目示人，反而这么鬼祟？”
　　姜炳再次无语道：“因为我职业特殊，曝光有麻烦。”
　　岳河这回干脆扯回了自己被姜炳拽着的袖子，退后一步道：“我师兄要我来找人，你不能证明你是姜炳的话，我不能跟你走。”
　　姜炳提议道：“你先跟我上车，上车我立马证明给你看。”
　　岳河固执的摇头：“不行，如果你不是我要等的人，那万一我离开时，我等的人来了，那就是错过了。”
　　姜炳：“......”
　　他和岳河在此僵持不下，那群没走的围观群众又要再一次聚了过来。姜炳有些着急，着急中不免带上几分火气，他反问道：“你难道想要我现在证明给你看？”
　　岳河点了点头：“不错，你只要证明你的身份，我自然会跟你走。”
　　姜炳心中的□□桶彻底爆了，他算是懂了岳江当时说起自己这师弟时那副一言难尽的神情是这么回事。
　　眼看着岳河这头犟驴是不肯主动跟他走了，姜炳又拉不动他，但是不要紧，他还有办法。
　　姜炳直接扯住了岳河的左臂，岳河不明所以，这个人明知根本拉不动自己，干嘛还要继续尝试？
　　就见姜炳又冲姜桦使了个眼色，一直默默站在旁边的姜桦终于动了，他扯住了岳河的右臂。
　　然后，自以为下盘很稳，无人能撼动的岳河感觉到了双脚离地的滞空感。
　　岳河：“......”
　　他被一路拖上了车，直到车门“砰”一声关闭，他的脑子还是懵的。
　　他坐在后座，被姜炳姜桦一左一右的夹在中间。
　　岳河的理智随着汽车引擎的发动声稍微回笼，他动作僵硬的转动脖颈，冲着自己右边的姜桦眨了眨眼，带着丝不可置信，这个看起来普普通通的人怎么会有这么恐怖的怪力？！
　　他一边在心里震惊一边口中指责：“你们这是绑架...”
　　他的话音在他瞥到姜桦手腕上的红绳时停止，这是...妖怪和人类签订和平共处契约的证明，这个毫无妖气的人是妖怪？
　　岳河突然想起了什么，想起了自己师兄跟自己的介绍，毫无妖气的妖怪，那么说，另一个人是...
　　岳河看向左边，姜炳将自己脸上所有遮挡的东西都摘了下来，抱着臂冲岳河冷笑。
　　姜桦也有样学样的的摘下了脸上带的墨镜，他将墨镜重新别在衣领上，然后学着姜炳的动作，抱着臂冷冷的看着岳河。
　　身板并不瘦弱的岳河无端的觉得此刻的自己像是被两个恶霸夹在中间，弱小可怜又无助。
　　气氛凝滞了半晌，岳河打破了沉默，他两只手在胸前交叉，分别伸向左右两人，跟姜炳姜桦握了握手道：“幸会幸会。”
　　“呵呵。”姜炳的火气稍消，但他还是冷笑了一声：“现在相信了？”
　　岳河弱弱道：“...信了。”
　　“哈哈，姜哥，你别逗他了。”前面开车的刘杰看不下去了，岳河被姜炳姜桦夹在中间，双腿都不敢叉开坐，紧紧的缩在一起，看起来可怜巴巴的。
　　“你叫岳河是吧，我是姜哥的经纪人，刘杰。”自来熟的刘杰再次跟岳河搭上了话。
　　“你好。”一车人就属刘杰看起来最友善，所以岳河客气的冲刘杰问了声好。
　　“你们刚刚在那边干嘛呢？一群人围在一起，我在车上也没看太清楚。”刘杰好奇道。
　　说到这事，姜炳的怒火彻底消了，心中不免有些好笑。
　　他想到了那个算命摊主落荒而逃的神情，岳河确实有几分能耐，可以把巧舌如簧的算命先生说到跑路。
　　他揶揄了一句：“我们在旁观这位小兄弟给骗子上课。”
　　结果岳河立马反驳：“并不是，我们是在论道。”
　　“论道？论什么道？”刘杰更好奇了。
　　姜炳则有些无语：“你不知道那是骗子？”这岳河难道跟狐狸精一样，一点社会经验都没有？
　　岳河一本正经的解释：“我知道，我要拆穿他的骗术，所以我要先从理论上击败他，再戳破他的谎言。”
　　他有些可惜：“可是我还没有进行到戳破谎言的部分，他竟然就跑了。”
　　姜炳：“......”怎么说呢，岳河的脑回路，挺清奇的。
　　别人遇到这种骗子，要么不理要么报警，他非要坐下来讲经论道，用正统玄学击败骗术。
　　姜炳忍不住说了一句：“你跟岳江并不是亲兄弟吧？”
　　虽然都姓岳，但岳河和岳江长得一点都不像，性格更是南辕北辙，起码岳江的脑回路还是挺正常的，而岳河的脑回路跟狐狸精是一个级别，属于一般人难以窥探的那种神秘领域。
　　岳河点了点头：“不是，我们都是师父捡来的，师父给我们取的名字。”
　　果然如此，姜炳心想。他就说岳江那么正常的人不会有这么一个脑回路清奇的弟弟。
　　“照妖镜怎么在你手上？”姜炳又问，他一开始并不太敢确认坐在地上讲经论道的青年就是岳河。
　　他只看过照片，而且是粗略的看了一眼，没记牢，他正准备掏出手机仔细比对一下的时候，发现岳河掏出了铜镜。
　　姜炳当即停止了拿手机的动作，不用比对了，那镜子太眼熟了。眼熟到姜炳一度想把这镜子砸碎。
　　就是那嘴贱的时不时要冒出来说一句剧透，但就是不肯彻底剧透钓的你心痒难耐的镜魂。
　　岳河摸了摸口袋里揣着的镜子，一脸莫名其妙，似乎不明白姜炳怎么会问这个问题：“这本来就是我的啊。”
　　这镜子之前明明在岳江手上...也不对，姜炳突然想起来，岳江说过的，山外山两件宝物，烈风剑被传给了他，照妖镜传给了师弟，也就是岳河。
　　岳江之间一直带着的照妖镜都是跟岳河借来的，现在不过是物归原主。
　　岳河掏出铜镜，小心的擦拭了一下镜面，心疼的看着裂纹，带着丝幽怨道：“师兄太不小心了。”
　　就借出去几天，这镜子上的微小裂痕就变成了这么长一道。
　　姜炳没有再说话，他有些心虚。这裂纹的由来，岳河一左一右的两人都脱不了干系。
　　车辆在马路上行驶，即便姜炳一行人出来的早，但在车站这么一耽搁，现在也差不多七点半了。
　　刘杰本来还担心这回八成要迟到了，但万幸，雾散了。
　　一如姜炳所言，太阳出来，雾就散了。
　　刘杰踩下油门，遮挡视线的浓雾散去，他可以全速全进了。
　　车内的众人都没有注意到，岳河掏出照妖镜时，镜面跟车窗射进来的阳光短暂接触了一下，镜面将阳光反射向窗外。
　　车辆附近的雾气有如活物一般，翻涌着躲避被照妖镜反射出的阳光。
　　然后，浓雾徘徊一阵，慢慢从城市中消散。


第101章 
　　“盛哥？”休息室的工作人员小心翼翼的喊了一下盛余。
　　盛余坐在座椅上，用单手撑着额头，闭着眼，一动不动，像是睡着了。马上要八点了，该开始排练了，工作人员才上前喊一下他。
　　娄Z睁开了眼，他眼中并没有刚睡醒时的困倦和迷茫，倒有一闪而逝的不耐和烦躁。
　　还是不行。
　　盛余的阴气强大，他如虎添翼。他的妖境已经扩张到可以覆盖大半个城市，然而他还是不敢轻举妄动。
　　他不想重蹈千年前的覆辙，他必须万无一失。
　　天下道统败落，世上已经没有如姜云焕一般强大的术师。他试探着在B市上方张开妖境，无一人察觉。
　　但是这还不够，盛余体内的阴气他并没有完全掌控，姜桦还是隐约的察觉到了一点端倪，所以姜桦在车上时曾短暂的冲着车窗外的雾气发呆。
　　而且实力一下获得如此大的提升，娄Z也需要时间慢慢熟悉，千年他都已经等过来了，再多等几日又何妨。
　　他眼中那丝不耐和烦躁很快被遮掩下去，他抬起头看向喊醒自己的工作人员时，露出了有些腼腆的笑容。
　　看起来就是个有些青涩和胆怯的新人。
　　工作人员见状对他多了几分好感，提醒道：“盛哥，化妆间在那边。”
　　盛余站起身，微笑着说了声：“谢谢。”然后跟着工作人员的指引，走向化妆间。
　　一只黑猫突然从沙发角落里窜了出来，他迈着小碎步，紧紧跟在盛余身后。
　　八点前一分钟，刘杰卡着点开到了演播厅。
　　刘杰去车场停车，而姜桦姜炳以及岳河三人，结伴进入厅内。
　　入场时保安还反复的打量了一下岳河，这一身土味的青年实在不像是娱乐圈的人。
　　得亏是姜炳带着他进来的，不然保安八成会以为岳河是送外卖的。
　　姜桦只是个新人，即便在网上红了一阵，但到底连个正经作品都没有，还属于圈内中下的水平。
　　然而姜炳可是作为评委来的，所以三人一进屋内，就有工作人员过来迎接。
　　带着工牌的工作人员道：“姜哥，您是先去休息室边休息边等还是...”
　　姜炳揽着姜桦的肩，直接道：“我跟他去排练室。”
　　工作人员见状笑了一声：“姜哥对表弟挺照顾的嘛。”
　　姜炳回了个笑容：“自家人嘛。”
　　工作人员了然的点点头，带着三人去排练室。
　　然而他理解的这个自家人的含义跟姜炳表述的其实并不太一样。姜桦根本不是什么姜炳的表弟，姜炳说这句话的时候心里想的是早晚他会跟狐狸精成为一家人。
　　一语双关，可惜这个双关除了姜炳自己，没有人能理解。
　　姜炳觉得自己有些寂寞，便又搂紧了姜桦一点。
　　姜桦望了姜炳一眼，觉得姜饼先生楼的太紧，有点过他划的线了。所以他默默的将姜炳搭在自己肩上的手拿了下来。
　　并且脚步一挪，跟岳河换了个位置。三人行走的并排队列就变成了姜炳、岳河、姜桦。
　　姜炳：“......”真是够了，有着狐狸精外号的姜桦为什么要那么正经，衬托的他好像是个不知廉耻的色鬼。
　　都怪姜云焕的封建教育太成功，误人子弟。
　　可恶！姜炳在内心又把姜云焕骂了一遍，他也不管自己跟姜云焕到底是什么关系，镜魂虽然说自己并不是姜云焕的转世，但却说自己很可能是姜云焕的后人。
　　他骂自己这个很可能是祖宗的祖宗毫无心理障碍。
　　姜云焕是个治水平天下的伟人又如何，姜炳管不着那么远，他只知道姜云焕骗了姜桦，而且是彻彻底底的，所以他已然将姜云焕打上了可以随便骂的反派标签。
　　到了地方，工作人员打开排练室的门后，冲三人做了个请的手势。
　　三人鱼贯而入，已经在排练室等待的人听到响动，抬起头打量来人。
　　姜炳跟坐在椅子上翘着二郎腿的男人对上了视线，那是一个长相俊朗清秀的男人，不说话时眉峰耸立，看着有些冷酷。
　　姜炳飞快的在自己来时看的资料库里检索，是许磊。
　　许磊是靠演校园偶像剧火的，他演的男主就是一个高冷学霸的人设，跟他自身的形象非常贴合，所以人气才会那么高。
　　然而这种酷哥角色讨喜的同时，还经常被人质疑没演技，因为说什么都只需要板着一张脸。
　　跟狐狸精那个冷酷剑客角色属于一个类型，所以许磊这回参加《千面小生》的录制，也有几分证明自己的意思。
　　姜炳在来时的路上短暂的看过许磊演的片段，只能说还凑合，到底是没什么经验的新人，并不是那种天生满级的天才，演技还有很大的进步空间。
　　但若是将许磊的演技跟他的对手，也就是姜桦，两人一对比，那真就是天上地下。
　　不怪对手太强大，实在是狐狸精，毫无演戏天份。
　　姜炳在这几天跟姜桦练习剧本的过程中，早已调整好了心态，安安稳稳的录完一期拉倒，决赛，跟姜桦没什么关系。
　　许磊也认出了姜炳，节目组请来的替补评委。这位蝉联两届金花奖最佳男主演的影帝，听说还有望三连冠，年纪虽然不大，还没到三十岁，但在圈内也是举重若轻的人物。
　　姜炳因为拍戏在大众视野中消失了很久，然而他的人气并不会减弱，他不是那种依靠流量的鲜肉，他本身就是票房和演技的保证。
　　所以许磊不敢怠慢，他立刻收起自己有些随意的姿态，站起身，恭恭敬敬的走到姜炳身旁，跟姜炳打了个招呼：“姜哥好。”
　　姜炳客客气气的回道：“你好。”
　　说完，他又转头拉着姜桦，跟许磊介绍道：“这是我表弟，姜桦。”
　　许磊冲姜桦伸出手，微笑的又道了一声：“你好啊。”
　　姜桦看了看他伸出来的手，没有动作。
　　姜云焕教他的礼仪都是古时候的，而古人并没有见面握手问好的传统，所以他有些不明白这个人冲自己伸手干嘛。
　　场面有些尴尬，许磊的手悬在半空中，而姜桦面对他的微笑问好，面无表情且没有任何回应。
　　姜炳在内心一思索，就想明白了关键，在许磊的笑容僵在脸上的时候，自己伸手又跟许磊握了一遍，带着歉意道：“我表弟不太擅长跟人打交道，也没什么演戏经验，排练时候还劳烦你多多担待了。”
　　许磊从僵硬中回过神来，他回了一句：“姜哥哪里的话，还是要劳烦姜哥多提携提携我，点评的时候留点情。”
　　“哈哈哈，说笑了。”姜炳笑着化解了这段尴尬。
　　两方人打了个招呼后，又各自寻了一个角落坐下。
　　化妆室现在是另一组人在用，他们先排练一会儿，等会再去化妆。
　　姜炳冲着姜桦打气：“不要紧张，你只有两句台词，五个字，就照我教你的演。”
　　完全没有紧张表现的姜桦默默的看着姜炳，他莫名其妙，他哪里紧张了。但他也没有拒绝姜炳的关心，配合的点了点头。
　　许磊又走了过来，他将剧本拿在手上，跟姜桦不同，这场戏他的台词比较多。
　　为了不让观众看的稀里糊涂，靳安的角色台词少的如此可怜，那另一位角色就注定要台词连篇，靳家那场血案的由来都由凌渊来说明。
　　许磊先跟姜炳微笑了一下，才冲姜桦问道：“准备好了吗？”
　　姜桦点了点头。
　　“那我们从头来一遍？”
　　姜桦又点了点头。
　　从见到许磊到现在为止，他一句话不说，而且脸上没有任何表情变化，比许磊这个酷哥脸还冷酷。
　　在场的除了姜炳，都觉得他有几分不好接近，或者说，怪怪的。
　　还有人干脆就觉得姜桦是借着姜炳的名声耍大牌，仗着自己有个厉害的表哥摆脸色。
　　但不论怎么想，他们都不会表现出来。
　　第一次排练开始，姜炳握紧了拳头，忐忑的看着前方特地被清出来的空地。
　　他安慰姜桦不要紧张，姜桦其实并不紧张，紧张的根本是他自己。这种小剧场，姜炳自己演的话得心应手，但是姜桦去演，他不紧张才怪呢！
　　这几天在家排练结果到底是什么样，他心里其实也挺没底。
　　岳河坐在他旁边，他是作为助理被姜炳带进来的，所以也没人关注他。
　　他悄悄在一旁观察整个演播厅，没察觉出什么不干净的东西，所以他现在默默的跟姜炳一起看戏。
　　许磊饰演的凌渊首先登场，他负手踱步，姿态悠闲又放松。
　　按照剧本，这应该是武林大会开始前的一个时辰，凌渊照例在山中竹林间练了会剑，现在正准备回去。
　　然而他放松的姿态却陡然一变，竹林间忽然起了一阵风，在竹海摇曳，竹叶飒飒声中，他还察觉到了风中一道压抑的呼吸声。
　　他皱起眉眼，他冲着隐藏于林中的人冷声呵斥道：“谁？”
　　靳安登场。
　　姜桦从另一侧走了过来，他抱着剑，面色冷酷。
　　完全是他的本色出演，他一直都是这么副表情。
　　然而别人无法从他面无表情的脸上窥探到他的心里活动，不然一定无法将他和冷酷剑客扯上边。
　　他一边抱着剑走一边的在心里数步数，剧本上说自己应该在凌渊十步之远的地方站定。
　　狐狸精是一个认真考究的狐狸精，说要注意男男之防就要注意男男之防，剧本上写着十步就是十步。
　　所以他走到了许磊不远处，觉得自己走多了，这个距离大概只有九步时，突然抬腿往后一跨，退了一步。
　　退了一步。
　　退了一步？
　　这是个什么操作？！他为什么要退一步？！
　　无论是跟他搭戏的许磊，还是在场的其他工作人员，都整齐的呆住了。
　　剑拔弩张之际，来找他寻仇的仇人莫名其妙的退后了一步，许磊本来要说出口的下一句台词愣是被姜桦这神操作堵在了喉咙里。
　　原本由许磊那一声厉声呵斥营造出的冷冽肃杀氛围被姜桦这倒车一样的动作破坏的一干二净。
　　坐在一旁的姜炳用双手捂住了脸。


第102章 
　　失策！
　　姜炳在内心懊恼，在家里跟姜桦对剧本都只是对台词和神态，千算万算，忘了练开场这一茬！
　　在一众人等短暂的静默后，许磊率先回过神来，他重新摆正神态，假装一切无事发生，投入剧本，他带着丝惊疑和打量的看着来人。
　　这抱着剑的青年的面容让他想起了十五年前的一位故人，一位早已化作黄土的故人。
　　他猜出了靳安的身份，带着丝讥笑道：“想不到，靳家竟然还有你这么一条漏网之鱼。”
　　又到了姜桦的回合，姜桦仍然面无表情，他在回忆姜炳是怎么教他的。
　　姜炳在跟他反复讲戏后，姜桦还是无法用两个字表达靳安心中那种复杂的心绪，姜炳不得不放弃了这条路。
　　为防姜桦再说出那种“是你偷了我的小饼干”之类的质问语气，姜炳想了个法子帮姜桦作弊。
　　表演人物，无外乎语言和肢体语言。
　　所以姜炳自己演了一遍靳安给姜桦看，让姜桦仔细注意他说话时的神态和细微动作。
　　姜炳饰演靳安时，眉峰倒竖，眼神紧紧盯着前方并不存在的仇人，惊天风浪在他眼底翻涌，十五年的血仇，今日能否有个了断...
　　他右手用力，握紧了自己手里用来代替佩剑的被折成一半的甘蔗，用这个动作来稳定自己纷乱的心绪，他迫切又忐忑的质问：“是你？”
　　而当时的姜桦抱着另一半甘蔗，一边看姜炳演戏一边“咔嚓咔嚓”的啃。
　　回忆完毕，姜桦模仿姜炳的神态，他依葫芦画瓢，却没有学到精髓，所以姜炳表演出的内心的惊天风浪，到他这里，就变成了吹胡子瞪眼。
　　严格的来说，他没有胡子，那就是干瞪眼。
　　情绪虽然不到位，好在勉强有几分凶恶。
　　过。姜炳导演在内心放水。
　　然而，他放的水着实有些多，三峡大坝都不够他放的。在“噼啪”一声响中，江水决堤了。
　　姜桦瞪完眼后进行了下一个动作，他握紧了手里的剑柄，然后清脆的碎裂声中，剑柄裂了。
　　众人：“......”
　　姜炳：“......”捂脸已经不能解决问题了，他还得赔钱了。
　　许磊彻底演不下去了，他主动叫了停，表示自己先休息一下。
　　而姜桦站在屋子中央，有些无措的看着自己手里一捏就随的剑柄。
　　他觉得自己并没有用多大的力，他握着烈风剑时就一点事都没有，这柄剑太不结实。
　　道具组的塑料剑当然不能跟三神器之一的烈风剑比，可惜姜桦发现的太晚了。
　　工作人员连忙上前接过姜桦手里的剑，仔细观察裂纹，想着能不能拿胶水补补。
　　而姜桦，重新坐回了姜炳身边。
　　他难得表现出了一丝心虚，用眼角余光偷偷打量姜饼先生的神态。
　　好在，姜炳并没有生气，如果说他对别人的耐心只有小拇指那么大的话，对姜桦的耐心，那就是无极限。
　　姜炳稍微平复了一下自己的心情，就转过头来安慰姜桦：“其实你演的还行，就是出了个小意外。”
　　旁观全程的岳河：“......”虽然他不是很懂演戏，但根据他看的那些电视剧得来的经验，还行这个形容真的可以用在姜桦身上吗？
　　如果在这里的是岳江的话，会跟岳河有同样的内心吐槽，但是岳江不会说出来。
　　而岳河...他一脸耿直的纠正：“这不是个小意外吧。”
　　姜炳和姜桦一起转过头，整齐的看着岳河，用眼神无声的表达两个字：“闭嘴。”
　　岳河：“......”真言总是刺耳的，他闭嘴了。
　　“嗡嗡”，姜炳的手机突然震了一下，姜炳看了一眼屏幕，刘杰发来的微信：“姜哥，出来一下，我把车钥匙锁车里了。”
　　姜炳：“......”他身上倒是还有一把钥匙，这也不是什么大问题。只是怎么说呢，姜炳突然有种祸不单行的糟心感。
　　这个节目组到底有没有问题还不知道，但是风水一定跟他不合。
　　无奈之下，姜炳跟岳河和姜桦支会了一声：“我马上回来。”
　　姜桦和岳河一起点了点头。
　　姜炳转身离去，他走出演播厅，去停车场找到了对着紧锁的车门一筹莫展的刘杰，掏出自己身上的车钥匙，冲刘杰扔了过去。
　　刘杰边打开车门边干笑道：“一时粗心哈哈哈。”
　　姜炳并不想笑，他在忧心下午正式录制时狐狸精再出错可怎么是好。
　　刘杰拿回了自己的车钥匙后，又将姜炳的物归原主，随后两人一起重回演播厅。
　　他们没有走一开始入场的那个通道，而是走了一条距离停车场很近的小路。
　　意外之下，撞见了另外两个人。
　　许磊和许磊的经纪人。
　　许磊在室外抽烟，一边抽烟还一边跟经纪人说着什么。
　　这是一条岔路，姜炳并没有拐过弯，他只是远远的听到了前方对话的声音，从声音听出来是刚刚跟姜桦对戏的许磊。
　　所以许磊和他的经纪人也没有意识到有人来了，他们自顾自的交谈。
　　许磊掸了掸烟灰，这位以高冷学霸形象出名的明星，本人性格跟这个形象并不一样，粉丝要是看到他抽烟的场景大概会惊掉下巴。
　　姜炳倒是不以为然，娱乐圈的人惯常有两幅面孔，镜头下一个，私下里又是一个，他自己也是这种人。
　　他也并不想听墙角，所以准备悄声从另一条路离开。
　　然而，许磊口中的一个关键词让他停下了脚步，并且伸手拦住了还想往前走的刘杰，回过头冲刘杰“嘘”了一声，示意他保持安静。
　　刘杰了然的点点头，两人一起贴在墙壁上，听墙角。
　　许磊口气不忿道：“什么玩意！那个叫姜桦的，屁本事没有，拽的跟什么似的！”
　　经纪人安慰道：“行了，人家有表哥当靠山，你别得罪他。”
　　然而他越是这么说，许磊越是气：“你也不是没看到，他拽的眼睛都要看不着地面了，我笑眯眯的上去跟他问好，他连笑都懒得回一个。”
　　他将手里抽了半截的香烟用劲的按到了墙壁上，恨恨道：“演的也是个狗屁，节目组脑子有什么问题？找这种人来演戏？”
　　经纪人琢磨道：“我觉得吧，那个姜桦不太正常，你刚刚注意没有，节目组的人过去问他中午吃点什么，要不要他们帮忙订饭，他一动不动的盯着人家看，一声不吭。我感觉他八成有什么社交障碍。”
　　“是啊。”许磊回过味来，甩大牌也不是这么甩的：“他别是个智障吧？”他越想越像：“不是智障，智力也八成有问题，正常人谁会这样？”
　　“哈哈哈，影帝姜炳的表弟竟然是个智障儿童。”他笑的仿佛发现了什么天大的笑话。
　　而在墙角躲着的刘杰忐忑的看着姜炳，姜炳攥着拳头，面上没有什么愤怒的表情，反而露出了一抹微笑。
　　只是这微笑没有一丝温度，只有冷意。
　　刘杰拉紧了自己的外套，觉得秋天提前结束了，他附近的气场已然变成了凛冬。
　　许磊抽完了烟，跟经纪人一起重新回到排练室。
　　而姜炳站在此地稍等了片刻，也重新回到排练室。
　　刘杰跟在他后边，一边走一边在内心替许磊点了个蜡烛。许磊的学霸形象是伪装，姜炳的好好先生形象也是伪装。
　　姜炳不生气则已，一生气，那真就是寒风扑面，冷到掉冰碴子的那种。
　　刘杰不禁回忆起了自己刚见到姜桦时，也曾因为姜桦有些笨拙的反应怀疑过姜桦的智力，姜炳就跟自己生了很大的气。
　　虽然刘杰并没有发觉姜炳对姜桦的心思，但他也知道，姜炳很看重自己这个表弟。
　　许磊骂的如果是姜炳本人，姜炳估计都不会那么生气，但是他骂的偏偏是姜炳最宝贝的狐狸精。
　　那他注定只有一个结局。
　　姜炳的内心已经给许磊的名字盖上了一个红戳，他脸上的一切冰冷都在推开排练室的门的一刻，消失的无影无踪。
　　仿佛什么都没有发生，他只是单纯的出去送了一趟车钥匙。
　　姜桦孤零零的坐在一边，房间的另一边是许磊，以及许磊的经纪人及助理，本来跟姜桦坐在一起的岳河并不在这里，不知道上哪去了，姜炳也不管他，反正丢不了。
　　他坐回姜桦身边，语气平淡的问了一句：“刚刚有人来找你？”
　　姜桦点了点头。
　　通过许磊的对话，姜炳得知节目组订餐的人曾来找过姜桦，然而姜桦一声不吭。
　　这其实有些不对劲，姜桦虽然很少说话，但他牢记姜云焕教他的古时候的礼仪，别人问话他一定会回答。
　　不回答，八成是...
　　“我不懂。”姜炳还没有问原因，姜桦就已经说了出来，刚刚是有一个人来找他，叽哩哇啦说了一堆，姜桦听的云里雾里的，完全没明白，所以他就一直莫名的盯着人家看。
　　为什么不懂？第一次跟姜桦交流失败告终的工作人员见姜炳回来了，所以又一次走过来时，姜炳懂了。
　　这工作人员的普通话并不标准，平翘舌不分，还带着浓浓的口音，也就是姜炳专门练过台词，各地的方言都懂一些，才听得明白。
　　姜桦听不懂完全可以理解。
　　他就说嘛，他的狐狸精聪明又乖巧，怎么会没有原因的不搭理人。
　　姜炳随便选了个盒饭将工作人员打发走后，冲着姜桦叮嘱道：“你随便演就好。”
　　姜桦点了点头，他一直都挺随便的。
　　他并不在乎名利，也不在乎旁人的非议。演的好与坏对他而言，都没什么差别，他只是想要借着演戏体验一下人类的情感罢了。
　　虽然以目前的状态来讲，他完全没体验到。
　　姜炳笑了笑，他对下午的录制已经彻底放下了心，不是说他相信姜桦不会出错，而是...
　　刘杰看着姜炳这笑容，连忙又裹紧了一点衣服。


第103章 
　　岳河一个人沿着演播厅的走道行走，他边走边打量四周。
　　师兄叫他跟着姜炳来一趟，保护一下才将将入了道法的门的姜炳，顺便看看这里有没有什么不干净的东西。
　　师兄为人虽然不太靠谱，起码在岳河心里不太靠谱，岳江经常怂恿他去做些会惹师父生气的事，比如偷偷捞师父养的鱼。
　　但是在正事上，岳河还是挺听师兄的话的。师兄既然吩咐了，他自然要尽忠职守，所以便趁着没事出来逛逛，看看有没有什么不对。
　　当然，他不想再继续昧着良心看姜桦尬演并且不能发表任何真实意见也是一个原因。
　　这年头妖怪为什么要当演员演戏？还演成这样？
　　或许是为了谋生吧，妖怪毕竟没什么文化，没文凭在社会上也不好找工作，凭着一张较之常人出色几分的脸混口饭吃，也可以理解。
　　岳河以己度人的想，并且摸着自己的钱包感慨了一下讨生活不容易，他也经常被当成骗子，各行有各行的苦。
　　姜桦在他眼中一下升华成了不偷不抢努力找工作挣钱养活自己的新时代三好妖怪。
　　虽然事实跟他脑补的完全相反，狐狸精是只心安理得吃软饭的狐狸精，来演戏也不过是太子下乡一样的体验生活，跟艰苦奋斗自立自强沾完全不上边。
　　岳河胡乱跑马的思绪突然停顿了一下，他感觉到似乎有一阵阴冷的风吹过，吹的他甚至打了个哆嗦。
　　这地方果然有问题。岳河一边想一边加强了戒备。
　　他掏出口袋里装着的符，捏在手心，小心的前进。
　　那阴风传来的地方是...岳河拐进了洗手间，然后，在看到洗手池前一个长发及腰的背影时立马退了出来。
　　糟了，光顾着追踪阴风的源头，没注意走进了女洗手......岳河看着门口的男洗手间标志一愣。
　　他进的是男洗手间啊，那洗手池前的是个...男人？
　　岳河又走了进去，他这一退一进，动作都很轻，所以站在洗手池前披散着长发的男人并没有发现他。
　　长发男人自顾自的在做自己的事，他握紧脖子上的吊坠，对着镜子给自己打气：“加油，夏泉！不要紧张，你一定可以的！”
　　夏泉？岳河在心里琢磨了一下，好像听说过，似乎是什么明星？他不是很关注娱乐圈，所以也记不得夏泉到底是谁。
　　他又仔细打量了一下夏泉的装扮，发现夏泉不光留着长发，还穿着古装。这八成是演戏用的装扮，岳河恍然的想。
　　他一声不吭的走到了夏泉旁边，夏泉这下终于注意到了岳河，他有些尴尬，也不知道自己刚刚自我鼓励的话被听去了多少。
　　夏泉冲岳河礼貌的笑了笑，同时将吊坠塞回衣服里，打开水龙头想着赶紧洗个手离开。而岳河抱着臂，一动不动的盯着他看。
　　阴风的源头是这里，但是这里并没有什么其他可疑的东西。那么，最可疑的就是面前这个男人了。
　　虽然岳河暂时没发现夏泉有什么不对，但他还是仔细的上下打量夏泉。
　　被岳河这么一直盯着，夏泉也意识到了一点不对，他主动问道：“有事？”
　　然而对面这个穿着一身毫无品位的运动服的青年还是一句话不说，反而从口袋里掏出了一面铜镜，并且将镜面对准了自己。
　　夏泉：“？”
　　岳河收回了镜子，对夏泉说了一声：“不好意思，打扰了。”
　　莫名其妙的。夏泉在心里嘟囔了一句，然后甩甩手上的水珠，转身离开。
　　岳河看着他的背影，也很莫名其妙，照妖镜竟然没有照出什么问题，难道说刚刚那股阴冷的感觉都是他的幻觉？
　　他又在此徘徊了一阵，仔细的将卫生间几个隔间都检查了一遍，没查出什么异象。真是奇了怪了，岳河一边想一边往回走，他准备回去跟姜炳姜桦两人汇合。
　　他没有注意到，头顶的排风管道上，站着一只黑猫，黑猫幽绿色的竖瞳居高临下的监视着他的一举一动。
　　黑猫见岳河离开，没有再跟上，姜炳和姜桦都认识自己，万一被认出来麻烦就大了。
　　黑猫转过身，几个跳跃，悄无声息的落回了地面。黑猫牌监视器要去汇报自己的发现。
　　他来到化妆室的门口，微微蹲身，然后猛地一跃，前半个身子都压到了门把手上，用自己的体重成功的带着门把手下拉，门锁“咔哒”一声打开。
　　黑猫就借着门打开的那条小缝隙钻了进来，进来了之后还用后腿踢了门一脚，随手关门。
　　他的潜入悄无声息，化妆间忙碌的工作人员完全没注意到有只猫溜了进来。
　　直到黑猫跳上了盛余面前的化妆台，负责给盛余化妆的化妆师才注意到他。
　　黑猫蹲坐在化妆台上，尾巴缩在身侧，眨着眼睛一动不动的盯着盛余看。
　　化妆师称赞道：“这猫真乖巧。”不吵不闹，不撕沙发也不胡乱摔东西，虽然不是什么名贵的品种，但这一声油光水滑的黑色皮毛也挺漂亮。
　　仰着脸任由化妆师在自己脸上涂涂抹抹的娄Z听到这话，轻轻的嗤笑了一声。
　　化妆师没有注意这声嗤笑，她询问猫主人：“可以摸摸吗？”
　　闭着眼的娄Z微笑了一下，温柔的回了句：“可以。”
　　得到允许，化妆师便伸出手，想要去撸一把猫，然而黑猫看着人类大胆的伸过来的手，再一次的出离愤怒了。
　　他带着监视来的情报回来，却碍于太多人在场，自己又伪装成了一只普通的黑猫，不方便开口，所以他盯着娄Z看，指望娄Z跟他去没人的地方商量。
　　结果娄Z这个混蛋看都不看他一眼，别人没有注意到黑猫的潜入，但是娄Z绝不可能没发现。
　　这个混蛋自顾自的仰着脸化妆，还放任人类来摸他！是可忍孰不可忍！
　　黑猫不管不顾的发出了一声家猫绝对不可能发出来的沉闷低吼，山豹大王一但怒气上头，那就会不管不顾，什么蛰伏复仇的大计通通抛在脑后。
　　化妆师被这野兽一样的低吼吓的猛地缩手，一脸惊恐的看着黑猫，她终于发现了这猫的不对劲。
　　然而耳边突然响起了一声清脆的响指声，化妆师惊恐的脸慢慢恢复了平静，还带着迷茫，她刚刚在干什么来着？
　　她看了看手里的工具，哦对，她是在给盛余化妆来着。
　　她继续手头上的工作，娄Z打完响指后还是没有睁眼，他仰着脸配合化妆师的动作，语气平淡的问黑猫：“什么事？”
　　化妆室里的人通通坠入了娄Z编造出来的幻境，黑猫终于可以放心大胆的开口：“姜桦和那个容貌神似姜云焕的人类来了。”
　　“嗯。”娄Z不咸不淡的回了一句，山豹说的他早就知道了。
　　“还跟来了一个脸生的道士，实力不怎么强。”
　　“哦。”这件事娄Z也知道，所以他回的还是很敷衍。
　　黑猫生气了，他听得出来娄Z在敷衍他，所以，明明下一个消息对妖族而言不是什么好事，但他还是带着丝嘲讽和看笑话的语气说了出来：“他身上可带着你的克星。”
　　“我的克星？”娄Z终于睁开了眼，他制止了化妆师的动作，坐起身，凝重的看向黑猫。
　　他是东海上的蜃气成的妖，论攻击能力其实比之很多百年修为的小妖都不如。
　　但是他的幻术无与伦比，他自己根本不需要出手，仅仅让置身幻境中的人或妖自相残杀就好了，他不费吹灰之力。
　　千百年，他也一直是这么做的，他既已此道捕食，也已此道为乐，他乐于看到深陷幻境的人错杀同伴之后追悔莫及的表情。
　　所以，妖族之中，论实力之最，木槿毋庸置疑，而最为残忍的，却是娄Z。
　　别的妖王也不过是杀戮人类取食，他不光杀戮，还要戏耍人类，将人类的痛苦当做佐餐的美酒。
　　虽然无论是最强还是最残忍，这两个名头可能都要移位给姜桦。但在燕山之战前，娄Z确实是天下间公认的最为残忍的妖王。
　　幻术系的妖怪能力诡谲莫测，虽然娄Z的修为在八大妖王里也算不上强，顶多是个不上不下的水平，但别的妖王轻易都不敢来招惹他。
　　他们宁愿去对抗比娄Z更强一点的妖王，也不愿跟娄Z这样一只完全摸不清攻击手段的蜃妖争斗。
　　这样看起来，幻术系的妖怪能力似乎凌驾于其他所有种类的妖怪之上，同级之内几乎是无敌的。
　　然而上天是公平的，幻术系的妖怪虽然强大，但却也有致命的弱点，一但遇到可以破除迷障的法器，那将毫无还手之力。
　　而天下间，可以破除迷障的法器，最为著名的当属挂在蜀国皇宫大殿上的那面正大光明镜。
　　此镜映照一切有形之物，妖鬼瘴气都在镜面上无所遁形。
　　正大光明镜讲起来太绕口，所以，这面镜子在妖族里一直被称为“照妖镜”。
　　并且，在之后的几百年，机缘巧合下得到正大光明镜的山外山门派前辈因为同样的理由，将镜名改成了照妖镜。
　　人和妖也算是难得的心意相通了一次。
　　说到自己的克星，娄Z第一个想到的就是这面镜子，他向山豹求证：“是照妖镜？”
　　黑猫抖了抖胡子，得意道：“不错。”
　　娄Z皱起了眉，他想到了早上张开妖境时那道有些刺目的反光，他还以为是什么普通法器，没想到竟然是照妖镜。
　　情况确实有些不妙，隔着段距离还好，一但他直接暴露于镜面前，那他的妖境和幻术都将崩溃。
　　失去幻境能力的蜃妖，都不需要姜桦动手，稍微有点修为的小妖都可以置他于死地。
　　娄Z面色越来越凝重，他计上心头。


第104章 
　　在排练室休息了片刻，许磊又一次的拿着剧本走过来，面上是和善的微笑，完全看不出刚刚他在外边是如何嫌弃姜桦的。
　　他询问道：“我们再试一次？”
　　姜炳在内心冷笑了一声，拼演技嘛，他怕过谁。
　　他也在脸上挂起了一个和善的微笑，然后伸手挡住了准备站起身跟着许磊去排练的姜桦，微笑道：“稍等，我帮他再对一遍台词。”
　　一共就五个字的台词有什么好对的。许磊在内心腹诽，但他面上还是礼貌的点点头，示意姜炳随意。
　　于是，姜炳就很随意的开始带姜桦读剧本，他并没有像在家那样，正儿八经的给姜桦讲戏，而是在东拉西扯：“你抱剑的姿势要更往上一点，这样看起来更帅。”
　　“等凌渊说完真相之后，你就猛地拔剑，气势要帅要猛，就像家里时我教你的那样。”
　　家里时他教我的那样？姜桦心想，他想到了抱着半截甘蔗的姜炳对着虚空挥舞的身影，虽然杀气凛然，奈何姜炳根本不会使剑。
　　姜炳拿把剑做做样子还行，真挥舞起剑招来，像是拿着大葱的可达鸭。
　　这个动作也要他来模仿吗，姜桦有些犯难，姜炳不会使剑，但是他是会的，他出剑的姿势标准又利落，绝不拖泥带水，没有繁杂晃眼的剑招，只有一击绝杀的冰冷。
　　让一个会使剑的人去学一个不会使剑的人的剑招，也是挺有难度的。但是狐狸精是只认真且不畏困难的狐狸精，所以他郑重的点了点头。
　　根本就是在胡扯来拖延时间晾着许磊的姜炳完全不知道自己胡扯的话给姜桦带来了怎样错误的认知。
　　姜炳这一随意，随意了快半个小时，以为没多久就能完事的许磊傻站在一旁愣是等了半小时，他终于忍不住催促了一遍：“差不多了吧？”
　　五个字的台词而已！剧本上镶钻了吗？你们至于来回捧读吗？许磊再次在内心腹诽，他的演技露出了些许破绽，眼角有些不耐烦的抽搐。
　　呵，这就不耐烦了。姜炳微不可查的勾了勾唇角。
　　他转过脸对着许磊时，露出了一点恰到好处的歉意和羞涩，仿佛他是太专注读剧本而忘了时间。
　　也忘了许磊这么一个大活人还站在旁边等。
　　许磊深吸口气，告诉自己，不行，不能得罪他，姜炳手上的资源太多，得罪他自己没有好果子吃。
　　理智让他再次露出一抹微笑，和善的开口：“那我们开始...”
　　“等等。”姜炳突然握拳敲了下掌心，像是想起了什么要紧事：“我要去趟卫生间。”
　　他去就去，反正也不用他来排练。许磊正想侧开身，给姜炳让路。
　　然而姜炳紧接着拉起了坐在自己旁边的姜桦，不容置疑道：“你也想去对吧。”
　　姜桦：“......”不，他并不想。
　　然而姜炳已经不由分说，拽着姜桦的手就往排练室的门口走，打开门时还不忘转头冲许磊笑了笑：“稍等一下哦，我们很快就回来了。”
　　许磊维持着岌岌可危的和善表情，抽搐着眼角目送着两人离开。
　　他恨恨的咬牙，不断告诉自己要忍，这影帝怎么这么龟毛，排个练能被他找出各种理由拖延那么久。
　　许磊双手放在胸前，做出一个运功的动作，双手下压，将自己胸口憋着的火压下去。
　　算了，料想他们上厕所也上不了多久，他趁这段时间再巩固一下台词，他还想着借这回赛事，将自己从流量鲜肉转型为真正有实力的影星，他必须得好好表现。
　　然而，姜炳和姜桦这一去，就好比著名影视剧《亮剑》里李云龙缴获来的楚云飞那批军备，三年又三年，一去不复返。
　　姜桦给面子的没有当面质疑姜炳，他走出排练室才出声否定道：“我不想去。”
　　姜炳了然的点点头：“嗯，我也不想。”
　　他一把揽过姜桦的肩，冲着迷惑不解的狐狸精解释道：“不跟他排练了，他演技太烂，配不上你。”
　　睁眼说瞎话的姜炳神色不变，仿佛他说的是什么事实。
　　姜桦还偏偏信了，他也不知道自己演的怎么样，姜炳一夸他，他还真的翘起了尾巴，以为自己学人类学的很成功。
　　两人迎面撞上了正好往回走的岳河，姜炳当即拦住了岳河，带着岳河一起往节目组为姜炳准备的休息室走。
　　又等了半小时，不断抬头看向房门的许磊还是没有等到说“马上回来”的那两个人。
　　就在他在内心诅咒这两个人掉到坑里去的时候，他派出去找人的助理回来了。
　　助理回来传达了姜炳经纪人告诉他的消息：“姜哥上完卫生间后觉得饿了，所以带着他表弟和经纪人助理一起去吃中饭了，排练就先不练了。”
　　许磊脸上岌岌可危的和善表情彻底裂了，事到如今，他可算明白了，姜炳根本就是在甩大牌！
　　可恨他现在才发觉，在这傻等了那么久！
　　“砰”一声，许磊将手里拿着的剧本重重的摔到了地上。
　　时间一晃到了下午。
　　两点整，受邀前来的观众在演播厅入口处排着队入场，而参与录制的选手评委也纷纷准备入场。
　　姜炳和姜桦再没有回到过排练室，也没有再见过许磊。
　　姜炳吃完饭自个领着姜桦去了化妆室，完全不管姜桦的搭戏对手在干嘛。
　　姜桦已经画好了妆，穿着一身宽松的便于活动的黑色劲装，头上还戴着束在身后的及腰假发套。
　　他的容貌本就美的无可挑剔，化妆师对着这样一张脸，犹豫了许久，愣是没想出来从哪里下手才能不破坏他本身的美感。
　　最后也只是草草的扑了几层粉了事，姜桦很是不习惯自己脸上涂抹些不知道是什么东西的东西，总是伸手想要抹掉。
　　姜炳制止了他乱抹的爪子，叮嘱道：“演完再洗。”
　　他又自顾自站远了些，上下打量姜桦的装扮。
　　古代的长衫将胳膊腿都遮的严严实实，但是姜桦穿的是贴身的劲装，隐约还能看到身材的曲线。
　　姜炳不由吹了一声浮想翩翩的口哨，像是个大流氓。
　　姜桦面无表情的看着他，他虽然不知道这声口哨是什么意思，但也能察觉到其中有几分轻浮。
　　所以狐狸精板着脸教训姜炳：“自重。”
　　姜炳：“......”
　　他捂着胸口，做出一副伤心欲绝的神情。
　　姜桦信以为真，以为自己的话很伤人，他站在原地想了想，说出去的话泼出去的水，收是收不回来了，但是他可以想办法补救。
　　于是，在姜炳错愕的神情中，他主动的抱了抱姜炳，像是姜炳曾经抱他那样，拍了拍姜炳的背脊，在姜炳耳边轻声又有力的保证道：“我会赢的。”
　　会赢才怪。
　　姜炳都顾不得开心狐狸精主动抱了抱他，他有点不敢置信的问姜桦：“你为什么会...这么觉得？”
　　姜桦理所当然的回道：“因为我演技很好。”
　　姜炳：“......”
　　糟了，鸡汤灌多了。
　　狐狸精真的信了！
　　虽然他也看不上许磊，觉得许磊的演技不过尔尔，就敢来嫌弃他的狐狸精，但奈何姜桦的演技速成无望，他不担心不是说他相信姜桦不会出错，而是他破罐子破摔。
　　姜炳已然无所谓了，姜桦演成什么样都行，他早已准备好了一肚子坏水，准备对着姜桦的对手――许磊倾吐。
　　是的，他就是要搞黑幕。
　　然而可惜的是，晋级的选择权并不在评委手上，他只能带节奏却不能左右结果，所以，只要观众的眼睛不瞎的话，狐狸精是输定了。
　　但是狐狸精又这么一本正经的跟自己保证...姜炳正左右为难，想着要不要委婉的告诉一下姜桦，鸡汤听听就好，不要当真。
　　姜炳的内心挣扎，沉默了有些久，姜桦投来一个疑惑的视线。
　　最后姜炳还是没有纠正狐狸精对于自己演技的错误认知，他不想伤狐狸精的心，所以他只是拍了拍姜桦的肩膀，指鹿为马道：“嗯，你演的很好。”
　　“姜哥！”刘杰走了过来，催促道：“周导喊你呢。”
　　评委得先入场，两组选手则在后台稍等，根据主持人抽的顺序决定哪一组先上。
　　所以姜炳得比姜桦早一步离开，他跟着刘杰离去，一边走一边还不忘回头冲姜桦做了个打气的手势。
　　又是姜桦没有见过的手势，但他大概也能猜到是姜饼先生在鼓励他。
　　灌了一脑子鸡汤的狐狸精信心满满，觉得自己已经赢定了。
　　他跟着工作人员的指示，去后台坐下。
　　虽然是后台，但也是有摄像头的，另一组上台表演时，他们在摄像头前对对手表演的评价也会被剪辑进节目里。
　　所以姜桦进入后台时，对于这个鸽了自己一个上午的搭戏对手，许磊没有露出一丁点的不满。
　　反而很亲昵的邀请姜桦坐到自己旁边。
　　姜桦对于坐到哪里不置可否，他就随便选了个不远不近的位置坐下。
　　又有人来，姜桦看着来人的面目检索，是夏泉，来时的路上姜饼先生带他看过照片。
　　夏泉冲许磊和姜桦笑了笑，礼貌的打了个招呼后，独自坐到一边。
　　终于，最后一个人到达。
　　盛余推开门，穿着一身花纹繁复的古装长袍，进屋后扫视了一周，目光在姜桦身上反复停留，其他位置已经有了人，他只得走到姜桦身旁坐下。
　　他神色如常，对周围三人都露出了有些青涩腼腆的笑容。
　　这才是新人该有的态度，不过是个没有任何作品的网红，横什么横！许磊不由恨恨的斜睨了姜桦一眼。
　　然而姜桦根本没有注意到许磊的视线，只自顾自的转头看着盛余。
　　娄Z微笑着回看他，同时心里一惊，难道姜桦发现了什么？
　　绝不可能！他是妖魂附体，根本没有露出一丁点妖气！而且他是幻术系的妖怪，隐匿能力极强，姜桦怎么可能发现不对！
　　但他为什么盯着自己看？
　　难道他有什么特殊的探查能力？
　　自己是不是已经暴露了？是不是该抢先下手抢占先机？
　　在娄Z的笑容越来越僵，思绪飞转，准备图穷匕见的时候，姜桦终于吐露出了自己一直盯着他看的理由：“我的饼干呢？”
　　娄Z：“......”
　　什么饼干？
　　跟山豹不同，因为他无法吞噬盛余的灵魂，所以他也没法读取盛余的记忆。
　　他根本不知道盛余跟姜桦打过什么交道，山豹那个白痴！娄Z不由在心里骂了一句，有用的情报没讲，净讲些没屁用的！
　　然而山豹大王也很冤枉，酒店里盛余和姜炳姜桦相遇的时候他根本就不在，也没听到他们的对话。
　　演播厅上方，用来装聚光灯的钢筋构成的穹顶，黑猫趴在上面无端的打了个喷嚏，他抖了抖耳朵，难道有人骂他？
　　混蛋娄Z！黑猫在心里骂了一声，不管是不是有人骂他，或者是谁在骂他，反正骂娄Z就对了！
　　错不了！
　　山豹大王绝不吃亏！


第105章 
　　“你忘了？”姜桦盯着盛余的脸默默看了一会儿，从盛余逐渐呆滞的神情中读出了这个结果。
　　娄Z借坡下驴的抱歉道：“我忘了。”
　　“哦。”姜桦回了一个字，但这一个字却表现出了丁点失落。
　　人类果然都经常撒谎，姜云焕是，盛余也是，明明在酒店相遇时还说下次带饼干给他的。
　　姜桦并不知道这种说辞属于客套，跟“下回一定请你。”“回头喊你吃饭。”是一个类型，都是鸽言鸽语。
　　他信以为真，满心期待着再见面时盛余会带着饼干来。
　　可惜，换了个芯的盛余，就算带饼干来，也是有毒的。
　　在后台坐着的四人不再说话，他们面前是一面显示屏，显示的内容是前台的实况。
　　录制开始，主持人走到舞台中央。
　　他说了一段开场白活跃现场气氛，随后指着评委席上的新面孔――姜炳介绍道：“诸位也知道，我们的上一位评委出了点小状况，无法前来，但节目组有幸请到了...”
　　聚光灯打向姜炳，姜炳从评委席上站起身，冲观众鞠了个躬。
　　“姜饼先生！”
　　主持人喊出了姜炳在粉丝中的外号，台下的观众也配合的发出了一声欢呼。
　　其中有部分观众就是听说了姜炳会来当新评委的消息才特地搞到了参与录制的门票，姜炳许久不在公众视野前活动，路人粉会将他遗忘，但还是有死忠粉在日夜期盼着姜炳回来。
　　主持人做了个“收”的手势，示意粉丝们稍安勿躁，他继续介绍：“不光如此，我们还邀请来两位人气新人，加入我们《千面小生》的对抗！”
　　“这两位可都是近期网上的大红人哦，一位是以一部香水广告片走红的《盛余》，以及...”主持人冲观众眨了眨眼，观众再次配合的欢呼，只是喊的名字参差不齐：
　　“姜桦！”
　　“表弟！”
　　“哈哈哈...”
　　喊出两种名字的粉丝对望一眼，发出心照不宣的笑声。
　　主持人也笑了笑：“不错，就是我们姜饼先生的表弟――姜桦！”
　　“兄弟两人一起参演我们《千面小生》的节目，哥哥还是评委，可能会有人质疑姜饼先生的评分会不会公正，但是请大家放心，姜饼先生一定会搞黑幕的。”
　　台下又是一阵爆笑，主持人捂住嘴做出一副口误的神态，其实他是故意这么说来调动气氛。
　　姜炳也微笑着回了一句：“当然。”
　　没有人在意，大家只当他和主持人一起在开玩笑。
　　主持人又跟姜炳旁边的两位评委，年过五十但风韵犹存的张珏，以及知名导演吴凯互动了一下，随后不再废话，步入正题。
　　工作人员拉上来一个转盘，圆形转盘上被分成十六等分，分别写着两组选手的名字。
　　主持人介绍道：“为了保证比赛的公平性，哪一组先上场完全随机，现在我们需要一名热心观众，上台拿着这个飞镖。”
　　他举了举手里的飞镖：“向转盘投掷，投中哪个组，哪个组就先上台。当然，投不中也可以继续投，我们不是要寻找神枪手。”
　　在观众的笑声中，主持人随便点了一位坐在前座的姑娘上来，然后，在□□转动中，被请上台的姑娘猛地一扔，十分给力的一击命中。
　　主持人宣布结果：“感谢我们这位热心又漂亮的观众，那么有请我们的第一组参赛选手――夏泉和盛余！”
　　观众席下响起连绵不绝的掌声。
　　一直看着前台实况直播的夏泉和娄Z同时站起身，许磊装出一副友谊第一比赛第二的友好表情冲着这两人挥了挥手。
　　而姜桦什么也没做，他不做任何表面功夫，就只是默默的看着盛余离开。
　　娄Z只感觉自己如芒在背，要命了，跟姜桦坐在一起这短短十来分钟，他坐立不安。
　　燕山上两位绝世妖王掀起的惊世一战，那种庞大妖力激荡下的威慑感，他丝毫没有淡忘，虽然不想承认，但姜桦确实是妖族最强的妖怪。
　　娄Z并不习惯与别的妖怪太过靠近，他惯常是躲在重重幻境迷障之后看戏的。
　　然而为了不让姜桦发现什么端倪，所以他没有使用一丁点幻境能力为自己构建防护，刚开始姜桦一直盯着他看，着实把他吓的不轻。
　　一但姜桦识破他的身份，骤然发难的话，他会陷入极其不利的境地。
　　万幸，姜桦并没有发现，但卧虎在侧，娄Z还是十分的不安。
　　不安的同时，他又在偷偷打量这个背叛了整个妖族的叛徒。
　　如山豹所言，姜桦似乎确实失忆了，虽然千年前他就挺呆的，现在的姜桦更呆了一点。
　　而且，还是一样的看不出深浅。
　　娄Z无法从姜桦身上感知到任何外泄的妖力，跟千年前燕山一战时一般无二。
　　所以无论是山豹还是他，一开始都没有将姜桦往妖怪上联想。
　　直到姜桦出手救下姜云焕时露出的兽化的指尖。
　　他既然不是人，那只能是妖怪。燕山上见到这一幕的所有妖怪都这么想。
　　至于全身上下没有一丁点妖气，也很好解释，无非是他隐藏妖气的手段非常高明。
　　而且山豹也说了，在关山之行前，姜桦身上的妖气强大的远隔数里都感觉的到。
　　虽然现在毫无痕迹，姜桦八成在关山上收服雷魂时受了不轻的伤，以至于妖力大损，没有再显露出来威慑别的妖怪。
　　娄Z离开后台时，眯了眯眼，他借着金属门把手的反光看了姜桦一眼。
　　他不急于一时，早晚有一天，他要让这个叛徒为他背叛妖族的举动，付出代价！
　　夏泉跟娄Z一起离开，娄Z根本没在乎过这个对手，注意力也没有分出一点关注过夏泉。
　　临上台前，夏泉友善的冲娄Z笑笑：“加油！”
　　娄Z则不屑的嗤笑了一声，用眼角余光看了一眼这个人类，嘲讽道：“就凭你？”
　　他是擅长魅惑人心的蜃妖，哪怕不借助幻境，他的演技也无可挑剔。
　　演员简直是为他量身打造的职业，他这几天代替盛余接广告演戏，混的如鱼得水。
　　这个人类也敢跟他同台比赛？自不量力。
　　姜桦不在，四下又没有别人能看见这里，娄Z懒得再伪装自己。他直接在夏泉面前露出了真面目，毫不留情的嘲笑对方，看着夏泉脸上尴尬加羞恼的神情，娄Z笑的越是开心。
　　这是一场关于宫廷权谋的戏，娄Z饰演的皇帝需要先行上场说一段独白，而夏泉饰演的权势滔天，挟天子以令诸侯的太监还要过一会儿才能上台。
　　娄Z缓步走上舞台，他上台之后整个气势都是为之一变。不再是人前那个腼腆羞涩的新人，仅凭几个动作，他就表现出了一股睥睨天下，唯我独尊的气度。
　　他轻轻甩了下袖袍，用眼角的余光淡淡的扫了一眼台下众人，跟他目光接触的人，都不由被这气势吓的呼吸一滞。
　　他是万万人之上的皇帝，四海之内，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。
　　“不错。”坐在姜炳身旁的张珏欣赏的说了一句。
　　吴凯导演也默默点头，仅仅是这一登场，这个名叫盛余的演员表现出的气势已经慑住了在场的观众。
　　他甚至还没有开口说一句台词，仅仅是凭动作和神态，就达成了这样的效果。
　　姜炳也不由摸了摸下巴，这真的是那个会因为他演戏时的气势而吓的忘词的盛余吗？
　　判若两人。
　　姜炳简直怀疑盛余是不是有个孪生兄弟。
　　但真正的好演员，本来就是一人千面的，越是让人怀疑到底是不是他本人，越是说明这个演员的实力。
　　也许，自己确实小看他了。姜炳心想。
　　在舞台一侧的夏泉看着已经走上舞台的盛余，紧抿着唇，他脸上有克制不住的怒色，原以为盛余只是个谦逊的新人，没想到竟然是这样一个目中无人的混蛋。
　　他深吸了口气，登台在即，情绪不能失控，这次比赛是他翻身的机会，他绝不能因为盛余的几句嘲讽而乱了方寸。
　　他掏出了藏在衣领下的吊坠，白玉制的挂牌上刻着一只唇角含笑，盘膝而坐的狐狸。
　　这狐狸被雕刻的惟妙惟肖，掐着莲花诀的手指也是人类的手指，要是不看那颗毛茸茸的脑袋，这姿势跟坐在莲花座上的观音菩萨差不多。
　　但这观音偏偏长着狐狸脑袋，菩萨本该悲悯苍生的笑容移到了狐狸脸上，就显得有几分诡异了。
　　但夏泉并不觉得诡异，他反而攥紧了这块玉牌。这是他机缘巧合下得到的护身符，据说会实现佩戴者的心愿。
　　他也不管到底灵不灵，权当个心理安慰，每次紧张时都喜欢握着这玉牌鼓励自己：“夏泉，你一定可以的！你一定会赢，也一定会出名，成为真正的大明星！”
　　他小声的念叨着自己的心愿，调整好呼吸，在盛余念完那段独白后，走上舞台。
　　他没有注意到，被自己放回衣领下的吊坠上，长着狐狸脑袋的观音像，瞳孔里一闪而过的黑气。
　　作者有话要说：
　　真假狐狸精


第106章 
　　岳河百无聊赖的站在摄影师身后，舞台上夏泉饰演的权倾朝野的太监刚刚上场，登上帝位不久的新帝在太监面前立刻换了副脸孔。
　　皇帝隐忍不发，对于太监越权要替自己批阅奏折的举动没有露出丝毫不满，反而装出一副很乐意的样子，还推说：“这公文怎么这么多，劳烦厂公多多操劳了。”
　　太监笑道：“陛下可是乏了？使臣这几日进贡了些新奇玩意，要不要...？”
　　他话没说完，无心朝政的皇帝眼睛一亮，立刻道：“速速呈上来！”
　　太监笑的越发开心。
　　皇帝越是这样玩世不恭，对于他独揽大权越是有利。宦官当政，先帝驾崩，就连皇位的传承都由他来决定。
　　他可是在数位皇子中左挑右选，才选中了这么一个烂泥扶不上墙的新帝。
　　然而，在太监看不到的地方，皇帝也露出了一抹讥笑。
　　君臣各怀鬼胎，面上却相处的和和睦睦。
　　岳河打了个哈欠，他不喜欢看这种尔虞我诈的剧集，因为他大部分时候看不太懂。
　　他自幼在山中清修，身旁的人除了师父就是师兄，从未想过山下的人心竟然能这么复杂。
　　他比岳江下山的晚，事实上，他才刚下山两三个月，对社会上的很多事还没太弄明白。
　　所以他才会在车站前不辞辛苦的跟骗子讲经论道，而不是直接报警。
　　他对盛余和夏泉演的戏没有兴趣，但是目光却一直锁在夏泉身上。他还是觉得自己感觉到的那阵阴冷应该不是错觉，这个人一定有问题。
　　但是没有证据，照妖镜也没有照出什么问题，他也就没有跟姜炳姜桦两人说，想着等弄清楚再说。
　　他选了摄影师身后站着，因为这个位置可以纵观全场，视野最好。节目组的人当他是姜炳的助理，所以也就随他在什么地方站着。
　　跟岳河有同样想法的还有在聚光灯上趴着的黑猫，黑猫张开嘴，尖牙外露，他打了个哈欠。
　　他跟岳河一样，觉得娄Z演的戏很无聊。
　　要打就光明正大的打，净说些弯弯绕绕的话，也听不懂说的什么。人类真是太虚伪了。
　　黑猫无聊的晃晃尾巴。当然，人类的戏剧也不是毫无可取之处，起码那些恐怖片就很精彩。
　　山豹大王对恐怖片恋恋不忘，觉得那些乱飞的肢体，满屏幕的血浆，十分的附和他的胃口。
　　然而这些天，他上蹿下跳，忙的不行，也就没有时间再沉迷电视，想到这，黑猫有些可惜的舔舔爪子。
　　哈欠是会传染的，这两个不懂欣赏权谋剧魅力的一人一猫又一次打了个哈欠。
　　跟他们的百无聊赖完全相反，三位评委都看得很认真。
　　纨绔的伪装已经被脱下，隐忍许久的皇帝终于到了图穷匕见的时候。
　　太监又一次习惯性的要拿过皇帝案前的奏章批改，皇帝突然捏住了他的手腕，他的手指一根根捏紧，带着蛰伏多年的怒火，一字一顿道：“从今往后，这奏章朕自己看，不劳厂公代劳。”
　　太监兀自惊愕，不明白那个玩物丧志的傀儡皇帝怎么会说出这样的话，直到他对上了皇帝阴鹫的视线。
　　他的额头上一瞬间冒出了冷汗，心思电转间他想明白了真相。皇帝在他面前表现出的无心朝政不过是假象。
　　这小皇帝步步算计，用一副烂泥扶不上墙的样子让自己选择他作为新帝，再趁他放松警惕之时，一步步收回权柄。
　　现在皇帝敢于露出真面目，说明...
　　评委席上的三人都是眉头一皱，他们看得出来，夏泉忘词了。
　　下一幕本该是太监受惊的看向门口，看到从宫门处走入的大军，为首的正是一直与他作对的老臣。
　　皇帝早已暗中联络上了忠于皇帝的朝臣，里应外合，今日，就是铲除阉党的大好时机！
　　只是这幕戏只有两人表演，所以并没有大军真的冲上舞台。但夏泉应该表现出看到大军的惊恐。
　　但他没有，因为他被盛余阴狠的眼神完全震住了，冷汗浸透全身，仿佛被掐住了喉咙的猎物，动弹不得。
　　娄Z嘴角露出了一抹讥笑，他傲慢的看了一眼这个人类。这个神态是他真实的心情，但是在此时的皇帝身上表现出来，倒也不违和。
　　而夏泉却仿若触电一般惊醒，他这才想起来现下不过是在演戏。他连忙念出自己下一句台词：“魏丞相？原来你们早就...”
　　然而这一次慌乱，完全影响了他接下来的发挥，他被盛余的气势压的几乎没有还手之力。
　　皇帝步步紧逼，语调也节节拔高，向这把持朝政十几年的太监一句句诉说和炫耀自己这些年的谋划。
　　太监也一步步退后，直到被皇帝逼到了墙角，皇帝贴着他的脸，讥笑道：“厂公，你死的不冤。”
　　然后他猛一转身，向面前并不存在的大军下令：“来人！东厂厂公以下犯上，作乱谋反，收押监牢，即日问斩！”
　　听到判决的太监像是被人抽了骨头，一下跌坐到了地上。
　　剧终。
　　台下的观众为这两人的表演献上了潮水般的掌声，尤其是盛余，他演的太好了，演太监的夏泉虽然也还行，但经盛余这一衬托，就显得有些没有存在感。
　　盛余和夏泉走到舞台中央，等着评委评判。
　　女士优先，张珏先行发言，她先指了指夏泉：“夏泉演的很好，从你身上，已经看不到当初那个小童星的影子。”
　　夏泉冲张珏鞠了个躬，表示感谢。
　　他幼时就以一个知名的童星形象成名，这是好事，也是坏事，好就好在他确实成名过，坏就坏在，观众几乎都只记得他这个角色。
　　他演什么，都会被人说跟那个角色像。
　　他也再没有拿出过什么令人印象深刻的作品，久而久之，慢慢被人淡忘，成了十八线开外的小明星。
　　要是一开始就是十八线也就算了，曾经成名过的人跌到这种境地，让他难以接受。
　　他不是天赋型演员，就只能靠努力补上，以图再次站到大众面前。这次节目，就是他久等不遇的机会，只要他能赢，只要他能拿到冠军...
　　然而，他的梦终究是要碎了。
　　张珏紧接着点评盛余，跟夏泉的短短一句话不同，她说了一长串，而且都是夸奖：“盛余是吧？我也不怕得罪人，我就直说了吧，之前我都没怎么听说过你。但是今天看完你的表演，我只想说，你的头号粉丝名号，谁都不要跟我争。”
　　观众发出一阵笑声。
　　盛余也腼腆的笑了笑，谦虚道：“张姐没听过我是正常的，我也才刚刚出道。头号粉丝更是说笑了，我是张姐的粉丝才对，张姐演的剧我几乎都看过。”
　　张珏也笑了笑，任谁被吹捧都是要开心的，她也不能免俗。
　　吴凯也发话道：“你是什么院校毕业的？北影？上戏？”
　　盛余微笑道：“都不是，我大学学的也不是戏剧专业。当演员只是兴趣加机缘巧合。”
　　张珏做出了一个夸张的表情，台下观众也配合的“哇”了一声。
　　“后生可畏。”吴凯点评道，没有经过系统训练，就能演成这样，真正的天才型演员。
　　吴凯还想再说，就被张珏打断道：“诶，小姜饼还没说话呢，你别欺负新评委。”
　　小...姜饼？姜炳眼角抽了抽，还是第一次有人这样叫他，不过张珏确实是前辈，这样叫也无可厚非。
　　吴凯和张珏私交不错，对于张珏这番话也没有任何不悦，他将发言机会让给姜炳：“行行行，我知道台下粉丝也不期望我一个糟老头子发言，让你们的姜饼先生讲话。”
　　台下又是一阵爆笑。
　　姜炳谦虚了一下，张珏直接将麦克风摆到了他面前，他才开口道：“那就却之不恭了。”
　　他先看向夏泉：“总的来说，你的演技没有什么大毛病，但气势上还是差了一点，在最后的对峙中，你虽然应该表现出惊恐，但一个权倾朝野十几年的宦官，绝不可能被恐惧完全控制住，他一定也在飞快的思索对策。”
　　“然而皇帝的话一步步粉碎他的妄想，他的党羽已经被皇帝全部拔除，他的恐惧应该是递增的，但这种递增感，你并没有表现出来，而是在皇帝图穷匕见的一瞬间，你的恐惧就已经达到了巅峰。”
　　姜炳说的没错，在看到盛余阴狠的眼神的一刹那，夏泉就完全失了节奏，被盛余带着走。
　　夏泉点了点头，认同姜炳的点评，并道了声谢。
　　姜炳又看向盛余，他冲盛余笑了笑，算是打个招呼，来演播厅到现在，他都没有见过盛余，所以也一直没机会打招呼。
　　盛余也回了个笑容。
　　“夸奖的话我就不说了，张姐和吴导都夸完了。”姜炳揶揄道：“我年轻不怕得罪人，我来做黑脸。”
　　张珏和吴凯，以及台下数百名观众都冲姜炳“嘘”了一声。
　　姜炳接着道：“你的演技很抓人，开场亮相的气势就很足，整场戏，我的视线都不由自主的聚集到你身上。”
　　“但你的缺点也正在于此，你的气势太过压人，夏泉其实在最后那一段被你压的忘了会词，再之后就完全被你的节奏带着走。”
　　“演戏，并不是一个人的舞台，固然有主演助演之分，但想要演好一场戏，不是一个人出彩就可以的，你应该学会适当的收一下，学会配合别人。”
　　“姜饼先生点评的是，我会注意的。”娄Z虚伪的笑笑，实际上不以为然。他堂堂妖王要去配合别人？笑话。
　　三位评委的点评到此结束，主持人上台，进入观众投票环节。
　　在屏幕上飞快跳动的数字下，夏泉紧张的攥紧了脖子上的玉牌。
　　他其实已经知道，自己输定了，但他还是存了一线奢望，万一呢...？
　　其实他之前就遇到了很有实力的对手，但那个对手离奇昏迷，遗憾缺席四强赛，万一盛余也...昏迷了呢？
　　“好，统计结束，本场比拼，晋级的选手是...”主持人拖长了语调，然后喊出了胜利者的名字：“盛余！”
　　盛余上前一步，聚光灯打在他身上，他是全场的焦点，他微微躬身，向台下的观众致谢。
　　夏泉站在原地，眼神中有难掩的失落。
　　他没有低头，也就没有看到手中的挂牌，长着狐狸脑袋的观音像，毛茸茸的脸上悲天悯人的笑意突然加深了。
　　这狐狸笑弯了眼，眼睛眯成了一条缝，瞳仁彻底看不见了。
　　端坐莲花座的身体后边，突兀的冒出了一条狐狸尾巴。
　　若是原本它还有几分像菩萨的话，现在就只剩邪异了。


第107章 
　　“好，请我们的第一组选手先回到后台休息，第二组选手许磊和姜桦即将登场！请大家耐心等待片刻！”主持人上台说了个过场词，工作人员也飞快的开始搬运舞台上上一组留下的道具，为下一组的演出做准备。
　　盛余和夏泉一起从舞台侧方返回后台休息室，有工作人员跟着他们，娄Z也就没有再对这个失魂落魄的失败者落井下石。
　　但夏泉不经意间抬起头，还是能看到娄Z唇边挂着的讥讽笑意。
　　娄Z并不在乎这个无足轻重的人类，他也并不是针对夏泉，嘲讽、愚弄、戏耍别人，看着人类或愤怒或嫉妒的表情是他的一大乐趣。
　　夏泉不过是运气不好，偏偏撞上了他这么一个恶趣味的妖怪。
　　用句流行语来形容娄Z的心态：我不针对任何人，在座的所有人，都是垃圾。
　　于他而言，这不过是小小的戏弄，随便找的乐子，但对夏泉而言，胸口的怒火和抑郁却压的他几乎难以保持平静。
　　他也并不想再跟盛余同处一室，所以走到半途，他就找了个借口走了：“我去上个洗手间。”
　　娄Z用眼角余光看了一眼他的背影，在内心嗤笑了一声：无能又软弱的人类。
　　他对这个人类彻底失去了兴趣，姜桦才是他的大敌。
　　说曹操曹操到，他刚这么想，姜桦就迎面走了过来。
　　娄Z连忙将自己面对夏泉时带着讥讽的笑意收了回去，时机未到，他不能在姜桦面前暴露。
　　他又变成了那个众人印象中唯唯诺诺的盛余，他假模假样的感叹了一句：“好多人在现场看着，好紧张啊。”
　　跟姜桦走在一起的许磊闻言立刻道：“哈哈，你是第一次吧，多习惯就好了。”说的仿佛自己是一个照顾新人的前辈。
　　旁边有摄像头一路跟拍，他在镜头前一贯表现出的都是这样的完美人设。
　　与之相比，一言不发的姜桦就显得又冷淡又没礼貌。
　　许磊在内心暗暗得意，就该让观众看看，这个所谓的国民表弟到底是个多傲慢的人，姜桦除了一张脸能看，他还有什么？
　　就凭那蹩脚的演技？跟自己同台搭戏，都是对自己的一种侮辱。
　　许磊恨恨的想，虽然他横看竖看，姜桦怎么看怎么不顺眼。但他确实也无法昧着良心否认，姜桦远超于平均水平的颜值。
　　娄Z根本没分心去听许磊的话，他的注意力只集中在姜桦身上，撇去恩怨不谈，他其实非常的好奇，姜桦这种全无感情的人要怎么演戏？
　　感觉姜桦可以演戏的话，母猪也离上树不远了。
　　在好奇心的驱使下，他又试探着问了姜桦一句：“你准备好了吗？”
　　姜桦点了点头，又摇了摇头：“我不用准备。”
　　在其他人疑问的目光中，他胸有成竹的把自己跟姜炳说的理由重复了一遍：“因为我演技很好。”好到不需要准备。
　　这听起来像是天方夜谭的话，姜桦偏偏说的一脸认真，看得出来，他是真的这么觉得。
　　娄Z：“......”
　　许磊：“......”
　　旁观了姜桦排练的工作人员：“......”
　　许磊的眼角不住的抽搐，他已经可以肯定了，这个人脑子有毛病。
　　娄Z的嘴角也微不可查的抽了抽，姜桦这一句话差点让他没维持住盛余的人设。
　　看来被困十绝阵千年，失去了三魂对姜桦造成的损害不小，起码在智商上造成了不可挽回的创伤。
　　娄Z没有再说话，他对姜桦给出的理由无语凝噎。
　　其他人也没有再说话，许磊跟在姜桦身旁，一路沉默的往舞台方向走。
　　临上台前，工作人员将用胶水粘好的佩剑交给了姜桦，担忧的嘱咐了一句：“胶水刚干，不要用力。”
　　姜桦点了点头表示明白，然后很随意的接过工作人员补了好久的塑料道具剑，拿在手里挽了个剑花。
　　工作人员看的胆战心惊，生怕再听到一声“噼啪”碎裂声。
　　然而这回姜桦手中的剑并没有裂，他吸取了上回的教训，特意没有用力。
　　舞台准备就绪，一身古装长衫，眉毛被特意描粗，一副光明磊落大侠打扮的许磊先行上台。
　　跟在后台排练时一样，他缓步从舞台侧方走出，眼神在四周随意的游转，像是在欣赏路边的花草。
　　他姿态悠闲，音响里响起了竹林被风吹动的飒飒声。观众仿佛真的看到了一个在林中漫步的人。
　　评委席上的张珏身体微微前倾，专注的看着许磊的表演。而姜炳，表面风平浪静，实则内心在疯狂嫌弃。
　　跟许磊怎么看怎么觉得姜桦不顺眼一样，他怎么看怎么觉得许磊不顺眼。
　　他的目光看向了舞台的另一侧，狐狸精等会儿会从那里出来。
　　“谁？”
　　伴随着许磊的一声冷厉的质问，姜桦正式登场。
　　场下观众虽然被工作人员告诫过观看表演时不要发出声音，但看到姜桦的扮相还是忍不住“哇”了一声。
　　穿着黑色劲装的青年从舞台侧方缓步走入，双臂抱于胸前，随身的剑刃被他夹在臂弯。
　　他的眉眼像是雕刻师手下精雕细琢出的石像，每一个弧度、距离都恰到好处，完美的无可挑剔。
　　就连姜炳身旁的吴凯和张珏都不自觉的将注意力放到姜桦身上，只因为他那张美的超凡脱俗的脸。
　　这两人都是娱乐圈的老前辈，美人见的都不少，娱乐圈最不缺俊男靓女，但美成这样的，真的是平生仅见。
　　姜炳一边忧虑狐狸精似乎太受欢迎，一边开心狐狸精太受欢迎。总之冰火两重天，非常之复杂。
　　这是姜桦第一次真正登台演戏，跟所有初学者一样，他没法忽略台下那么多双注视自己的眼睛。
　　他的视线在人群中一扫而过，最后落到了姜炳身上，姜炳发现狐狸精在看自己，连忙做了个嘴型，示意他赶紧说台词。
　　姜桦表示理解，他像姜炳教他的那样，皱起眉眼，看着对面的人，冷冷的质问道：“是你？”
　　他第一句话刚落，姜炳身旁的两位评委就皱起了眉，仅凭这一句台词，他们就发现了这位名不经传的选手只是个花瓶。
　　姜炳则欣慰的点了点头，狐狸精演成这样已经很好了，没有捏坏剑柄，也没有莫名其妙的退后一步，语气也勉强达到了冷酷。
　　旁人对姜桦的挑剔，不过是因为他们不知道姜桦一开始演成了什么样。如果他们知道，一定会跟姜炳一样，满脸欣慰。
　　姜炳对姜桦投去一个赞赏的眼神。
　　用眼角余光一直注意着姜炳的姜桦准确接受到了这个视线。
　　“我果然演的很好。”姜桦有点开心的想。
　　他们两人在隔空交流，饰演凌渊的许磊也已经在继续说下面的台词：“是我又如何？你爹那个老匹夫太不识好歹！”
　　凌渊讥讽道：“他与我兄弟相称，却连一本家传秘籍都不肯与我分享。”
　　他冷声怒斥道：“这算什么兄弟！”
　　“若非如此，我怎么会废那么大的功夫去屠你满门？”
　　说到这，凌渊突然又摇了摇头，边摇头边笑：“可恨你爹真是个混账，平时在我面前夸耀自己家的秘籍天下第一，那本秘籍我到手之后才发现不过尔尔，三流货色而已。”
　　他微抬下巴，傲慢的看了一眼靳安：“说到底，也是你爹自己造的孽，若非他吹牛在先，又自私不肯与我分享，你靳家怎么会落得如此境地？”
　　满口歪理邪说！他一个丧心病狂的凶手倒是把自己的罪责撇的一干二净。
　　这时候的靳安已然怒不可遏，死死的克制自己才没有直接拔剑打断对方，他要听明白事情的原委，然后...一桩桩、一件件，清算！
　　姜桦面无表情的看着许磊。
　　他抱着剑一动不动的站在原地，什么心理活动，压抑隐忍，通通没表达出来，他脸上看戏一样的悠闲表情跟台下的观众一般无二。
　　也许他是走错场了，他应该坐在下面，而不是站在台上表演。姜炳旁边的两位评委默契的想。
　　“演的什么东西？”蹲坐在后台休息室实况直播屏幕前的黑猫嫌弃道。
　　姜桦出场后，他就从舞台上方的灯光架跳了下来，他不敢在姜桦面前出现，所以他一路跟着娄Z溜达回了后台休息室。
　　娄Z又展开了幻境，他的幻境能力不光可以欺骗人类的感官，甚至机器也可以。
　　所以黑猫才可以在装了摄影机的休息室里无所顾忌的发言：“这就叫演技很好？”
　　娄Z和姜桦相遇时，他躲在角落里，正好听到了姜桦的那句胸有成竹的解释。
　　娄Z没有回答，他漫不经心的看着屏幕上的姜桦，内心思绪翻涌，一条条毒计在内心浮现，又被一条条否决。
　　而在演播厅的另一边，洗手间内，夏泉靠在洗手台前，用冷水洗了把脸，再用手掌一抹。
　　他看着镜子中自己的颓丧模样，彻头彻尾的失败者。
　　他突然将脖子上的吊坠拿了下来，对着这挂牌恨恨道：“说什么心想事成，都是靠不住的谎言！”
　　他自嘲的笑了一下，想要将这挂牌扔掉，但抬头时，他的视线不经意掠过镜面，然后就不由停了下来。
　　他看到了一个身着华丽礼服的自己，背景也不再是昏暗的洗手间，而是颁奖礼的红毯。
　　他走在红毯上，星光璀璨。
　　夏泉看的有些呆了，这就是他梦寐以求的...
　　恍惚中，他听到了一个声音：“想实现愿望必须要付出相应的代价，你能付出什么？”
　　夏泉的眼神渐渐痴迷，他被镜中展现的景象完全迷住了，他看着镜中的自己，越凑越近，鬼迷心窍道：“我的...一切。”
　　耳畔传来飘忽不定的笑声，忽远忽近，辨不清笑声的主人到底在哪。
　　藏身玉牌的妖鬼得到了自己想要的承诺，它狡诈的笑道：“成交。”
　　话音刚落，黑影从玉牌跳出，遁入地面，穿过墙壁，向目标奔袭。
　　蹲在屏幕前看直播的黑猫渐渐看不下去了，他觉得这演技太辣眼睛。
　　他回头质问娄Z：“你到底来这里干什么？你不跟我一起对战姜桦，说什么要慢慢报复，现在却开始扮演一个人类上节目表演。”
　　“这几天你除了拍广告玩手机什么也没干。”他沉思了一会，补了一句电视剧上看到的成语，铿锵有力的指责道：“不务正业！”
　　娄Z坐在沙发上，翘着腿，居高临下的扫了地上的黑猫一眼，思绪被山豹打断，他有些不耐烦：“我自有计较...”
　　他话音突然一顿，凝眸看向身侧。
　　黑猫也站起了身，身子微微伏低，瞳孔收缩成竖线，他也察觉到了，有一股阴冷的妖气在逼近。


第108章 
　　黑影从门缝下遁入后台休息室，灯光于同一时刻熄灭。
　　有着毛茸茸大尾巴的黑影从地面猛地跃起，扑向坐在沙发上的娄Z。
　　它张开长满尖牙的尖嘴，冲着这个毫无防备的人类吐出一口黑气。
　　人类如它所料的身子一歪，昏倒在沙发上。
　　它并没有管旁边的黑猫，没成精的畜生而已。
　　黑影转身想要离开，然而他突然察觉到了两股极其可怕的气息。
　　这是...大妖的妖气...怎么可能！那么庞大...几乎是自己的几十倍！
　　黑影在原地踌躇，它用幻境构成的黑暗突然失去了掌控，这黑暗变得更加浓重，它甚至无法在里面视物。
　　它面前出现了一双硕大的幽绿色的兽瞳，以及野兽粗重的喘息声。
　　它的身子本能的开始颤抖，它察觉到了致命的危险。
　　巨力从它身侧袭来，它似乎被这看不清面目的野兽拍了一爪子，身子在空中翻滚了几圈，砸到了墙上。
　　灯光重新打开，本该昏迷的人类抱着臂看着缩在墙角的自己，而那只体型硕大的野兽消失的无影无踪，原地只有一只蹲坐在地，晃着尾巴的黑猫。
　　但这只倒霉狐狸完全不敢再轻视对方，明明刚刚这一人一猫还浑身上下一点妖气都没有，怎么看都是普通的人和猫。
　　现在却满身妖气，妖力外散甚至可以凝出妖境。
　　妖王级！
　　它突然意识到了，它刚刚使的幻境根本没有成功，从它走入这个房间开始，就坠入了另一个妖怪编织出的幻境。
　　这一人一猫竟然都是妖王级的大妖！
　　见鬼了！天下不是只有一只妖王，那只妖王是个石狮子吗？
　　这两个妖王级是哪里蹦出来的？
　　狐狸一边发抖一边思索。
　　黑猫舔了舔爪子，不屑道：“班门弄斧！在我面前玩灭灯，找死！”他的指甲弹出肉垫，想要直接送这个小妖上路。
　　妖族之间可没有什么不可以随意伤害同族的规矩，弱肉强食，强大的妖怪可以肆意杀戮弱小者。
　　更何况是这个小妖主动冒犯。
　　然而娄Z制止了他，他向瑟瑟发抖的狐狸发问：“谁派你来的？”
　　他百思不得其解，怎么会有别的妖怪找上他们？
　　狐狸颤颤巍巍的道明了真相：“我是一只狐狸精...”
　　“我看的出来！”黑猫用爪子拍了拍地面，恶狠狠道：“说重点。”
　　狐狸缩了缩耳朵，把尾巴团在身前，继续道：“我藏身在观音玉牌上，帮助人类实现心愿，作为交换，我吸取他们的阳气或者...灵魂。”
　　“玉牌？”娄Z突然想起来似乎在夏泉身上看到过玉牌，难道说...
　　狐狸接下来的话论证了他的猜测：“玉牌的这一任主人是那个叫夏泉的人类，他的愿望是赢得比赛成为大明星，所以...”
　　“所以你找上他？因为他挡了你的路？”黑猫看了一眼娄Z，总结道：“都是你的错，横生事节！跟我一起干干脆脆的动手多好！”
　　娄Z没有理他，自顾自问道：“你是怎么藏匿妖气的？”他一介妖王，竟然完全没有察觉到这只小妖。
　　“那观音玉牌历史悠久，有了点灵性，但被人类不小心摔坏了，缺了脑袋，我就顶替了上去，又因为我未染杀孽，灵气遮盖了我身上的妖气，所以一直无人察觉。”
　　黑猫走到狐狸面前，一脚踩住了狐狸的大尾巴，狐狸被吓的又抖了抖，黑猫呲牙威胁道：“撒谎！你刚刚还说你会吸取人类的灵魂！”
　　狐狸抱着尾巴狡辩道：“那是交换...”
　　“呵呵。”娄Z突然笑了一声。
　　狐狸的狡辩声音立马消失了，它怕这个人类模样的妖怪远胜于怕这只黑猫。
　　娄Z慢慢走近了缩成一团的狐狸：“妖族的规矩，你不会不懂，我们杀你，你不应该有怨言。”
　　“呜呜...”狐狸缩在墙角，哭了起来，它后悔不已，怎么就偏偏踢上了这两块铁板。
　　它的尾巴被黑猫踩着，自知逃跑无望，认命的闭上眼。
　　然后娄Z话锋一转：“我也可以给你一个活命的机会。”
　　狐狸的耳朵一抖，黑猫的耳朵也抖了抖，他莫名其妙的回头看着娄Z。
　　娄Z一脸要看好戏的笑容，他指指屏幕：“你去找这个人。”
　　狐狸和黑猫同时看向屏幕上的姜桦。
　　“你刚刚想对我做什么，就去对他做什么。”
　　“他？”狐狸有点犹豫，狐族天性狡猾，它敏锐的察觉到娄Z笑容下满满的恶意。
　　“他只是个普通人类，你拿下他，易如反掌，只要你能做到，你冒犯我们的事，我可以不再追究，放你一条生路。”娄Z蛊惑道。
　　狐狸犹豫不决，它总感觉娄Z给自己挖了个大坑，但不跳就是死，它不得不跳，所以它一咬牙，同意了。
　　狐狸刚一点头，就感觉有丝丝白色的雾气一样的东西钻进了自己的身体，它躲闪了一下，但在绝对的实力差距下，终究是没躲过。
　　雾气尽数钻进了它的身体，出乎意料的，它没有任何的不适感，反而感觉修为上涨了几分。
　　这是妖王控制手下的常用手段，将自己的妖力放入别的妖怪的身体，胆敢违命，甚至可以直接操纵妖力将其绞碎。
　　黑猫就曾经对自己在现世唯一的手下――松鼠做过，可惜后来他重伤濒死的时候被岳江给祛除了，他又变成了光杆司令。
　　娄Z瞥了兀自在原地疑虑的狐狸一眼，不耐道：“还不快去？”
　　狐狸立马站起身，像来时一样，缩成了地上的一滩黑影，向着前方的舞台快速前进。
　　而姜桦和许磊的表演也已经到了尾声。
　　凌渊自言自语的将十五年的因由说的一清二楚，是非黑白，已然清晰明了。
　　他不屑的看了对面的靳安一眼：“时隔十五年，你找上我，意欲何为？”
　　“来杀你！”伴随着剑锋出鞘的摩擦声，饱含森寒杀意的嗓音同时在逼近。
　　靳安拔剑出鞘，直取仇人首级！
　　原定剧本是这样，姜桦确实也喊了那句：“来杀你！”还特意喊了很大声。
　　但也仅仅是大声而已，毫无感情色彩，跟拿着喇叭叫卖“三块钱一把，十块钱三把”的小贩喊的并没有什么差别。
　　姜炳旁边的两位评委各自扶着一边额头，心情复杂的看着姜桦，可惜了那么好一张脸，能演的那么糟糕也是挺不容易的...
　　也就姜炳在不停的欣慰点头，甚至想为狐狸精鼓掌，太棒了，姜桦完全没有出错！
　　甚至，还带来了一个小小的惊喜。
　　评委席上的三人以及台下的观众都整齐的张大了嘴巴。
　　姜桦拔剑出鞘后，本该就此剧终谢幕，毕竟他们都不是武打演员，并不会演打戏。
　　然而姜桦突兀的开始舞剑，剑尖在身前画圈，动作行云流水，同时又带着男性特有的力量感。
　　他的肌肉轮廓随着大开大合的动作，在贴身的劲装下一览无遗。
　　这道具剑剑柄虽然是塑料的，但剑身却是薄薄的未开锋的铁皮。
　　剑尖前刺时，隐约还能听到力道控制到极致时带来的金属舞动的“唰唰”声。
　　许磊跟台下的观众一样惊讶，被姜桦这标准利落的动作惊的愣在了原地。
　　只见姜桦几个跨步，就逼近了许磊身侧，银亮的白线在空中闪烁，最终停在了许磊喉前的方寸之地，那是饱含着金属特有的冷意的剑锋。
　　一滴冷汗从许磊额头上滑落，姜桦的动作太快了，真正的眼花缭乱，他根本没看清那剑是怎么走的轨迹，就感觉到喉间的一道冷风。
　　剑虽未开锋，但持剑者舞剑时的威慑感丝毫未因此减少。
　　姜桦的一招一式都带着凌厉的劲风，没有别人舞剑时的累赘动作，他每一招都是真正的杀招。
　　他本也没有学过什么舞剑，剑法完全是在实战中磨练出来的。
　　事实上，这还是他改良过的，他真正杀人时比这更利落，剑锋快到一线，生死也只在这一线。
　　他谨记姜饼先生的嘱托，出剑的姿势要快要帅，要模仿姜饼先生舞剑的姿势。只是姜炳那种可达鸭甩葱一般的门外汉舞剑的模样对一个剑法娴熟的人而言实在太难学。
　　姜桦就自我降低了一下要求，改良成了这样，他放慢了自己的速度和力道，以求让别人能看的清。
　　虽然别人还是看不太清，基本所有观众都跟许磊一个感觉，眼花缭乱。但这并不妨碍他们觉得这剑舞很帅。
　　姜桦维持着剑锋停在许磊喉前的姿势，持续了几秒，然后后退一步，剑柄在手腕一翻转，负手收剑。
　　舞台下响起了雷霆般的掌声和欢呼。
　　演技虽然不太精湛，但打戏确实好看！
　　评委席上的三人也鼓了鼓掌，就属姜炳鼓的最用力。
　　他简直想跑上台抱着狐狸精转一圈，虽然很大概率根本抱不动。
　　但这不妨碍他激动，他激动的仿佛狐狸精已经拿到了本场比赛的晋级资格，不，简直是拿到了这个节目最终的决赛冠军。


第109章 
　　掌声稍歇，评委开始点评。
　　还是女士优先，张珏先看向许磊：“你的演技很稳，从节目开始到现在，每一场竞赛你都几乎没出过错。”
　　但其实也没有多大的亮点，不功不过。
　　张珏并没有说出来，本来这个节目也不过是一群新人比拼演技，用不着那么高标准。
　　她又看向姜桦，委婉道：“你的演技吧，还有很大进步空间。”
　　如果新人演员和影帝之间的差距划分成一百个等级的话，姜桦差不多在一级徘徊，可不是有很大进步空间嘛。
　　但是姜桦并不明白她的言下之意，只当她是在夸自己。
　　人类都是这样的，不流行直白的夸奖，说什么都要绕个弯子。比如向别人介绍自己儿子时都要说“犬子”，这叫自谦。
　　进步空间很大，姜桦就理解成了一种让自己不要骄傲的谦辞，因为他演技已经很好了。
　　狐狸精自以为搞懂了一切，了然的点了点头。
　　张珏紧接着又道：“但是你的武戏很好，想不到啊，姜炳你表弟还有这个技能。”她揶揄的看了一眼姜炳。
　　姜炳回了个微笑：“我也没想到。”狐狸精根本没告诉过他还有这么一出。
　　“你是武校出身？”吴凯问道。
　　武校？姜桦眼神转了转，琢磨了一下意思，大概是教武术的学校？他迟疑的摇了摇头。
　　“那你是...”吴凯还想追问。
　　姜炳连忙接话道：“他就是感兴趣学了点，算不上多专业。”
　　吴凯再问下去，姜桦一定会露馅的，万一他实话实说自己是在实战中学会的那就没法收场了。
　　所以姜炳急中生智的接过话题，并且自顾自开始了自己的点评。
　　他满眼吾家狐狸精初长成的欣慰，发自内心的冲姜桦比了个大拇指。
　　姜桦笑了一下，眉眼弯起，倒是真有几分像狐狸了。
　　台下又是一片哗然，那个美的像是中世纪艺术家手下的雕塑一样的人竟然笑了。
　　姜桦虽然觉得张珏的话是夸奖，但外人怎么夸，都不如姜饼先生的一个大拇指。
　　得到姜炳的承认，他才真正开心的露出了笑容。
　　说起来，跟姜炳相逢后，他笑的越来越频繁了。他虽然不记得很多过往，但也依稀感觉自己，似乎已经许久许久没有体会过眉眼弯起时那种从胸膛深处升起的欣喜了。
　　姜炳夸完了狐狸精，又转过脸看着许磊，他立马换了副脸孔，对着姜桦时展现的笑容消失的无影无踪。
　　他皱着眉批判道：“你的表演痕迹太重，演戏应该自然，润物无声。”
　　“但我看你表演时，清晰明了的意识到这只是一场表演，你没有办法带我沉入进戏剧中。”
　　“而且你的演技虽然中规中矩，没出什么错，但也太过中规中矩了，毫无亮点。可以说，看完你的戏，我感觉不到任何跟被人的戏的差别，你像是行走的教科书，没有自己的一点变动。”
　　他的话刻薄又不留情，真正的毒舌评委。
　　无论是观众还是评委席上的另外两位都有些惊讶姜炳竟然会这么批评许磊。
　　许磊的脸色也越来越不好看，他看的出来，姜炳根本就是在针对他，这兄弟两分明是在搞黑幕，想借机把自己挤下去！
　　姜炳都已经是那么大牌的演员了，还要来跟他一个小演员争席位？都是为了他这个倒霉表弟！
　　许磊越想越很，既恨姜炳，也恨姜桦。
　　但碍于站在镜头前，姜炳可以作为评委批评他，他却不能作为新人反驳。
　　他死死捏着拳头，牙齿咬得咯咯响，才没有愤然离场。
　　姜炳仍在自顾自的鸡蛋里挑骨头，直把许磊贬的一文不值。
　　在摄像头前观场的周航导演都有些莫名，姜炳怎么那么大的气。
　　副导演甚至担心的询问周航：“姜炳偏袒自己这表弟偏袒的也太明显了，我看许磊八成要气死了，要不要叫一下停？”
　　周航抱着臂一琢磨，拍板道：“不停！到时候就这么播！”
　　有争执才会有热度，收视率第一！
　　副导演比了个“ok”的手势，表示明白，转身离开去督促其他工作人员。
　　周航站在原地，眼睛看着摄影机屏幕，他只是个没有受过训练的普通人，不会像军人那样站姿笔挺，他站着站着身子重心就不自觉的歪向一边，不注意撞到了一个人。
　　他立马道歉道：“不好意思...”
　　被撞的青年后退了两步，摆摆手表示无碍。
　　这件事本该就这么过去，毕竟被撞的人都没有追究。然而周航发现了这个青年面生的很，所以他怀疑的问了一句：“你是？”
　　这青年一身毫无品味的运动服，又没有工作牌，实在不像他们的人，也不像是来观看比赛的观众。
　　别是什么混进来的人吧？周航面色不善的上下打量岳河。
　　岳河连忙道：“我是姜炳的助理。”
　　周航还是不怎么信：“真的？有证据吗？”姜炳那么大牌的影帝，怎么会找这么一个连穿衣品味都没有，怎么看怎么像是刚刚进城的土包子的助理，省钱也不是这么省啊。
　　岳河支吾道：“......证据...”
　　他怎么会有什么证据，他眼神游移，在思索该怎么证明自己的身份。
　　这副神态在周航眼里就变成了心虚，他现在是越来越觉得这小子有问题了，他面上不同声色的跟岳河盘旋，暗地里冲着门口的保安招了招手。
　　岳河游移的视线突然顿住了，他喃喃道：“妖气...”
　　而且越来越近，有什么东西从舞台后方摸过来了！
　　岳河迈步就想往舞台跑去，他也不管现在是不是还在录制，他准备走直线，以求能用最快的速度去截住那往前台跑的妖鬼。
　　然而周航眼疾手快的抓住了他，这可疑的青年竟然还想冲上舞台，不用管到底是什么目的，反正肯定不是好人！
　　只是岳河的身体素质也不是周航能比的，他很轻松的甩脱了周航的钳制。
　　但是周航身为《千面小生》的总导演，绝不能容许自己的节目被这种危险分子打断，这可关乎到他的职业生涯。
　　所以周航急中生智，直接就地一坐，牢牢的抱住岳河的大腿。一个有些发福的中年人还是很有些分量的，岳河成功被他拖住了。
　　并且周航之前招手喊的保安也赶来了，三四个大汉一起把岳河拽住，周航仍然坐在地上，抱着岳河的大腿道：“好小子，我就知道你有问题！”
　　岳河：“......”
　　他的双手双脚都被人按着，根本使不上力，保安唯恐这个来历不明的青年冲上台搞出什么恶性袭击事件，所以都用了很大的力。
　　岳河试着挣扎，然而换来的只是对方的越按越紧，周航导演更是用了吃奶的劲，说什么也不让岳河去打断节目。
　　岳河只能眼睁睁看着一道寻常人无法看到的黑影从地上窜起，然后扑向姜桦。
　　姜桦其实早就察觉了那道逼近的妖气，他察觉的甚至比岳河更早。
　　但他依然还是一脸淡漠，他觉得这种程度的小妖而已，不值得在意。
　　虽然他千百年的修为和妖气一起，被雷魂劈的一干二净，但他的心态似乎还没转过来，还是一样的觉得别的妖怪都很弱小。
　　对于这样弱小的妖怪，他不会主动出手，除非对方找上自己。
　　这妖怪还真的找上了自己，自寻死路。
　　金色的瞳孔微微缩紧，就在他想要直接用手中的道具剑将这黑影刺个对穿的时候，他看清了那黑影的面目，是一只狐狸。
　　狐狸......
　　狐狸......精？
　　姜桦内心冒出了一个小灯泡，姜饼先生很喜欢狐狸精。
　　但他并不是狐狸精，虽然姜饼先生偷偷给他起了这么个外号，然而不是就不是，他不能说变就变。
　　但眼下，有一只狐狸精送上了门......
　　姜桦将手收了回来，他任由狐狸精扑向自己，他内心的思绪已然拐了个弯，开始思考给这只狐狸精扎个什么样的蝴蝶结送给姜炳比较好。
　　扑向姜桦的狐狸顺利的以一道黑雾的形态，撞入了姜桦的身体，它内心有些不敢置信的得意，竟然真的得手了？
　　然而下一秒，它就发现了，真的是坑。
　　巨大无比的坑。
　　它擅长幻术，跟身为蜃妖的娄Z的幻术不同，它的幻术并不是在眼前构建幻境，蒙蔽感官。而是作用在精神上，它可以拉着对方的精神，或者说灵魂，一起跌入自己的幻境。
　　已经上过一次当，它不敢再小瞧这个没有妖气看起来只是普通人类的人类。
　　所以它一开始就拿出了自己最强的攻击手段，拉着对方的灵魂跌入它布下的幻境。
　　它的幻境里没有什么美酒佳肴，只有人类内心最深的恐惧。
　　前两个昏迷的选手都是直接被它的幻境吓丢了魂，以致昏迷不醒。
　　然而它试着拖动姜桦的灵魂进入幻境，却遭遇到了无法逾越的阻力。
　　对方的灵魂之巨大，与它跟原型一样大小的灵魂对比，好比山川，好比江海。
　　一只狐狸又怎么拖得动山川河海呢。
　　在漫无边际的精神世界里，狐狸不敢置信的仰起头，看着对方灵魂的真容，它看到了一只超出认知的庞大的怪物。
　　怪物高悬天边的圆月一样的金色兽眸微微收缩，俯身看着渺小的身影。
　　姜桦的人类模样的瞳孔突兀的收缩成了野兽一样的竖瞳，黑雾同时从他身体里被弹了出来。
　　察觉姜桦真身的狐狸慌不择路的逃跑，无与伦比的恐惧压垮了它，仅仅是跟那怪物对视一眼，它就感觉到了压倒一切理智的恐惧。
　　比之后台的那两位妖王，强大了数万倍的恐惧！
　　这恐惧直达灵魂，在山豹和娄Z面前它还敢大着胆子狡辩两句，在姜桦面前它连思考的能力都丧失了。
　　惊恐之下，它一头撞进了姜桦身旁的许磊身体里。
　　许磊应声倒地。
　　作者有话要说：
　　真・狐狸精的行动路线：
　　夏泉->娄Z->姜桦->许磊。
　　在四个人中间弹弹弹，弹走鱼尾纹（划掉）


第110章 
　　旁观了一切，一直挣扎着想要摆脱保安的钳制往舞台上冲的岳河：“......”
　　沉浸在损人快感中灵感源源不绝的姜炳：“......”
　　台上的另外两位评委以及观众：“......”
　　场面有一瞬间的寂静，众人都被许磊突然倒地的一幕惊到了。
　　姜炳根本没注意什么妖气，他损许磊损的正开心，完全没分心去注意四周。
　　但许磊莫名其妙的就倒了，难道说...被自己损的太厉害，一生气，过去了？
　　姜炳想着想着有点心虚，他是不是太过分了？
　　他的视线不经意间对上了台上的姜桦，姜炳猛地从评委席上站了起来，他这个举动惊醒了众人。
　　还坐在地上抱着岳河大腿，不让岳河冲上台的周航导演连忙冲工作人员喊道：“快快快！别拍了！打120救人啊！”
　　节目录制固然重要，但还是人命要紧。
　　工作人员如梦初醒，连忙蜂拥着上台去抢救不知道是不是被气晕的许磊。
　　姜炳也借着这阵骚乱，混在人群里跑上舞台，带着傻站在原地的姜桦从舞台上下来，他毫不停留，揽着姜桦的脖子，将姜桦的脑袋按住，一路低着头跟自己往休息室走。
　　直到进入了休息室，姜炳将房门反锁好，确认这里没有摄像机后才松了口气。
　　姜桦一路莫名其妙，他几次想抬头问姜炳，都被姜炳按了下去，姜炳嘱咐他：“不要抬头。”
　　他也就听话的一路低着头，现在，终于忍不住抬起头疑惑的看向姜炳。
　　姜炳扶着姜桦的脸，小心的观察着姜桦的眼睛，确认又变回了人类圆形的瞳孔时长舒了一口气。
　　他最担心的事真的发生了，狐狸精真的露出了狐狸尾巴，刚刚在台上，他分明看到了姜桦的瞳孔是野兽一样的竖瞳。
　　所以他震惊的站了起来，甚至顾不上旁边的许磊，趁着骚乱，带着姜桦先回休息室躲躲。
　　姜炳并没有解答姜桦的疑惑，他询问道：“怎么回事？”
　　他也隐约察觉到，姜桦突然露相和许磊昏倒这两件事，大概有某种关联。
　　姜桦实话实说：“有一只狐狸精扑向我，然后被我吓跑了，跑进了许磊的身体。”
　　他掠过了自己为什么没有出手拿下那只狐狸精，而是任由狐狸扑向自己。因为礼物只有在不知道的时候才是惊喜，从没有明晃晃的告诉别人“我要送礼了”这种事。
　　“狐狸精...？”姜炳不敢置信的重复了一遍：“真的...狐狸精？”
　　从姜桦口中骤然听到这三个字，他还以为他的小秘密被姜桦知道了，吓了他一跳。
　　虽然姜桦早就知道了，但是天然黑的假狐狸精从来不说。
　　姜桦点了点头，补充道：“真的，它有大尾巴。”
　　这剧组真的有问题，竟然蹦出了一只真正的狐狸精。姜炳摸着下巴沉思，他环顾四周，想要询问专业人士岳河。
　　他这才发现岳河被他忘在了前台，姜桦的眼睛也恢复了正常，姜炳向姜桦确认了一下：“你的眼睛不会再变成...那样了吗？”
　　哪样？姜桦根本不知道自己刚刚有什么样的变化。
　　姜炳解释道：“就是...竖瞳。”
　　姜桦想了想，摇头道：“不会。”
　　其实那狐狸试图拉着他的灵魂坠入幻境的时候，姜桦恍惚间抓到了一丝灵感，一丝，自己怎么变换出原型的灵感。
　　这本该是他与生俱来的本能，却因为三魂的遗失，跟着记忆一起遗忘。
　　狐狸窥探到他灵魂真容的瞬间，他似乎也想起了自己应该怎样变换出原型，只是那瞬间太短，短到他未完全抓住那丝熟悉感，狐狸就惊恐的逃了出来。
　　并且撞向了许磊那个倒霉鬼。
　　姜桦是可以自己控制原型变换的，虽然他现在不记得自己要怎么变回原型，但保持人形却没问题。
　　所以他给了姜炳肯定的答复。
　　姜炳放下了心，带着姜桦重新前往前台，观众已经被遣散，许磊也被工作人员开车送往了医院。
　　姜炳一眼就看到了被牢牢按在椅子上的岳河，周航和保安正在盘问他，跟许磊的晕倒有没有关系。
　　这小子刚想往台上冲，许磊就倒了，未免太巧了。
　　姜炳连忙走过去解释道：“他是我的助理。”
　　周航一愣，这小子竟然真的是助理...他连忙冲姜炳抱歉道：“对不住对不住，主要是他刚刚想要冲上台，我们也是怕出什么乱子才拦住了他。”
　　姜炳也抱歉道：“他大概是找我有事，新人不太懂规矩，不好意思。”
　　姜炳又跟周航客套了两句，成功解救被三四个壮汉牢牢按住的岳河。
　　三人一同往后台走，姜炳还没来得及发问，岳河就忍不住道：“我不是不懂规矩。”
　　他当然知道录制时不能随意冲上台，但是人命关天，那妖怪来者不善，万一闹出人命怎么办？
　　他当然得用最快的速度去拦住对方，为此破坏一场录制又算什么。
　　可惜，出师未捷身先死，他一步都没来得及迈就被按住了。
　　姜炳安慰了他一句：“我知道，跟他随便找的借口，他又不知道你是做什么的。”
　　“对了，许磊昏倒是因为那只突然窜出来的狐狸精？”姜炳问道。
　　“狐狸精？”岳河并没有看清楚那妖怪的面目，看来坐在台上的姜炳看清了，所以他继续道：“应该是。”
　　姜炳安心了，看来许磊不是被自己气晕的，他就说自己批评的也没有很过分嘛。
　　他又问：“这狐狸精是哪来的？又为什么找上...”姜炳不由看了姜桦一眼，真狐狸精为什么要找上他的假狐狸精？
　　总不能是同族内斗吧，只有一山不容二虎的说法，没有说一山不容二狐啊！
　　说到这个话题，岳河突然脚步一转，也不解释，径直去寻找夏泉。
　　姜炳拉着姜桦连忙跟上。
　　三人在一个走道遇见了夏泉，以及夏泉的经纪人，两人正在讨论着前台的那阵骚乱。
　　“突然晕倒？”夏泉惊讶道。
　　经纪人点头道：“是啊，听赶来的救护人员说，暂时不清楚什么原因，似乎跟前两个人一样，都是离奇昏迷。”
　　经纪人抬头打量了一下走道，本来平平无奇的通道无端的变得阴森了起来，他被自己的想象吓到了，催促了夏泉一声：“录制也结束了，我们收拾一下准备走吧，这地方总感觉有问题。”
　　“奥...”夏泉心不在焉的应了一声，他根本没听经纪人说了什么，他满脑子都是那四个字“离奇昏迷”。
　　他想到了自己在卫生间听到的声音，难道说...
　　不不不，夏泉连忙在心里否认，帮助他实现愿望的话，晕倒的也应该是盛余，怎么会是许磊。
　　这件事跟自己没关系，自己在卫生间听到的也不过是幻觉。
　　对，幻觉。他逃避的想，然而手不自觉的握紧了脖子上的挂牌，不经意间一低头，看到了一个缺了脑袋的观音像。
　　不是幻觉...
　　夏泉怔怔的想，这观音像上的狐狸脑袋消失了，手里只剩一个残破的观音半身像。
　　“你...”
　　夏泉和身旁的经纪人一起抬起头，看着走到他们面前的三个人，分别是姜炳姜桦以及一个不认识的青年。
　　准确的说，只是经纪人不认识，夏泉之前在卫生间跟岳河打过照面。
　　那个莫名其妙拿着面镜子对自己照的青年现在又一次找上了自己，夏泉心虚的攥紧了脖子上的玉牌，不让别人察觉那观音像少了脑袋。
　　岳河蹙着眉看着夏泉，他说不清这个人身上有哪里不对，但他就是觉得那妖怪的来源跟这个人脱不了干系。
　　他不过是喊了夏泉一句，夏泉就这么紧张，手里还攥着什么东西。
　　攥着什么东西？
　　岳河话锋一转，逼问道：“你手里拿的什么？”
　　“没、没什么......”夏泉条件反射的反驳，但话到中途，声音却越来越低，有些没有底气。
　　姜炳也看出了这个选手八成有什么问题，他看的出夏泉在心虚。
　　只有经纪人一头雾水的站在旁边，不明白姜炳为什么会找上自家这个十八线的小艺人。
　　他闹不清楚情况，但并不妨碍他跟姜炳攀关系。他也不管岳河到底是什么人，直接将手伸向姜炳，问好道：“姜饼先生，你好你好，找我们家夏泉有什么事？”
　　姜炳回了个客气的笑容：“没什么，我朋友找他有事。”
　　他又用另一只手从后边偷偷拽了拽岳河，用眼神示意岳河不要在这里动手，这里还有不明真相的外人。
　　他已经发现了，岳河跟岳江真的完全不能比，这对师兄弟在道术上的能力高低虽然还不知道，但论为人处世上，岳河绝对是个新手级。
　　起码岳江不会那么冲动，做什么还知道对着普通人遮掩遮掩。
　　姜炳要是不拽岳河，岳河差点就直接对夏泉动手强抢那块玉牌了。
　　岳河疑惑的看了一眼姜炳，他理解不了姜炳的眼神，他们的脑电波频道并没有接轨。
　　没关系，姜炳自有一个人跟他接轨，所以姜炳跟岳河交流失败后，他又转头看了一眼身旁的姜桦。
　　假狐狸精的脑电波频道跟姜炳高度统一，姜桦点了点头表示明白。跟车站时一样，他一把拽住了岳河，让岳河不能动手。
　　岳河条件反射的试着挣脱了一下，纹丝不动。姜桦一个人的钳制，抵得上刚刚那么多保安一起。
　　又想起了车站那段绑架回忆的岳河：“......”他放弃挣扎了。


第111章 
　　姜炳不再理还想要搭讪的经纪人，直接对着正主道：“你确定要在这里说？”
　　夏泉这才如梦初醒，他对着自己的经纪人道：“他们找我有事，你先回去吧。”
　　经纪人莫名其妙，好奇的追问了两句，然而夏泉什么都不肯说，他只得带着一肚子疑惑离去。
　　四个人一起去了休息室，路上碰见剧组的工作人员，工作人员奇怪道：“你们还不走吗？”
　　演播厅的人都走的差不多了，录制已经结束了，周导也跟着救护车去医院观察许磊的情况，而其他嘉宾，比如盛余和另外两位评委，也已经先行离开。
　　姜炳一行人走的却不是出口的方向，看起来并没有准备离开，所以他有些奇怪。
　　姜炳随便找了个理由：“我忘了东西，去休息室拿一下就走。”
　　工作人员了然的点了点头，还顺手帮他们指了指方向。
　　姜炳道了声谢，带着其他三人一起走向休息室。
　　进了休息室，姜炳将门一反锁，然后抱着臂，跟姜桦岳河一起，将夏泉团团围住。
　　夏泉紧张的咽了口唾沫，感觉自己仿佛上了开封府的公堂，面前这三位则是凶神恶煞的衙役以及英明神武的包青天。
　　但他的手还是牢牢的握着脖子上的挂牌，似乎还存着一丝侥幸，这一连串事件都跟自己无关。
　　然而姜青天毫不留情的粉碎了他的幻想，姜炳直接道：“事到如此，老实交代吧，你以为你还能瞒的下去吗？”
　　他其实并不知道到底是怎么一回事，他只是在诈夏泉。
　　姜青天的审问技巧并不高明，但嫌疑犯的心理素质太差，姜炳的话是压跨骆驼的最后一根稻草，夏泉的心理防线全线崩溃。
　　他其实早就感觉有点不对劲，为什么那个两个昏迷的选手偏偏都是对自己有威胁的对手？
　　但他就是心存侥幸，觉得只是自己运气好，但卫生间那诡异的笑声，让他终于意识到了一切的根源就是自己。
　　或者说，自己那遥不可及的心愿。
　　夏泉苦笑了一声，他终于松开了手，将脖子上的挂牌一把扯下，摊到了掌心。
　　姜炳想要伸手去拿，却被姜桦拦住了。
　　姜炳了然的收回手，姜桦每次阻止自己都是因为自己的举动具有一定的危险性，他乖巧的不再作死。
　　岳江不在，趟雷小先锋的重任自然而然传承给了他的师弟，岳河。
　　岳河也不犹豫，他艺高人胆大，自顾自的伸手去拿起，这一入手，他终于意识到了这块玉牌到底哪里不对劲。
　　这玉牌并不是邪物，甚至可以说是灵物。玉牌上有浓郁切内敛的灵气，想必这观音玉牌曾受过多年香火，差一步就要生出器灵。
　　只是可惜被人意外损坏，观音像缺了脑袋，被妖鬼寻得了可乘之机，鸠占鹊巢，附身其上。岳河拿起玉牌时，察觉到了那丝遮掩在灵气下的妖气。
　　夏泉神色黯淡，开始叙述自己拿到这玉牌的前因后果：“这玉牌我是三个月前，去旅游的时候，在山里从一个四处周游的大师那里拿到的。”
　　“我一开始还以为他是骗子，但他说跟我有缘，要把这玉牌赠予我，助我心想事成。”夏泉回忆道：“我想如果是骗子的话，怎么会白送。而且左右我也没什么损失，便收下了。”
　　“自从我将这块玉牌戴在身上后，似乎确实变得有些好运，先是突然接到了一个报酬不错的广告邀约，后来又接到《千面小生》节目组的邀请。”
　　“我又重新站到了大众的视野前，随着这节目的火热播出，我的人气也开始上涨。”夏泉说着说着眼里似有光芒闪烁，但终究，一切都是空想。
　　他摇了摇头，自嘲道：“我早该明白的，我根本不是吃这碗饭的料，我根本没那个实力赢。却一味的对着玉牌许愿，祈祷天上掉个馅饼下来。”
　　他懊恼的抓了抓自己的头发：“我没想到...没想到我的愿望要以伤害其他人的方式达成...”
　　“不。”岳河突然打断了夏泉，他纠正道：“你想错了，藏身玉牌的妖怪，真正要伤害的目标是你，而不是那昏迷的三个人。”
　　夏泉惊愕的抬头看向岳河，姜炳也跟着看去，他不太明白这其中的原委。
　　岳河解释道：“现在人和妖和平共处，未沾染杀孽的小妖，即便没有登记身份信息，我们的人一般也不会为难。但若是伤过人的妖怪，我们会不遗余力的追捕。”
　　“这妖怪非常狡猾，藏身玉牌，甚至照妖镜都没有照出它的行迹，我思来想去，只有一个解释，它用玉牌本身的灵气遮掩自己的妖气，同时假借神明之名，以交易的方式达成你的心愿，以此来绕过因果的处罚，让自己不沾染杀孽，所以我们的人一直没有注意到这只妖怪。”
　　“它不沾染杀孽，所以也不会对非交易对象下杀手，它只是弄晕了那三个人。但是，不包括你，它会向你索取达成心愿的报酬。”
　　“什么报酬？”夏泉喃喃道。
　　岳河顿了顿，才道：“那要看你对它许诺了什么，这妖怪这么狡猾，一定是要等你向它许诺才肯动手的。诺言既出，你们之间就是你情我愿的交易，天地也管不着。”
　　夏泉怔住了，他想起了自己在卫生间的许诺，那么说...这妖怪帮自己达成心愿后，会夺走...他的一切？
　　夏泉的冷汗一下就下来了，他急切的追问岳河：“我该怎么办？那妖怪会不会来害我？”
　　“怎么办？”姜炳也问了一遍，他大致听明白了。这真狐狸精还真是狡猾狡猾滴，竟然能想出这么一个七拐八绕的点子来躲避天师的追捕。
　　还是他的假狐狸精好。
　　“它没达成你的心愿，是不会对你动手的，否则它何至于绕那么大的弯子。”岳河总结道：“你看到的什么大师，八成也是那只狐狸精搞出来的幻象。它找的就是你这种有很强执念的人。执念越强，越容易许下不顾一切的承诺。”
　　夏泉稍微松了口气，自身性命无虞后，他终于有功夫开始问自己憋了好久的疑惑：“那妖怪要是帮我达成心愿的话，为什么许磊会昏倒？它为什么要找上他？我们根本不是竞争对手。”
　　“其实它找的是...”岳河一顿。
　　姜炳也是一愣，对啊，那只真狐狸精的目标是假狐狸精，许磊不过是倒霉，离姜桦太近，成了被波及的池鱼。
　　但是这么想也不对劲，那只狐狸精想要达成夏泉的心愿，首要目标不应该是夏泉的同台对手，盛余吗？
　　关姜桦什么事？
　　姜桦甚至几乎不可能晋级......
　　“它想下手的目标是我，这样你就可以拿到冠军了。”姜桦恍然道。
　　看来那只真狐狸精也意识到了自己才是演技最好的人，是夏泉夺冠路上最可怕的对手。真是太狡猾了。
　　姜炳&岳河&夏泉：“......”
　　姜桦几乎不可能晋级，很显然，姜桦本人并不这么想。
　　“你跟冠军......有什么关系？”岳河忍不住道，他实在理不清姜桦的思维逻辑。
　　“咳咳，那只狐狸精是不是还在许磊身体里，我们是不是该去医院救人了？”姜炳干咳一声，带过话题。
　　他不想戳破姜桦的自信，就让姜桦那么以为好了，大不了回头他自己去伪造一个冠军奖杯送给姜桦。
　　就像港剧的那句经典台词，做人龋最紧要是开心。做妖怪同理。
　　“你说得对。”岳河说着就往门外走，他早就想出手，愣是被周航和一众保安拽着不能动弹。
　　等姜炳来解救他的时候，昏倒的许磊连带着钻进他身体的狐狸精都一起被送去了医院。
　　姜炳也连忙拉着姜桦跟上岳河。
　　夏泉站在原地犹豫道：“那我......”听这三人的话的意思，是要去降妖伏魔，他对这神神鬼鬼的事情有点怵，不太敢去。
　　带他去也是麻烦，而且他也是被妖怪蒙蔽，伤人非他所愿。岳河回头说了一声：“这件事你不用管了，我们会解决的，以后记得不要随便接这种来历不明的东西。”
　　夏泉连声道谢。
　　岳河说完后头也不回的向演播厅外面走去，姜炳姜桦紧跟其后，三人在停车场撞到了一直正跟节目组的工作人员聊天的刘杰。
　　刘杰看到他们眼睛一亮，跟工作人员挥了挥手告别，迎过来跟三人打招呼道：“你们去哪了？刚刚这节目组又出事了，我找你们半天，一个人都没找见，只能在停车场等你们了。”
　　姜炳也不废话，打开车门，钻进车厢后，问刘杰：“许磊被送去了哪个医院你知道吗？”
　　刘杰得意道：“我当然知道。”做经纪人，最重要的是消息灵通，他刚刚在那跟节目组的工作人员聊天可不是白聊的，他把许磊的病房床位号都打听清楚了。
　　姜炳指示道：“那就出发。”


第112章 
　　“姜哥，你怎么想起来去看他？”刘杰边开车边道。
　　姜炳竟然会去看望许磊，许磊在那说姜桦坏话的时候刘杰也在，按姜炳当时的生气程度来看，许磊离奇昏倒，他没当场笑出来就已经是给十分面子了，现在竟然还要去探病？
　　刘杰说着说着看了一眼车窗外的太阳，嗯，没有从西边升起。
　　“...废话少说，快点开车。”姜炳噎了一下，他确实没有什么理由去看望许磊。
　　只是到底自己跟许磊也不是什么深仇大恨，许磊无非是嘴贱了两句，录制的时候自己也差不多损回来了。
　　人命关天，许磊倒霉被波及，还不知道什么情况，于情于理，还是要去救一下的。
　　但个中缘由，不方便对刘杰细说。所以姜炳干脆让他闭嘴。甚至到了医院楼下，从刘杰嘴里知道许磊住在哪间房后，姜炳冷酷道：“你可以回去了。”
　　刚从车上下来准备跟着三人一起上楼的刘杰：“......”
　　他车门都没来得及关，一时间关也不是，不关也不是。
　　他忍不住道：“为什么？我觉得我也可以去探望探望......”顺便看看八卦。
　　姜炳抱着臂绝情的摇头：“不行。”
　　姜炳的态度非常之坚决，刘杰又不敢反抗老板，只得在原地遥遥看着三人远去。
　　他冲着这三个人的背影嘟囔了一句：“每次都是这样！”他也发现了，姜炳似乎有什么小秘密，每次有热闹看都不带自己，去关山那次也是这样。
　　哼！刘杰愤愤的甩上了车门，一踩油门，偷偷诅咒了姜炳一句回家打不到车，然后扬长而去。
　　救人如救火，岳河一刻不停，从车上下来就是跑步前进。
　　姜炳只得也跟着跑，只是岳河跑的比较快，完全不顾及身后的姜炳的速度，姜炳很快被岳河甩了一段距离。
　　姜桦陪在姜炳身边，跟姜炳保持平行。他其实可以跑的比岳河还快，但是没什么必要，许磊的死活与他无关。
　　他更关心那只狐狸精还在不在，他还想把狐狸精扎上一个蝴蝶结送给姜炳。可惜当时那狐狸精似乎窥探到了他的灵魂，让他模糊的想起来了一点东西，所以姜桦一时没顾上动手。
　　等姜炳和姜桦到了病房门口的时候，远远的就听到了病房里的动静。
　　是一个男人大声叫嚷的声音，听起来还有点耳熟，像是...周航？
　　姜炳还有点不确定，走进病房一看，真的是周航。
　　他们跟周航也就前后脚出发，周航刚到这边，岳河也差不多到了，两人在病房门口撞见。
　　周航对于再一次看到这个所谓的姜炳的助理非常惊讶，所以疑惑的问道：“你怎么在这？你老板也来了？”
　　然而岳河大概还记恨着当时自己要出手时被这个人绊住的事，任谁被几个壮汉牢牢按住当成坏人盘问都会不开心的。
　　所以岳河没有回答他，而是自顾自的推开房门，径直往许磊的病床前走。
　　周航对于他这个举动更加疑惑了，这个人浑身上下都透着股可疑，他是看在姜炳的面子上才没有继续怀疑。
　　但现在，岳河似乎跟许磊的晕倒有什么联系，否则非亲非故，怎么上赶着来探病？
　　所以周航连忙伸手想要阻止岳河，但可惜，岳河这一回长了记性，特地防着周航这一手，演播厅的保安也不在，周航没有帮手，岳河成功突围到达病床前。
　　姜炳和姜桦进来时看到的就是周航追在岳河身后大声叫嚷的这一幕：“站住！你到底是什么人！你别想对许磊动手！我要报警了！”
　　姜炳连忙上前拦住掏出手机边拨号边威胁的周航，眼疾手快的将周航的手机息了屏，然后才道：“别冲动，他不是坏人。”
　　周航看到拦住自己的是姜炳才没有继续叫嚷，他刚刚喊的动静引来不少路过的人的围观。
　　姜炳安抚好周航，又去关上病房门，才有空去询问岳河：“现在什么情况？”
　　岳河站在许磊的病床前皱着眉，他还没得及回答，姜桦就抢先回答了：“跑了。”
　　他话里透着股可惜，他确实很可惜，他看中的礼物跑了。
　　姜炳了然，而周航还是不明所以：“什么跑了？到底是怎么回事？”
　　他看看姜炳又看看岳河：“这不是你的助理吧？”
　　“这个...”姜炳犹豫道，看来是瞒不过去了。他询问了一下岳河：“可以说吗？”
　　岳河点了点头。
　　姜炳才解释道：“其实，许磊和另外两个演员的昏迷都不是因为疾病，而是因为...妖怪。”
　　最后两个字他特地放轻了声音，以防吓到周航。
　　姜炳第一次知道这个世界上竟然还存在妖怪时，毫无畏惧之心，反而觉得很刺激。但大部分的人见到真的妖怪，还是会吓得不轻的。
　　结果周航的表现却很平淡，他似乎还挺激动：“我一直觉得这一连串的昏迷很诡异，原来是真的有妖怪作祟！”
　　他毫无障碍的就接受了这个事实。
　　姜炳诧异的问道：“你...相信了？”这么轻易的？
　　周航耸了耸肩：“有妖怪总好过是什么查不出原因的怪病好，我当然愿意相信好的一种可能。既然你们说得出原因，那应该也有办法治吧？”
　　许磊这一倒，他的节目岌岌可危，明明就差最后两集了，偏偏摊上这种倒霉事。
　　周航期待的看着岳河，他是个人精，从姜炳的表现已经看出岳河才是真正的内行。
　　这是他能不能顺利拍完这一季节目的关键，岳河在他眼中一下从可疑的恐怖分子变成了高深莫测的大师。
　　那身土味运动服都不是审美奇葩了，而是高人的返璞归真。
　　岳河被这种看救世主一样的眼神盯着，有些不自在的拽了拽袖口，他现在倒是不计较之前被周航两次三番的阻拦的事了。
　　他肯定道：“有办法。”
　　岳河搭了下许磊的脉，脉象印证了他的猜测：“那狐狸精大概擅长幻术，钻进许磊身体时，让许磊见了什么恐怖的幻象，导致他被吓丢了魂。”
　　“丢魂？”姜炳走到姜桦旁边，跟姜桦站在一起。他听到这两个字时不由的看了姜桦一眼，姜桦也丢了三魂。
　　岳河点了点头：“幼童的魂魄不稳，容易夭折，成年之后才会稳固，除了寿数将止，死前弥留之际，魂魄绝不会轻易离体。但凡事总有意外，如果受到什么过大的刺激，比如恐惧，也会导致魂魄丢失。”
　　“人真的有三魂七魄？”周航好奇道。
　　姜炳也好奇的看向岳河，他根本没有受过什么系统的道术的教学，所有的知识都是来自于影视剧以及岳江东一榔头西一棒子的不规范教学。
　　“有。”岳河解释道：“三魂为天、地、命三魂，人死之后，天魂回归天穹，地魂沉入大地，而命魂带着记忆一起重入轮回。直到洗清记忆，轮回转世之后，三魂会再次聚首。”
　　“天地命三魂...命魂...”姜炳低声重复了一遍，他最为关注的是这最后一魂，命魂。是不是说找回了命魂，姜桦就可以恢复记忆？
　　“原来如此。”周航恍然，他追问道：“那许磊是丢了什么魂？天魂？地魂？还是命魂？”
　　“天魂。”岳河回答道：“普通人是不可能会丢命魂的，命魂是主魂，它是生命的根本，命魂将天地二魂以及七魄凝聚到一起，只有命魂在，天地二魂才能够待在人体内，而不是回归天穹大地。”
　　“命魂只有在死前才会离体，而命魂一但离去，用不了数息，人也就彻底断气了。会被外力惊吓走的只可能是天魂和地魂......”
　　岳河说着说着不经意跟姜桦对上了眼，他突然有些说不下去，因为现成的一个反例站在眼前。
　　他从师兄口中得知了这位来历成迷的妖王魂魄不全的事，不光丢了魂，天地命三个一个不少，丢了个一干二净。
　　并且本该随三魂一起散去的七魄也并没有散去的迹象，反而活蹦乱跳的站在自己眼前，嘴里似乎还在嚼什么东西...嚼什么东西？
　　“撕拉”一声，姜桦正好吃完了上一块糖，又从口袋里摸出来一块，他总是随身带着些小甜食。
　　他将糖纸撕开，将糖放到嘴里，又将糖纸收好放回口袋，这糖纸是他叠千纸鹤的原材料，不能乱丢。
　　岳河：“......”
　　他也不是没见过其他妖怪，姜桦绝对是最奇怪的一个。爱好奇怪，性格奇怪，脑回路尤其奇怪。
　　“那许磊是丢了天魂才导致昏迷不醒？”周航试探着问了一句，他原本安静的等着岳河继续讲解，但岳河不知道在干嘛，突然没了声音。
　　岳河回过神来，肯定道：“对，他的魂魄离体不久，想召回来并不难。”
　　周航长舒了一口气，看来他的节目有救了。当然，许磊也有救了。
　　岳河说着就开始动手，他随身带着的都是些常用的防身符，招魂用的符并不属于常用范畴。
　　但是他随身带了工具，他从口袋里摸出一小盒朱砂以及一张空白的黄符，又从另一边口袋里拿出一根迷你毛笔，趴在病床旁，自顾自的开始画符。
　　其他人都没有出声，唯恐打扰了他。
　　姜炳仔细的看着岳河的动作，越看越觉得这符文走动的轨迹眼熟，有点像是...招魂符？
　　姜炳想起来了，岳河画的还真就是招魂符，岳江教自己的第一个符，用来唤醒那面自闭的镜子。
　　原来这招魂符不光可以唤醒镜魂，还可以召回失去的魂魄？
　　姜炳看向又撕开一袋糖纸，正准备往嘴里扔的姜桦，招魂符能不能召回姜桦的三魂？


第113章 
　　姜炳若有所思的盯着姜桦。
　　姜桦往嘴里扔糖的动作越来越慢，临到嘴边的时候，彻底刹了车。他拿着糖犹犹豫豫，最后还是忍痛割爱，依依不舍的把糖放到了姜炳嘴边。
　　姜炳一愣，随即反应过来，姜桦大概以为自己盯着他看是因为想吃糖，在经过一番心里挣扎之后，假狐狸精还是交出了自己最喜欢的甜食。
　　虽然姜炳并不是这个意思，但都送到嘴边了，哪有不吃的道理。
　　所以姜炳笑眯眯的叼走了姜桦递过来的糖果，糖果在口腔里滚了一腔，甜味弥散，真正的唇齿流香。
　　姜炳又悄悄用眼神观察了一下另外两个人，岳河在专心致志的画符，周航在专心致志的看人画符。
　　很好，没人注意这里。
　　他直视姜桦，充满暗示性的舔了舔唇，还露出了一小块含在口中的果味硬糖，模样暧昧又撩人，饱含着只有成年人懂的不可言说的意味。
　　而姜桦...姜桦面无表情。
　　姜炳：“......”他早该想到这个结果的。
　　他暗送的秋波，对方全程屏蔽。
　　他不再撩假狐狸精，而是“嘎嘣嘎嘣”的嚼嘴里的硬糖，将自己再一次撩人失败的怨气都发泄在姜桦给他的糖果上。
　　仿佛咬着这颗硬糖，就相当于咬了假狐狸精。
　　姜炳侧过脸去，收起了刚刚的不正经模样，跟着周航一起专心致志的看岳河画符。
　　而姜桦却转了转眼珠，后知后觉的看了姜炳一眼。
　　姜饼先生刚刚那个动作，似乎别有深意？姜桦皱起了眉头，舔嘴唇是什么意思？他渴了？
　　不太像。姜桦在心里否定了这个答案，他的思维发散，又想到了电视剧上看到的那对拥吻的情侣，他们在接吻前，似乎也有舔嘴唇的动作？
　　所以说，姜饼先生，在向自己索吻？
　　一定是这样。姜桦的反射弧拐了老大一个弯，终于弄懂了姜炳的意思。
　　但是懂归懂，姜桦却不打算满足他。
　　因为他还是无法确定，自己到底喜不喜欢姜炳。
　　接吻这种事只有夫妻之间才能做，否则就是不检点，不光要浸猪笼，还要被人扔菜叶扔臭鸡蛋。
　　深受封建礼教荼毒的姜桦如是想。
　　所以接吻，必须在结婚之后做。
　　而结婚同样是很重要的事，婚约不光是一纸证明，对姜桦而言，那是他的承诺，不可悖逆的承诺。
　　比燕山之上他随口向姜云焕承诺的要重的多的多的承诺，保姜云焕一生平安，于他而言，不过是动动手指的小事。
　　但是婚约，却意味着他要与另一个人相伴一生，无论时间短长，永世不背叛抛弃彼此。
　　这是个持续时间为永恒的承诺。而一旦牵扯到永远，即便是不知道活了多久的姜桦也必须得认真对待。
　　他真的要将自己的未来和这样一个人类捆绑在一起吗？
　　他是这样弱小，是这样......唔，姜桦想了半天，愣是没想出来第二个缺点。
　　姜饼先生除了弱一点，似乎也没什么不好，不，应该说，他哪里都好。
　　人无完人，姜炳大大小小的毛病也不少，但在姜桦眼中，那些通通不是缺点。
　　问题又绕回了原点，一切的问题都不是问题，关键只在于自己到底喜不喜欢姜炳。
　　而喜欢这个看不见摸不着的感情概念，姜桦在岁月长河里走过了无数个春夏秋冬，都没有参透，现在依然没有。
　　学人类演戏，虽然他演的很好，但他并没有体会到什么剧中人物爱中带恨的情感。
　　也许，他该换条路来学习情爱......
　　姜桦陷入了沉思。
　　然而他尚未思考出结果，就被其他人搞出来的动静打断。
　　周航夸张的叫了一声：“成了？！”
　　岳河扬了扬手里的符纸，笑了声：“成了。”
　　姜炳配合的鼓了鼓掌，非常之敷衍，并没有多少的真心。
　　因为他觉得画招魂符其实很简单，但偏偏岳河画废了三张才真正画成。
　　姜炳也知道自己这一笔成符的天赋容易招人恨，所以没有说出来打击岳河。
　　“可以开始招魂了吗？”周航搓了搓手，兴奋道。
　　岳河矜持的点了点头，抑制着自己嘴角的得意，到底是少年人，被人用这种吹捧的眼神看着，还没法做到宠辱无惊。
　　他并不磨蹭，并指捏符，闭着眼默念了几句口诀，本来风平浪静的窗外就突然响起了风拍打玻璃的声音。
　　岳河在念诵口诀的间隙，抽空对身旁看热闹的人说了一句：“去打开窗户。”
　　周航现在违岳河的话是从，闻言立马抢功一样的窜到窗边，“唰”一下打开窗户。
　　风从窗口灌入，被岳河夹在指尖的符纸在风中剧烈的摆动，符纸上灵光流转，招魂符发出无形的灵力，牵引丢失的魂魄寻得归路。
　　姜炳裹紧衣服，稍微往侧边走了两步，刚刚站的地方顶风，吹的他有点冷。
　　他走到了姜桦旁边。姜桦看了姜炳一眼，看到姜炳缩着脖子的样子，意识到了什么，他脚步一迈，将姜炳挡在了自己身后。
　　风吹了数息，岳河老神在在的站在许磊的病床旁，姜炳从姜桦身后探出头，观察着眼前的景象。
　　突然，他若有所感的看了一眼窗外，有东西来了。
　　岳河于同一时刻睁眼，他眸光一凝，喝了一声：“去！”
　　符文全部亮起的招魂符随着他的声音一起向许磊的眉心飞去。
　　不偏不倚的贴到了额头中央，窗外的风声同时止歇，又变成了那个风平浪静的城市。
　　岳河喘了口气，调息自己使用符所消耗的灵力，他跟周航只会了一声：“魂召回来了，过一会就会醒，只是魂魄刚刚回来，这几日他会比较嗜睡，好好休养就没什么大碍。”
　　周航激动的握住岳河的手，连声道谢：“多谢大师仗义出手，都怪我有眼无珠，竟然不知道您是真正的高人。”
　　岳河试着抽回手，愣是没抽动，他有些不适应周航过分的热情，摆摆手道：“没什么，降妖伏魔，救人水火，本就是我辈中人的使命。”
　　周航并不管岳河的推辞，滔滔不绝的夸了岳河五六分钟，将马屁拍的“啪啪”响，终于绕到了正题上：“大师，岳大师，是这样，还有两个演员也...”
　　他话没说完，突然接到了一通电话。
　　周航赔了个客气的笑容，接起了电话。
　　而岳河也长舒一口气，可算是暂时摆脱了对方，这位周航导演在演播厅的时候以体重缠住他，现在又以三寸不烂之舌缠住他。
　　听马屁听的岳河头昏脑涨，直感人世繁华遮望眼，一直默念道德经才没有随着周航的吹捧一起膨胀起来。
　　“什么？人醒了？怎么回事？”周航对着电话大叫道，语气有难掩的震惊，而这震惊随着电话对面的人的解释慢慢平复下来。
　　他挂断了电话，随即转过头，摸摸脑袋对岳河抱歉道：“大师，另外两个昏迷的人也已经醒了，听说是有什么不愿意透露姓名的高人相助。”
　　岳河想了想：“应该是我师兄喊过去的人，他早就嘱咐过这里的道门负责人，想必他们也是公务繁忙，今天才有空去解决这件事。”
　　“无论如何，还是多谢大师出手相助。大师今晚有没有空，我知道这里附近有一家馆子，招牌菜堪称一绝，大师要不要赏光....”
　　“不！”没等周航话说完，岳河就严词拒绝了，他实在应付不来这种场合，吃饭就更别提了，少不得要推杯换盏。
　　但周航锲而不舍，说什么也要请岳河吃一顿，以示感谢。岳河灵机一动，将锅甩给姜炳：“我今晚已经跟他有约了，恕不能奉陪。”
　　突然被甩锅的姜炳：“......”
　　周航立刻调转方向，握住了姜炳的手道：“正好，这件事能够解决还要多谢你为我和岳大师牵线搭桥，不如晚上一起？”
　　说的他好像是个牵红线的媒人似得。姜炳内心吐槽，面上微笑着拒绝：“这个，我们还有正事，实在是脱不开身，现在还得赶着去处理，告辞。”
　　说完，他拽着姜桦的袖子，夺门而出。
　　对付周航这种牛皮糖，跑为上计！
　　被姜炳突然跑路的举动惊得呆在原地的周航愣了愣，他跟同样震惊的岳河对望了一眼。
　　片刻的沉默之后，周航眼底重新升起大灰狼看到小绵羊一样的精光，岳河也意识到了不妙，他紧随姜炳的脚步，沿着医院的走廊狂奔。
　　可惜周导到底还是平时缺乏锻炼，气喘吁吁的跑了几步，终究是没把人拦住。
　　岳河一刻不停的跑到了医院楼下，遇到了在出口处等待的姜炳和姜桦。
　　岳河有些感动，原来他们并没有丢下自己。
　　然而他不知道，姜炳没有丢下他只是因为自己还有问题要问，如果没有的话，姜炳现在早带着姜桦跑没影了。
　　眼下没有外人，姜炳直接道：“招魂符可以召回魂魄，是不是也可以召回他的三魂？”
　　姜桦一愣，他突然想起当时岳河画招魂符时姜炳盯着自己看的举动，原来并不是为了要糖，而是因为这个吗？
　　姜炳满脸希望，他旁观着岳河如何帮许磊找回天魂，他觉得姜桦应该也可以，现在无非是等岳河一个肯定的答复而已。
　　然而岳河却斩钉截铁的否定了：“不能。”
　　在面前两人如出一辙的呆愣目光中，岳河解释道：“我刚刚已经说了，命魂是主魂，命魂牵系着天地二魂以及七魄，招魂符招魂的原理是扩大命魂的牵引力，召回丢失的魂魄。”
　　他看向姜桦：“而他命魂都不在了，拿什么招？”
　　作者有话要说：
　　有奖竞猜：
　　命魂在哪？
　　在一个你们万万想不到的地方。
　　当然，这个地方是已知的，不是什么新地图新地点。


第114章 
　　姜炳沉默片刻，难怪岳江从来没有提议过用招魂符帮姜桦招魂，原来是因为此路根本不通。
　　真的就不通吗？
　　姜炳不信邪的追问道：“但是他的七魄在此，难道就一点办法都没有吗？”
　　岳河肯定道：“没有。”他语气坚定，不给姜炳留一丝成功的幻想。
　　然而姜炳反驳道：“你刚刚还说没了命魂就是命不久矣，他不是活的好好的吗？”
　　岳河：“......”
　　他被姜炳的话噎住了，姜桦的情况确实不符合他的所有认知，放在游戏上来说，就是个bug。
　　姜炳从岳河的神色上看明白了一切，看来岳河被自己说的哑口无言，可见岳河的话也不能尽信。
　　并不是说岳河在撒谎，而是岳河所认知的事情未必就是对的。
　　就像石豫一直不相信关山可越，最后还不是被姜桦做到了？
　　姜炳摸着下巴琢磨，招魂符招来魂魄，虽然说是借助命魂对其余二魂的牵引力，但七魄对三魂难道就一点牵引力就没有吗？
　　说不定只要他画的招魂符足够强大，就可以反向招来命魂。
　　姜炳有了主意，他说干就干，急着回家忙活自己的小计划。出于礼貌，他问了岳河一句：“你初来乍到，有地方住吗？要不要去我家？”
　　岳河摇摇头：“那只狐狸精想必已经不是第一次行凶，现在下落不明，非常危险。我必须去跟这里的道门负责人汇报一下这个妖怪的情况。”
　　姜炳了然的点点头，他也不挽留，直接挥了挥手跟岳河道别：“那行，这回多谢你了，等你忙完来找我，我请你吃饭。”
　　岳河答应了。
　　三人就此分别。
　　姜炳带着姜桦，打车回了家，而岳河并没有直接离开医院，他在医院附近又搜寻了一下有没有狐狸精逃走的痕迹，可惜一无所获。
　　岳河只得遗憾离开。
　　在他身后，是高达二十层的住院部。
　　一人一猫站在楼顶，眺望着岳河离开的身影。
　　“照妖镜就在他身上？”娄Z问道。
　　黑猫点了点头。
　　娄Z抱着手臂，用食指轻轻拍自己的肩膀，他在思索下一步棋该怎么走。
　　“呜呜...”娄Z的思绪被打断，他低头望了一眼脚边。
　　黑猫正在踩狐狸精的尾巴玩，狐狸趴在地上，缩着脖子，一动不敢动。
　　有些烦人。
　　娄Z眉毛一簇，狐狸见娄Z在看自己，连忙道：“大人，我已经照您说的做了，可以放我一马了吗？”
　　娄Z并没有直接回答，反而问道：“你觉得姜桦的实力如何？”
　　狐狸听到这个名字就克制不住的抖了抖，它想起了自己看到的那个山岳一般高大的怪物，两只金色的眼睛像是挂在天边的明月一样巨大。
　　“不、不知道...”狐狸颤声道。
　　“不知道？”黑猫不满意这个答案，踩着狐狸的尾巴在原地蹦了一下，吓的狐狸又抖了一下。
　　狐狸连声道：“真的不知道，他不是人类，但是他身上一点妖气都没有，完全看不出深浅，但是我看到了...看到了...”
　　它连说了两声，像是卡碟一样，愣是没说出下文。
　　娄Z追问道：“你看到了什么？”
　　“怪、怪物...”狐狸因为恐惧，语不成调：“我看到他的灵魂...像是山川一样高大的怪物...”
　　“山川一样高大？”黑猫威胁的伸出爪子：“我警告你不要瞎用比喻词，什么样的灵魂能有这么大的体积？你当我是白痴吗？”
　　“真的！”狐狸着急道，这一着急，它话都开始流利了：“我说的是真的，他的眼睛像是挂在天边的月亮一样巨大，体型宽广如同山脉。”
　　月亮？黑猫的动作一顿，他也回忆起了自己妖境中那一幕，如此想来，这狐狸说的大概是真的。
　　“就这些？”娄Z挑眉道。
　　狐狸讨好的低了低头，以示自己的臣服：“我就看到这些。”
　　“哦。”娄Z冷淡的应了一声，随后响起的是野兽尖利的嚎叫。
　　在狐狸的惨叫身中，它的身体被从内部翻涌的妖力绞碎。
　　黑猫眼疾手快的跳开，躲过了狐狸死亡时洒落的血雨。
　　娄Z垂眸看着远方，二十层高的住院部让他的视线可以望的很远很远，他眺望着这座城市，妖境同时也在不断扩张。
　　在城市傍晚，阴阳昏晓之际，大雾再次弥漫。
　　娄Z一边在试着操控自己这与日俱增的力量，一边在内心分析眼下的情况。
　　他让那只小妖去对付姜桦，当然不指望得手，他只是想试探一下，关山之行后，姜桦的实力还存有几分。
　　若是真如那狐狸精所说，姜桦的妖力被雷魂劈的一干二净，那当然再好不过。
　　即便不是，估计现在的姜桦也远远不能跟燕山一战时相比。而自己却比之千年前，又强大了几分。
　　此消彼长之下，胜利的天平已经倾向了自己。
　　娄Z突然露出了淡淡的笑意。只是笑意不达眼底，他闪烁着阴狠的杀意，他想到了一个绝妙的主意。
　　他闭上眼，去寻找已经身陷妖境中的目标。
　　他的意识通过大雾扩散，他找到了正在病房里谈话的许磊和周航。
　　周航对着刚刚醒来的许磊嘱咐道：“你低血糖昏倒了，这几天要好好休息。”丢魂的事他没有说，他自觉要替岳大师保守秘密，所以扯了这么个借口。
　　自己竟然会低血糖？许磊狐疑的想。但似乎也没有什么别的解释，自己完全不记得为什么会昏倒。面对周导的关心，他点了点头。
　　周航又道：“对了，你晋级了。下周五是决赛，决赛的时候要现场直播，你的身体没问题吧？”
　　决赛...直播...这可是增加曝光度的大好机会。许磊眼睛一亮，刚想说自己绝对没问题，就感觉脑子一阵晕眩。
　　晕眩中，他嘴里吐出了陌生又熟悉的声音。熟悉是因为音色语调到还是他自己的，陌生是因为内容，跟他脑子里想的截然相反。
　　周航只见许磊身子晃了晃，然后用手指按着太阳穴，微笑道：“周导，我身体还是有些虚弱，决赛直播的时候要是出什么状况就不好了，我看姜桦演的也很好，不然让他晋级吧。”
　　周航琢磨了一下，觉得谁晋级都好，能顺利拍完就行。他本来也有点担心许磊的身体，既然是许磊主动提出，他也就没有推辞：“行，那你好好休息吧。”
　　“好的。”许磊微笑道。
　　周航站起身，想要离开，却在起身时，看到了窗外几乎遮盖视野的大雾，他嘟囔了一句：“最近的天气怎么那么怪，晨间起雾，傍晚还是起雾。”
　　他慢慢离开了医院。
　　而许磊坐在床上看着周航的背影，他唇角的笑意慢慢消失。
　　突然，他的身子晃了一下，再睁眼时，许磊的表情变得茫然，他刚刚说了什么？好像说不能去参加决赛...
　　明明他很想去...哦，不对，许磊有些不确定的想，他不想去，对，他不想去。
　　他被心里突然冒出来的这个声音说服了，顺理成章的接受了这个结果。
　　另一边，姜炳和姜桦也顺利到家。
　　一进门，姜炳支会了姜桦一声：“我在忙工作，有事的话喊我。”
　　姜桦眼珠一转，点头应了，正合他意。
　　姜炳说完就钻进了自己的卧室，捣鼓自己的小计划。
　　而姜桦眼看着姜炳关上房门，确认姜饼先生暂时不会出来后，也开始自己的小计划。
　　他打开电视机，手指按着换台键，不断在各个频道间来回跳跃。
　　他在寻找跟恋爱有关的电视剧，终于调到了一台偶像剧，姜桦便微微前倾身体，认真的学习起来。
　　而姜炳在卧室里掏出自己在岳江推荐的店铺里卖的黄纸朱砂，凝神静气，开始画招魂符。
　　他不确定这条路到底可不可行，所以也就没有把自己的想法跟姜桦说，不然希望之后变成失望，他不想让姜桦难过。
　　这两人各自忙活着自己的事情，谁都不打搅谁。
　　姜桦看了四五集电视剧，觉得并没有学到什么要紧的东西，电视上都是流水账一样的剧情，完全没有他需要的重点。
　　所以，姜桦再次转换思路，他打开了自己那台基本不用的手机。
　　小心翼翼的用手指戳着屏幕上的图标，姜炳教过他大致怎么使用，只是他不喜欢用。手机对他而言，大部分时候都是个摆设。
　　但现在，他终于发现了手机的好处，手机上可以查询各种问题。
　　比如，如何确定自己是不是喜欢一个人。
　　姜桦搜到了一套测试题。
　　好感度一百问。
　　说明上说做完这一百题，根据得分，就可以计算出自己对另一个人是什么样的感情。
　　这完美符合姜桦的需求，将人类抽象的感情具体量化了出来。
　　于是，姜桦坐在沙发上，拿着纸笔，认认真真的开始答题和算分。
　　1、你跟对方相处时开心吗？
　　非常开心2分，开心1分，正常0分，不开心-1分。
　　姜桦毫不犹豫的选择了2分，同时在白纸上记了一个贰。他虽然能勉强看懂简体字，但写出来还是姜云焕教他的繁体。他并不会使用现代的数字。
　　2、你愿意将自己喜欢的东西分享给对方吗？
　　姜桦咬着笔帽思索了一下，他最喜欢什么？甜食。愿意将甜食分享给姜炳吗？当然愿意。
　　于是，白纸上再次+贰。
　　姜桦做题的速度很慢，因为他不光语文学的不好，数学更不好，他一边做题还要一边计算得分，时不时还要停下来思考问题。
　　等姜炳画完了十几张符，揉着肩膀走出客厅放松一下的时候，文理科皆差的差等生姜桦也才将将做完十道题。
　　姜桦在听到卧室门打开的声音的一瞬间，就将手机息了屏。这件事他并不想让姜炳知道，他准备偷偷摸摸的进行。
　　姜炳并没有发觉什么异常，姜桦坐在客厅里老老实实的在看电视，面前还摆着一张纸......
　　一张纸？
　　姜炳眉毛一挑，走近姜桦身旁看了一眼，看到十来个“贰”，他并没有联想到真相，猜测道：“你在练字？”
　　姜桦保持了沉默。
　　他并不会撒谎，但是也不想告诉对方，就只能沉默。
　　姜炳不疑有他，把沉默当成了默认，随口说了一句：“你要是练字要不要我帮你买几张字帖？”
　　姜桦疯狂摇头。
　　他并不是个爱学习的妖怪，千年前就曾干过当着老师面把书扔了的事，也曾偷偷把姜云焕教学用的书籍藏起来。
　　虽然最后姜云焕又掏出了一本新的。
　　但好不容易摆脱了课堂，姜桦绝不愿意再次陷入苦海，所以他摇头摇的非常拼命，唯恐姜炳真的买来一堆字帖让自己挨个写。
　　作者有话要说：
　　你们猜的吧，有的靠谱有的不靠谱。
　　真相越来越近了，姜云焕到底是个什么样的人呢。
　　就像前文曾说的，他是个彻头彻尾的骗子。


第115章 
　　姜炳看的有些好笑，姜桦那副唯恐要去学习的样子实在是有些可爱。
　　他没有再深究狐狸精为什么在沙发上写字，而是话锋一转，正儿八经道：“姜桦。”
　　姜桦愣了一下，姜炳很少这样正式喊他的名字。
　　而且是这样严肃的神态。姜桦坐正了身体，表示自己在认真听。
　　姜炳摆足了架势，吊了半天胃口，终于X不住笑道：“恭喜你，晋级了！”
　　说完，他自己在原地“啪啪啪”的鼓起了掌。
　　他觉得这实在是奇迹一样的事，姜桦竟然晋级了。周航不久前给他打的电话，说许磊身体还是有些虚弱，主动退赛，姜桦顺理成章的进入决赛。
　　姜炳早已做好失败的准备，并且开始在购物网站上物色哪家的定制奖杯比较好，适合拿来糊弄姜桦。
　　结果，这定制奖杯是暂时用不上了，姜桦晋级了！
　　姜炳几乎抑制不住得意，冲着姜桦张开手，等着听到好消息的姜桦激动的起来拥抱自己。
　　但是姜桦一脸冷漠的坐在原地，他反而很奇怪，这不是理所当然的事吗？为什么姜饼先生那么大惊小怪的。
　　看明白姜桦表情的姜炳：“......”
　　他终于回想起来了自己那个越扯越大的谎言。
　　“咳咳。”姜炳立马调整表情，将自己过于激动的心情压制了一下，抢救式的解释道：“虽然说以你的实力晋级是应该的，但这还是很值得庆祝的。”
　　原来是这样。姜桦深以为然的点了点头。
　　“作为奖励，你想要什么礼物？”姜炳笑着问了一句。其实他也就是随便问问，因为姜桦想要什么他大致能猜到，无非是甜食大礼包。
　　姜桦眼珠一转，给了一个姜炳意料之外的答案：“我想去游乐园。”
　　“游乐园？”姜炳惊讶道。
　　姜桦点了点头。他做好感度一百问卡在了一道问题上，问题是“跟对方去游乐园会开心吗？”
　　狐狸精一直都是认真考究的狐狸精，游乐园他并没有去过，所以这道题他答不上来，他准备实地体验一下。
　　“游乐园...”姜炳在脑内思索，B市这种大都市当然是有游乐园的，他主要是在思索自己的行程安排。
　　决赛直播是在下周五，还有一周的时间，他似乎也没什么事。姜炳便打开手机，翻看天气预报，一连串的阴雨图标中夹杂着一个分外明显的小太阳，姜炳拍板道：“三天后吧！那天天气好。”
　　姜桦没什么异议，正好他可以趁这三天把其他能做的题都做完。
　　姜炳又道：“还有一件事，决赛的剧本还没选。我来跟盛余商量一下......”
　　他一边说一边翻找着自己的微信联系人，终于在划拉了好几页后找到了并不经常联系的盛余。
　　跟其他人常用的打招呼套路一样，姜炳发了一个：“在吗？微笑.jpg”
　　盛余回的很快，几乎是秒回：“可爱.jpg”
　　看来他在。姜炳心想，他继续打字：“下周五的决赛剧本你有什么想法？”
　　他先发了这一句，又继续在聊天框内打字：“姜桦的情况你也知道，我想选一个台词比较少的角色......”
　　然而他下一句话还没来得及发出去，盛余就给了回复：“我倒是都行，姜桦的选择比较少吧。”
　　姜炳便把自己聊天框里打好的字都删了，盛余一直都是个挺好相处的人，他还没说姜桦的情况，盛余就已经想到了。
　　姜炳回道：“是啊。烦恼.jpg”他也没想到还有什么人物能比只有五个字台词的靳安更简单。
　　要不让姜桦演哑巴吧。姜炳胡思乱想。但是演哑巴就更需要肢体语言，和神态动作，姜桦能演成什么样呢，大概也就是天线宝宝那种程度的哑剧适合他。
　　姜炳正烦恼着，盛余发来了一条提议：“不如决赛时还是演靳安这个剧本？我来演凌渊，姜桦还是演靳安。”
　　姜炳一愣：“晋级赛的剧本可以拿到决赛再用一次吗？”
　　“规则里没有说不可以。”盛余回道。
　　娄Z坐在客厅的躺椅上，手里拿着手机，他脸上露出了一抹不怀好意的笑容，意有所指的打字道：“而且，不同人演绎同一部剧也会有不同的效果。”
　　好像还真是这样。姜炳并没有理解盛余，或者说娄Z的言下之意，他琢磨了一下，又发了条消息问周航的意见。
　　周航很快给了回复：“这倒是个新思路，不同的人演同一部戏，对比更明显，也能炒炒话题度，可以。”
　　周航作为节目导演都同意了，姜炳当然也没什么意见。一回生二回熟，姜桦这回连排练都省了。
　　姜炳又跟盛余支会了一声，将剧本定了下来。
　　接下来的两天里，姜炳继续宅在卧室里画符。
　　姜桦继续窝在沙发上做题。
　　姜炳每回从卧室出来活动都能看到姜桦面前摆着一张纸，纸上的“贰”不断增加。
　　不是练字又是在干什么呢？不然为什么重复写同一个字？姜炳有些怀疑。但是他也没有深究，总要给狐狸精留点小秘密。
　　他打了个哈欠，去厨房给自己泡了杯咖啡，画一张符对他而言不费劲，但接连画那么多张，姜炳也不可避免的有种精力被掏空的疲惫感。
　　他喝咖啡提神，接着再次投入自己的画符大业中。
　　姜桦正襟危坐的坐在沙发上假装自己在看电视，见姜饼先生回到了卧室，偷偷摸摸的打开手机，继续做自己的好感度一百问。
　　到了第三天，在接连的阴雨和大雾天中，天空难得的放了晴。
　　姜炳起了个大早，即便不是节假日，但游乐园的客流量也不可小觑。
　　越早入园，越不用排队。
　　姜炳坐在驾驶座上，副驾驶是姜桦。
　　他难得自己开一回车，而不是让刘杰去开。当然不是因为他良心发现，而是因为他觉得游乐园这种地方不适合三个人去，司机也不行。
　　等红灯的间隙里，姜炳问了一句：“你为什么还带着这张纸？”
　　姜桦跟自己去游乐园，什么都没拿，就带了一张写满“贰”的白纸，这纸到底有什么玄机？
　　之前姜炳问过几次，姜桦都没有回答。
　　这回依然没有，然而姜炳的好奇心已经膨胀到极点了，他追问道：“你告诉我，我等会请你吃棉花糖，冰淇淋也行。”
　　姜桦坚定的摇头：“不告诉你。”
　　姜炳：“......”狐狸精是不是进入了迟来的叛逆期？竟然连糖衣炮弹都不为所动了。
　　姜炳不由有些发愁。完了，他跟狐狸精之间开始有小秘密了。
　　这一愁，连带着本来开开心心游玩的心情都打了个对折。他满脑子都是姜桦和自己的那点小隔阂，狐狸精到底在瞒着自己什么？
　　这点隔阂会不会是个开始？他和姜桦的距离越来越远，最后分道扬镳？
　　姜炳的脑洞越想越大，明明是难得的艳阳天，偏偏他感觉自己头顶顶着一朵挥之不去的阴雨云，冷冷的雨打在他的心头。
　　而姜桦并没有注意到姜炳八级台风一样凌乱的心情，他在心里默默背诵那几道自己还没有答出来的问题。
　　都跟游乐园有关，其他题目他已经做完了，一百道题，就剩这最后几道题。姜桦准备今天挨个实验。
　　为了不被姜炳发现，他特地将题目都背了下来。
　　第一道题，乐意跟对方一起去鬼屋玩吗？
　　“现在还早，你想去玩什么项目？”姜炳强打着精神问道，即便他脆弱的小心脏已经在自己脑补出来的暴风雨中七零八落，他也努力的不表现出来。
　　他提议道：“不如我们去玩碰碰车......”
　　“不。”姜桦冷冷的否定。他左手拿着写满“贰”的白纸，右手拿着入园时检票员给的游乐园地图。
　　他找到了目标，脚步一转，向着目的地前进。
　　姜炳呆呆的看着姜桦渐行渐远，狐狸精已经不是当初那个刚刚离开十绝阵，什么都不懂的狐狸精了，他不光学会了叛逆，学会了有小秘密，学会了否定自己，甚至学会了看地图。
　　完全不需要自己了。
　　悲从心头起。姜炳的内心唱起了戏曲里那种拖得老长老长的哀怨调子，一曲为绝，一曲又起。
　　就在他黯然神伤的时候，埋头往前走的姜桦突然回过了头，他发现丢了一个人，姜饼先生傻傻的站在原地不知道在想什么。
　　这怎么行，他的问题是必须两个人一起去完成的。
　　于是，他又原路走了回来，将白纸收好装进口袋，然后用空出来的左手拉着姜饼先生的手，沿着地图前进。
　　姜炳愣愣的跟着姜桦前进，走了几步，才终于反应过来，姜桦刚才主动走回来牵住了自己的手。
　　一瞬间，他脑袋上那朵如影随形的乌云被太阳驱散了。
　　云开雾散的间隙，姜炳抬头望了一眼，本该圆滚滚的太阳好像突然被拉尖了嘴巴，顶部生出了耳朵。
　　太阳变成了卡通狐狸的形状，卡通狐狸太阳高高挂在天空，驱散他内心的一切阴霾。
　　姜炳用力的反握住了姜桦的手，他也不管姜桦到底在瞒着自己搞什么小秘密，也不管姜桦是要带自己去哪里。
　　反正，他们牵着手，再汹涌的人潮风浪都吹不散彼此。


第116章 
　　现在将将早上八点，游乐园刚开门的时间。
　　第一批入园的游客几乎都是直接奔向平时最火的游玩项目，诸如极速光轮，海盗船漂流之类的。
　　这些项目等到高峰时期，排队的人群九曲十八弯，没有个把小时根本排不下来，所以这也是抢先入园的人们的首选目标。
　　姜桦牵着姜炳到鬼屋的时候，几乎没有什么同行的游客。
　　他们两个算是鬼屋今天第一批客人。
　　工作人员甚至也才刚刚化好妆，远远见到两个游客打扮的人往鬼屋走，连忙从员工入口进入鬼屋，为等一会扮鬼吓人做准备。
　　“鬼屋？”姜炳抬头看着屋顶的标志牌，有些惊讶。
　　姜桦竟然带他来了鬼屋？
　　虽然不知道姜桦为什么要带他来这里，但是......鬼屋这种地方，向来跟摩天轮、海洋馆并称为三大约会圣地。
　　而能够被称为约会圣地，自然有其独有的优势。
　　比如在被鬼惊吓的时候，胆小的女生会紧紧抱着男朋友的胳膊，加深彼此间的感情。
　　姜炳看了姜桦一眼，他们两个都是男人，那么问题来了，谁来扮演胆小怕鬼的女朋友呢？
　　很明显，指望身为妖怪的姜桦怕鬼搂紧自己是不可能的。
　　没办法，只能他上了。
　　大丈夫就是应该能屈能伸。
　　想到此，姜炳凭空生出一股豪情，他撸起袖子，摩拳擦掌。
　　在鬼屋门口迎客的工作人员见姜炳这副样子，不由担心的提醒了一句：“里面扮鬼的都是我们的工作人员。”
　　姜炳点了点头表示明白，这不是废话吗。
　　姜炳和姜桦都戴着墨镜和口罩，工作人员也并没有认出他们。他见姜炳似乎并没有明白自己的言下之意，出于对一同工作的同事的担忧，忍不住直接道：“不可以殴打员工哦。”
　　姜炳：“......”
　　他讪讪的又把卷起的袖子放了下去，灰溜溜的跟在姜桦身后，走进了鬼屋。
　　鬼屋内为了营造阴森恐怖的气氛，光线非常昏暗，黑灯瞎火的，他们看不清里面到底哪里藏着扮鬼的工作人员，同样的，工作人员也看不清他们。
　　姜炳索性也就把墨镜摘了下来，姜桦也依样将墨镜别在了领口。
　　两人在昏暗逼仄的通道内并排前进，姜炳屏息静气，做足了准备，就等哪里蹦出一个鬼的时候自己去抱住姜桦。
　　他其实根本不怕这种幼稚的东西，但是为了吃豆腐，他可以怕。
　　单身二十多年的大龄青年就是那么没有原则。
　　于是，姜桦刚走了没两步，不过是听到了一声腐朽的木门打开的声音，姜炳就扑过来无尾熊一样的搂紧了他。
　　一边楼还一边惊恐的说：“什么东西？”
　　姜桦拽了拽自己被姜炳抱的几乎要掉下肩膀的外套，侧头看了姜炳一眼，在昏暗的光线下他也可以视物，他看到了姜饼先生一脸的恐惧。
　　姜饼先生似乎很怕鬼。
　　姜桦得出了这个认知，他转着眼珠想了想，有了主意。
　　姜炳在姜桦看不见的地方露出一个计划通的微笑，他装模作样的又松开了姜桦的胳膊，摆出一副正人君子的样子，主动跟狐狸精保持男男之防的距离。
　　这招叫以退为进，心急吃不了热豆腐。反正机会多的是，在鬼屋里还愁找不到机会装害怕吗？
　　如果真的找不到，那才是真正的见鬼了呢。
　　两人继续行走了十分钟后。
　　真的见鬼了！姜炳心想。
　　这十分钟的路程里，不要说有什么从黑暗里藏身的扮鬼的工作人员突然冒出来吓人，就连那种“吱呀”一声木门打开的声音都停了。
　　整个鬼屋安静又和谐，除了灯光还没有打开，跟外边并没有什么区别。
　　怎么回事？那些扮鬼的员工呢？难道说在消极怠工？
　　可恶！等会出去后要去投诉他们！姜炳恨恨的想。
　　十分钟里，他愣是再没有找到一个机会可以装着害怕去吃姜桦的豆腐。
　　他不死心的又观察了一遍四周，企图找出哪里有什么可疑的东西。
　　可惜一无所获，姜炳正咬着发誓一定要去投诉，谁求情都不好使的时候，突然发现姜桦做了个很奇怪的动作。
　　姜桦伸出右手，举过头顶，掌心按在上面设计的比较低矮的天花板上。
　　姜炳：“？”
　　姜桦一脸平淡的伸了伸另一只手，示意姜炳先走。
　　姜炳：“？？”
　　狐狸精到底在搞什么？
　　姜炳内心的疑惑越来越重的时候，头顶上方传来了沉闷的击打木板的声响，像是有人在拍门。
　　“放我出去！”随着拍门声响起的还有一声男人的呼喊。
　　姜炳：“？？？”
　　他跟维持着奇怪动作的姜桦沉默的对望了一阵，姜炳突然福至心灵的明白了一切。
　　他无语道：“......把手放下来。”
　　姜桦并没有立即执行，他犹豫了一会儿，姜炳强硬的又说了一遍，他才终于把手放下。
　　头顶隐藏极深的隔板随着姜桦的松手，终于可以打开，画着一脸鬼怪装扮的工作人员，像是蜘蛛侠一样倒吊着下来。
　　他一边喘气一边指责道：“谁把门堵了？！”
　　姜桦眼神游移，没有答话。
　　姜炳：“......”
　　他也没有回答，因为他一时不知道该如何作答。
　　姜炳不由望了一眼自己来的方向，难道说，那十分钟的路程里，一切吓人的东西都被姜桦神不知鬼不觉的解决了？
　　一路上姜桦时不时做的莫名其妙的动作似乎也都有了解释......
　　他的猜测很快得到了印证，他们的鬼屋之行刚刚走了一半，就被寻找过来的工作人员终止了。
　　两人被带到了员工办公室。
　　“音响三台，机关门五个，塑料假肢若干......”工作人员一边念着赔偿单一边打量着对面的两个人。
　　姜炳和姜桦从鬼屋出来时并没有戴着墨镜，所以他们都被人认了出来。
　　但是这也没什么用。
　　明星又怎么样，恶意破坏游乐园设备也是要赔钱的！
　　姜炳在那十分钟里没有看到一丁点可以称得上吓人的东西，当然不是工作人员在消极怠工，而是姜桦干的好事。
　　狐狸精自觉姜饼先生很害怕这些东西，他的五感又比常人敏锐，黑暗里他也可以视物无碍。
　　他知道哪些地方藏有机关，也知道哪些地方藏有会弹出来吓人的东西，所以为了保护自己身旁这个胆小又脆弱的人类，姜桦偷偷摸摸的在机关真正弹出来之前把它们踩回去。
　　他们走过的通道里的所有机关设备都被姜桦破坏的一干二净，鬼屋也运营不下去了，园方很干脆的在鬼屋门口挂上了“停业装修”的牌子，然后带着罪魁祸首来办公室算账。
　　“滑轨一台......”工作人员仍然在念着长长的单据。
　　“够了！”姜炳叫了停，他捂着脸，直接道：“卡在这，拿去刷吧。”
　　工作人员接过姜炳手上的银行卡，拿着pos机刷了一下，不善的脸色终于好看了几分：“行了，这事就算了，放心，我们也是有规矩的，绝不会把今天的事透露出去。”
　　“好的，谢谢。”姜炳仍然捂着脸。
　　“你们可以走了，虽然你们害的我们鬼屋几天内都无法再营业，但我们还是衷心祝福你们今天可以玩的开心。”工作人员用着并不衷心祝福的语气说着衷心祝福的话。
　　姜炳没有再回话，一路低着头，打开门飞快的远离了鬼屋的范围。
　　姜桦紧紧的跟着姜炳，他后知后觉的意识到自己大概做错了事。
　　他有些无措，其实他本也没有什么对错的概念。
　　对与错，不过是强大的生命制定的规矩，违抗的都是错。而姜桦自觉自己天下无敌，凌驾一切对错。
　　然而，这一刻，他却因为发现自己做错事而担心。因为这个错误所带来的后果是让姜饼先生不开心。
　　他的对错在不知何时起有了个雏形，以姜饼先生的喜乐为基底。
　　姜炳见已经走到了鬼屋工作人员看不到自己的范围，终于放下了一直捂着脸的手，他的心情有些复杂，赔钱固然不是什么好事。
　　但在这一连串的糟心中，却也隐约有点甜蜜。
　　姜桦为什么要那么做？
　　无非是因为自己表现的太害怕，狐狸精担心自己罢了。
　　说来说去，自己这笔钱赔的不冤。
　　姜炳叹了口气，算了算了，出来玩，最重要是开心，花点钱算什么呢。
　　他没有注意到姜桦的那点做错事一样的忐忑，随口问道：“下一个地方你想去哪？”
　　姜桦愣了一下才反应过来，他一直在观察着姜饼先生的表情，来评估自己这个错误的程度。
　　可惜，他还是不太擅长辨认人类的表情，也不知道姜饼先生到底有多生气。
　　但既然姜饼先生现在没有再追究，姜桦也就先将此事放下。他打开自己手上的乐园地图，寻找下一个目标，他的手指在地图上游走，最后在地图的最左端停下。
　　下一个目标是园内最惊险最刺激的项目――极速光轮。


第117章 
　　因为在鬼屋算账耽搁了很久，两人到达极速光轮的时候已经是十点多。
　　游乐园正式进入了午高峰期，游人穿行在其中，虽然不至于无处落脚，但每一个游玩项面前基本都排起了长队。
　　而作为园内人气最高的项目――极速光轮自然也不能幸免。
　　姜炳用手搭在额前，跳望着排队的长龙，乌泱泱的，根本数不清队伍到底拐了几个弯。
　　“啊啊啊――！”
　　人群的尖叫声由远及近，又很快从身旁飞掠而去。
　　姜炳抬头看了一眼，那是极速光轮行进的轨道，载着游客的过山车从他头顶上方飞掠而过，那声尖叫正是过山车上的游客发出来的。
　　高速行进的过山车在两个大圆角一样的轨道上奔驰，坡度最大的地方甚至达到了近乎垂直的九十度，光是看着就让人两腿发软。
　　甚至，在列车沿着轨道来回翻转的时候，车上的游客的拖鞋都被甩了下来，拖鞋在几十米高空甩出了一个大大的抛物线，“扑通”一声落进了隔壁的漂流区。
　　这一幕让本来就有些犹豫要不要玩这个项目的人又退后了两步。
　　但是，姜炳最不缺的就是胆量，他并不怕这种刺激的项目。
　　既然是姜桦要来玩，那就玩好了。
　　至于那一眼看不见头的长队，也没什么好办法，影帝也得老老实实排队。
　　于是，两人一起加入了长长的队列，随着人群龟速的移动。
　　游乐园还是设计的很人性化的，排队的地方安排了降温喷雾以及遮阳伞。
　　现在又是秋季，即便今天是个艳阳天，但站在这排队一般不会觉得怎么热。姜炳是个例外，因为他将自己包的严严实实，口罩墨镜鸭舌帽一样不缺。
　　这样还不够，他还一直遮遮掩掩的低着头，唯恐让别人认出自己。
　　而姜桦，也是同样一套装备。
　　姜炳抹了抹额头上冒出来的细汗，排队排的有点无聊，他随口问了姜桦一句：“你热吗？”
　　姜桦摇了摇头，他正拿着笔在写着什么。
　　写着什么？
　　姜炳刚刚一直低着头看手机，都没有注意身旁的狐狸精在搞什么，现在不由侧着身子看过去。
　　姜桦又掏出了他那张莫名其妙一直带着的白纸，在不知道多少个“贰”字后边又添了一个新的“贰”。
　　姜炳：“？”
　　虽然他之前已经问了好几次，都没有得到答复，但姜炳锲而不舍的准备再问一次。
　　然而他话将将到嘴边的时候，姜桦似乎察觉了他的视线，写完那个“贰”后，立马将纸折了几折，重新塞回口袋。
　　姜炳：“？？”他越发莫名其妙。
　　这丝疑云缠绕在他心头，他不由在内心思考起来，既然糖衣炮弹已经不管用了，还有什么能撬开狐狸精的嘴。
　　可惜，直到他排了一个多小时，坐上过山车，都没思考出个办法。
　　在工作人员的指挥下，姜炳扣紧了安全扣，并且摘下了一直戴着的墨镜和帽子。
　　因为不想引起注目，他特意跟工作人员商量过，将他和姜桦安排在了第一排，后边的人没法看到他们的脸。
　　排队的游客又被其他东西挡着，也没有看清他们。
　　工作人员再三检查了一遍过山车上游客的安全扣，确认全部无误后，过山车的轮子在轨道上缓缓的行进。
　　姜炳深吸了口气，虽然他并不害怕这种项目，但从那么陡的坡往下俯冲，并且中间有一段会完全倒吊在过山车轨道上，想想还是挺刺激的。
　　过山车慢慢加速，人群发出小小的惊呼声，然而这不过是开胃小菜。
　　过山车的速度又渐渐慢了下来，因为过山车行驶到了第一个陡坡，现在是爬坡阶段。
　　姜炳坐在第一排，看的最为清楚，他默数着距离，等过山车行至坡顶的一刻，随着骤然加速的车辆一起，发出无所顾忌的叫喊声。
　　后排的乘客也很快加入，一车人跟之前的无数乘客一样，在如此紧张刺激的过山车轨道上尽情恣意的喊叫，发泄着内心的恐惧或是欢喜。
　　然而在这一曲尖叫大合奏里，还有一个人格格不入。
　　姜炳纵情的喊叫，将内心的一系列郁气抛在脑后，那个一直困扰他的问题也被他暂时忘记了。
　　然而，他在感受着过山车的惊险刺激之余，不经意的一转头，看到了姜桦又掏出了那张白纸。
　　车辆正走在最惊险的轨道上，车厢整个反转，过山车上的人脑袋朝下，人群的尖叫声愈加尖利。
　　然而姜桦不为所动，他从头到尾都没有发出任何一丝喊叫，一直保持着面无表情的脸。
　　过山车这种程度的东西在他眼中远远算不上刺激，他甚至还有工夫在车辆整个反转的时候掏出纸笔，在白纸上又写了一个“贰”。
　　姜炳：“？？？”
　　因为重力，他的短发披散着朝下，姜桦同样，狐狸精就保持着这样神奇的倒吊姿势，在高速行进的过山车上，写完了一个字。
　　姜炳一时不知该从哪里吐槽好。是该夸一声姜桦字写的还挺不错的，这种高难度姿势下愣是没写糊，亦或是，抓狂的质问，姜桦到底在搞什么？！
　　从过山车上下来时，有人两腿发软，抱着垃圾桶狂吐不止，有人跃跃欲试，想着排队再来一次。
　　姜炳则满脸愁云惨淡，他的好奇心已经濒临临界点，他实在想不通，姜桦写那么多“贰”有什么寓意。
　　难不成是什么特殊密码，亦或是妖怪特有的习性？图腾？
　　姜炳的脑洞像是脱了缰的野马，在脑内自由奔驰。
　　接下来姜桦又带着姜炳先后去玩了几个项目，无论是让人头晕眼花的海盗船，肾上腺素狂飙的跳楼机，还是幼稚的放着童谣的旋转木马。
　　姜桦那张没有一丝表情变化的冷漠脸贯穿了始终。
　　跳楼机和旋转木马对他而言都是一个等级的东西。
　　这也就算了，每一个项目他都会在姜炳万万想不到的地方掏出那张让姜炳好奇的抓心挠肝的白纸，然后在后边写上一个“贰”。
　　下午三点，两人已经将游乐园整个逛了一圈。
　　姜炳也有些累了，姜桦带他玩了不少刺激的项目，他喊的嗓子都开始冒烟了。
　　早上到现在，他也没吃什么东西，因为害怕会吐，所以根本不敢多吃，只跟姜桦一人吃了一块面包垫肚子。
　　姜炳远远的看到前方有个冰淇淋店，生意还挺好，排了不少人，姜炳就跟盯着地图研究的姜桦支会了一声：“我去买冰淇淋，你吃吗？”
　　姜桦立马从地图上抬起脑袋，点了点头。
　　姜炳不由笑了下，他又想起了关山的那次夜市之行，他心有灵犀道：“全都要？”
　　姜桦更加用力的点了点头。
　　姜炳比了个“OK”的手势，示意姜桦坐在椅子上等，自己去排队。
　　姜桦没有再看地图，他的题已经差不多做完了，只剩最后一题，为这次乐园之行整体评分。
　　按理来说应该是开心的，虽然他全程都没有什么太大的表情变化，但每一个项目他都打了个两分。
　　只是...姜桦愣愣的看着姜饼先生的背影，看着姜炳加入排队的人群，去为他买冰淇淋。
　　姜桦并没有忘记鬼屋那件事，虽然姜饼先生并没有怪他，但他总感觉姜饼先生似乎有点闷闷不乐。
　　他也不知道自己感觉的对不对，人类的感情太难琢磨。姜桦试着去揣摩，去理解，却总是不得其法。
　　一想到姜饼先生因为自己做错事而不开心，姜桦连带着也开始忐忑。
　　他应该做点什么。
　　姜桦打定了主意。那么到底该做些什么呢？
　　姜桦的眼睛四处乱飘，企图寻找灵感。还真的被他找到了。
　　他看到了穿着卡通狐狸玩偶服的工作人员将玩偶服脱了下来，跑进了厕所。
　　一个小灯泡在姜桦脑袋上亮起。
　　人类会怎么哄不开心的人开心呢？送礼物。
　　送礼物，自然要投其所好。
　　姜饼先生喜欢什么？狐狸精。
　　但是那只真正的狐狸精跑了，姜桦计划的礼物也泡汤了。
　　但眼下，他又有了主意。
　　姜桦小心的观察着那个跑进厕所的员工摆放玩偶服的地方，嗯，没什么人经过，为他的作案提供了良好的条件。
　　姜桦偷偷摸摸的走了过去，把卡通玩偶服抱走前，他也意识到了自己的行为似乎有些不妥。
　　人类是怎么说的，“不问自取是为贼也”，做贼是要被抓的，姜桦想了想，他不能做贼。
　　但是，不问自取，才是贼，问了再取就不是了。
　　姜桦对着厕所的方向说了一句：“借用一下。”
　　无人应答。
　　他喊的声音也并不大，厕所里面的人十有八九是听不见的。
　　但是这不重要，关键点是他问了，被问的人怎么回答并不重要。
　　就算对方不同意，姜桦也准备强行征用。反正书上又没说问了再取对方不同意该怎么办。
　　书上没说错的事情，那就不是错。
　　狐狸精被自己的逻辑完美说服，开开心心的抱着卡通玩偶服跑到了角落里，然后研究了一会儿怎么穿戴，成功把自己装进了卡通狐狸里。


第118章 
　　姜炳买冰淇淋买的有些久，因为他实在有些饿，便又去买了个热狗，他一手拿着热狗一手抱着单独为姜桦准备的特大号冰淇淋桶，回到了刚刚跟姜桦分开的地方。
　　但是，本该坐在长椅上，安安静静的等着自己的狐狸精不见了。长椅上坐着一对情侣，全然不见姜桦的踪影。
　　姜炳疑惑的在四周绕了一圈，想着姜桦是不是看到什么新奇的东西去看热闹了，但一圈绕完，还是没找到人。
　　狐狸精不会走丢了吧？
　　姜炳的内心不免有些焦急，虽然姜桦那么一个高大的成年男人不会有什么危险，但一想到姜桦走丢了，他就忍不住担心。
　　他又找了一圈，本来热闹喧嚣的游乐园一下变得陌生又寂静，人海将他和姜桦隔开，他找不到对方。
　　他着急的完全顾不上其他东西，将手上抱着的冰淇淋随手放在路边的椅子上。
　　然后在人群中来回寻找那个熟悉的影子，他边走边喊：“姜桦！”
　　没有人应答，游人都奇怪的看着这个带着墨镜口罩看不清面目的男人，虽然看不清脸，但他们也可以听出这个人声音里的焦急。
　　看起来是丢了什么很重要的东西，就在游人忍不住想上前去帮忙的时候。姜炳的喊声突然停住了。
　　因为有人从背后拍了拍他的肩膀，姜炳立刻转回头，脸上带着惊喜，却在见到来人的瞬间消失无踪。
　　拍他的人并不是姜桦，而是扮成卡通人物的工作人员。
　　这卡通玩偶是只红色的狐狸，是这个乐园的标志人物之一，乐园里随处可见，合影五十，拥抱一百。
　　姜炳虽然爱屋及乌的喜欢一切狐狸模样的东西，但是眼下他并没有心情，他最宝贝的那只狐狸精丢了。
　　他见拍他的人不是姜桦后，冲卡通狐狸摆了摆手，示意自己不合影也不拥抱，然后自顾自的继续往前走。
　　然而这只狐狸也不知道脑子哪跟筋搭错了，就是执着的跟在他后边，姜炳甩都甩不掉。
　　姜炳有些烦躁的回过头，语气不善的质问道：“你想干嘛？”
　　卡通狐狸一言不发，只张开了双手。
　　这是个寻求拥抱的动作，姜炳更加不耐烦，拥抱也收钱就算了，竟然还上赶着强卖，他绝不让这种奸商得逞！
　　姜炳不搭理这只狐狸，转过头继续走。
　　狐狸依然跟在他身后，似乎不宰掉他这条大鱼绝不罢休。
　　姜炳这么想着，干脆跑了起来。
　　那么笨重的玩偶服，就算里面是奥运冠军都不可能跑得过毫无负重的自己！
　　他成功甩掉了狐狸。
　　姜炳有些得意的回头看被自己远远甩开的狐狸。
　　卡通狐狸在看到姜炳跑的时候，也跟着跑了两步，只是玩偶服笨重，里面的人似乎还没有掌握好穿戴的诀窍，跑了两步，“啪叽”一声，五体投地摔在了地上。
　　这种卡通玩偶服的脑袋都特别的大，整个重心都在头上，这一跌倒，里面的人废了好大的力才从地上摇摇晃晃的重新站起来。
　　姜炳冷眼旁观，丝毫没有愧疚感，这就是奸商的下场！
　　他本想继续去寻找姜桦，但又隐隐发现了一点不对。
　　这只卡通狐狸似乎...追着他并不是为了要钱。
　　因为有其他游客看到狐狸，想要凑过去合照的时候，卡通狐狸面对着别人递过来的钞票不为所动，他在原地转圈，刚刚那一摔让他弄丢了目标，他现在在寻找。
　　转了一圈后，卡通狐狸成功跟远处的姜炳对上了眼，然后再次执着的走了过来。
　　姜炳这回没有再跑，他心下的疑虑越来越重。
　　他等这只狐狸走到自己面前时，再次发问：“你到底找我干嘛？”
　　狐狸仍然没有说话，但是他有动作。
　　姜炳背后是一面墙，卡通狐狸做了个经典的壁咚姿势，他一只爪子撑墙，另一只爪子搭在腰上。
　　这还不算完，狐狸又抬起了左腿，他似乎想学那种风流又骚包的金鸡独立式壁咚姿势，但很可惜，他又一次失去了平衡。
　　撑在墙上的爪子被迫收了回来，两只爪子在身侧来回甩，险之又险的维持住了平衡，没让自己再一次摔倒。
　　“哈哈。”姜炳不由笑了一声，虽然他还惦记着去找姜桦，但也忍不住被这只狐狸滑稽的动作引得发笑。
　　重新站稳的狐狸看到了他的笑容，虽然姜炳看不到玩偶服下的人的面孔，但他似乎也听到了一声若有若无的轻笑。
　　听起来还有点熟悉。
　　姜炳来不及细想，就被卡通狐狸一把抱住。
　　他的手下意识的搭在了玩偶服背后，手下是毛茸茸的触感。
　　狐狸用爪子抱着他的腰，腰背微微后仰，将他整个人抱的离开了地面。
　　这算是...举高高？
　　姜炳在离地的瞬间冒出这个想法。
　　他还从没有体会过这种感觉，因为他没有父母，自然也没有什么人会在他年幼时将他抱起。
　　至于长大了之后，谁会去抱一个一米八几的男人呢。
　　这是他第一次被人抱起来，抱他的人是...一只卡通狐狸？
　　不。抱他的人是...姜桦。
　　姜炳在落回地面，再次跟卡通狐狸相拥时发现了这一点。
　　那声熟悉的笑声，以及这拥抱给他的熟悉感，都在证实这一点。
　　但这还不够，姜炳迫切的想要看到确实有力的证据，他想要去摘卡通狐狸的头套，去证明自己内心汹涌如海浪的欣喜不是空想。
　　然而狐狸后退了两步，一手叉腰，一手严肃的放在身前摆了摆。
　　摘下头套他不就露馅了吗，所以姜桦坚决的摆手。
　　然而他最终还是露馅了，因为上完厕所的工作人员找不到自己放在一旁的玩偶服。
　　他一边联络园里的保安一边自己在附近寻找，没想到这小贼胆子还挺肥，偷了东西也不急着跑，竟然就在偷东西的不远处站着。
　　那只红色的卡通狐狸在人群中实在是太显眼了，工作人员一眼就看到了他，招呼着保安一起围了过来。
　　然后，姜炳和摘下狐狸帽子的姜桦又一次坐进了员工办公室。
　　因为鬼屋无法营业，被调过来帮忙的鬼屋负责人又一次见到了这眼熟的两人。
　　一时间，大概也只有一个成语能够概括彼此的心情了。
　　相顾无言。
　　姜桦只是脱了狐狸帽子，但是衣服并没有脱，他跟姜炳坐在双人沙发上，肥硕的玩偶服把姜炳挤到了角落里。
　　在一片尴尬的沉默中。
　　姜炳主动认错：“不好意思，他借用了你们的衣服。”
　　他虽然是认错，但话里话外还是透露着偏袒之意，抢先把姜桦的行为定义成了借，而不是偷。
　　鬼屋负责人也不反驳，开门见山道：“一回生二回熟，既然大家都是熟人了，我们就不走程序了......”
　　姜炳眼睛一亮，这看起来算是大事化小的意思。
　　结果鬼屋负责人紧接着下一句就是：“五百。”
　　姜炳：“.......”
　　他打开钱包，认命的付了钱。
　　临出门前，负责人又一次把他们喊住了，姜炳和姜桦一起转回头。
　　负责人指指放在办公桌上的狐狸帽子：“你的头。”
　　姜炳：“......”
　　姜桦走过去将狐狸脑袋抱了起来，然后灰溜溜的跟着姜炳一起离开。
　　他似乎又做错了。
　　两人没有再逛下去，他们俨然已经成了园区重点关注对象，走到哪都会被工作人员重点注意。
　　两人去了停车场，姜炳启动引擎，穿着玩偶服的姜桦好不容易将自己塞进了副驾驶座，又把狐狸脑袋抱在腿上。
　　一路无话，姜桦望着窗外，他透过镜子偷偷观察姜饼先生的表情。
　　姜炳神情平淡，开车就专心致志的开车，甚至都没有转过头看姜桦一眼。
　　姜桦越发惴惴不安，他揣摩不透姜炳现在的心情。
　　但从姜饼先生异样的沉默来看，他似乎真的生气了。
　　也是，早上赔一回钱，晚上又赔了一回，虽然姜桦对金钱没什么概念，但也知道人类对这种东西趋之若鹜，甚至比命还重要。
　　看来他真的犯了很大的错。姜桦心虚的想。
　　一直到进了家门，姜炳都没有跟姜桦说过一句话。
　　姜桦站在打开的家门口，犹豫着没有进去。
　　他感觉一但回到家，就该是算总账的时候了，也许门一关，他要面对的就是姜饼先生暴风骤雨般的怒火。
　　姜炳回头催促了一声：“不进来？”
　　姜桦还是迈了一步，不管怎么样，他还是要面对的，自己的错自己承担。
　　房门在他身后关上，跟他预想中的一样，门一关，姜炳再无所顾忌，直接将他堵在了门口。
　　然后就是暴风骤雨般的...亲吻....
　　姜桦微微睁大了眼睛，看着自己眼前的这个男人。
　　他看着对方长长的眼睫，看着对方半阖的眼睛里藏着的笑意。
　　他这才后知后觉的感觉到了唇上那抹柔软。
　　原来...他一切的担心都是多余，姜炳从头到尾都没有生气。
　　姜桦悬着的心终于放下了，这一瞬间大石头落地一样的轻松感，甚至让他忘记了那套自己编写的男男之防。
　　拥抱这样简单的动作他都做的很少，更何谈是亲吻这种极其亲密的人才会做的事。
　　姜桦一窍不通，但是姜炳是个吻技娴熟的老司机，他在初时的急切之后，就放缓了节奏，半是教学半是诱导的带着姜桦反客为主。
　　姜桦一直抱在手上的狐狸脑袋不知什么时候落了地，在地上骨碌碌滚了一圈，但是没人管它。
　　两人相拥在门口，姜桦学跟学习无关的东西一向很快，他越吻越投入，反倒是姜炳率先支撑不住。
　　姜炳推开了吻的他有些呼吸不了的姜桦，退后几步，喘着气平复呼吸。
　　姜桦意犹未尽的舔了舔唇。他总算有些理解，为什么人类喜欢做这种看起来毫无意义的事情。
　　只有当他真正尝试过，才明白了几分其中滋味。
　　因为缺氧，姜炳的脸色有些潮红，他的体温也有些升高。他用着发热的大脑思索，狐狸精既然没有推开自己，那是不是说，他们算是确认了关系？
　　也不对，从姜桦的表现来看，更像是根本没反应过来。
　　要不...做就做到底，干脆今晚直接上本垒？
　　姜炳越想越觉得有道理，要把人彻底拿下，让狐狸精反悔也没地方反悔！
　　他脑内已经开始放映有颜色的画面，嗓音也不由随着自己的脑补变得沙哑，他充满暗示意味道：“我去洗个澡......”
　　姜桦完全没理解这个“洗澡”的言下之意，只当是姜饼先生真的想去洗澡。他点了点头。
　　姜炳拿着浴袍去了浴室，很快传来了“哗哗”的水声。
　　姜桦坐在客厅的沙发上，打开了电视机，他这几天一直在看那部偶像剧，虽然剧情进展缓慢，但姜桦还是没有放弃从上面学习。
　　他又从口袋里掏出那张写满了“贰”的白纸，为这次乐园之行做了个总结，在九十九个“贰”后边添了最后一个“贰”。
　　一百道题，一百个“贰”，结果很简单，二百分。
　　可惜狐狸精根本不会乘法，他只会加法，等他算完这一百题的总得分，这集电视剧也快播完了。
　　姜桦拿着自己的得分对照测试结果，二百分意味着...手机页面上只写着五个字：“请赶快结婚！”
　　这句话的意思是说...自己对姜饼先生的感情真的是人类所谓的爱情，夫妻之间的那种，会一生一世相守的爱情。
　　一直困扰在姜桦心中的疑惑终于得以解决，他终于明白了爱为何物，原来早在不知不觉中，他就已经深陷其中。
　　既然确定了自己对姜饼先生的感情，姜桦就不准备再磨蹭，他要直白的告诉对方，并且跟姜饼先生结婚。
　　姜桦坐在沙发上将自己算完了分的白纸折了折，安安静静的等姜炳洗完澡出来。
　　然而姜炳不知道在浴室里磨蹭什么，这个澡洗的实在有些久。
　　姜桦的视线飘到了电视剧上，他靠着电视剧来度过这段等待的时光。
　　然而这一看，却让他本来兴致冲冲要去结婚的想法搁置了。
　　电视剧上的男女主因为一些鸡毛蒜皮的事情，开始吵架，愤怒之下，去办了离婚登记。
　　离......婚？
　　姜桦盯着电视上那个特写放大的离婚证，愣愣的想。
　　婚契，或者说相守一世的诺言，对他而言是不可背逆的东西。
　　但对人类来说，似乎并不是这样......
　　恍惚中，他又想起了那个人，那个跟姜炳如此相似的人。
　　夜晚的营地里，姜云焕坐在篝火前，火光将他的脸照的明明灭灭，他喃喃道：“我也曾以为诺言重于泰山之石，是不可撼动的。但我渐渐发现.......”
　　他没有看向身旁的姜桦，只盯着眼前跳动的火焰：“人心，是会变的。”
　　作者有话要说：
　　<IMG src=https://wx4.sinaimg.cn/mw690/006s1ATqly1g1637armghj30jg10bjse.jpg>
　　壁咚姿势如图，不太会传图片，不知道你们能不能看到，实验一下。


第119章 
　　姜炳将自己里里外外的洗了个遍，又特地骚包的给自己喷了点男士香水，站在镜子前一边吹头发一边给自己打分。
　　满分！
　　不枉他在浴室里折腾了快一个小时，姜炳对自己这个澡洗的非常满意，怎么说也是第一次，一定要力求完美。
　　头发也差不多吹干了，姜炳理了理浴袍，犹豫半晌，觉得自己还是不能表现的太急切，应该循序渐进，所以他将自己敞开的可以窥见锁骨的衣领又拉紧了一点。
　　然后，他脚步轻快的推开了浴室的门，面带微笑的看向坐在沙发上看电视的...
　　姜桦呢？
　　姜炳带着一脑袋问号走进了客厅，电视也被关上了，客厅只留了一盏昏暗的暖黄台灯，本该坐在这看电视的狐狸精不见了。
　　难道说...姜桦已经主动去床上等着了？
　　姜炳这么想着，期待的打开了自己的卧室门，结果是...漆黑一片，啥也没有。
　　姜桦哪去了？姜炳站在原地沉思，他的视线飘到了隔壁的房门，姜桦的房间。
　　隔壁门也静悄悄的，看起来不像是有人的样子。
　　但姜炳也想不到姜桦还能去哪，所以握着门把手，打开了一条缝，将脑袋探了进去。
　　房内没有开灯，但是大敞的窗户让皎洁月色毫无阻碍的照了进来，姜炳依稀可以看到床上的一个影子。
　　姜桦逞一个“木”字躺在床上，之所以是“木”，而不是“大”，是因为他还是没有脱那身玩偶服，玩偶服的尾巴搭在床上。
　　他闭着眼，像是睡着了。
　　睡着了？姜炳不想接受这个现实，明明这个夜晚才刚刚开始，他们应该共度良宵才对，狐狸精怎么就能这么睡着了！
　　而且他做的那些准备，不就完全没有用武之地了吗！
　　姜炳不死心的试探着喊了姜桦一句：“你睡着了吗？”
　　看起来像是睡着的人一动不动的闭着眼，闷闷的回了一句：“我睡着了。”
　　姜炳：“......”
　　“行吧，你睡着了，记得盖被子。”姜炳无奈的嘱咐了一句，然后轻轻的带上了房门。
　　至于他那一腔无处发泄的热情，他准备去浴室解决一下。
　　他敏锐的察觉到姜桦的情绪有点不对，但他也不知道是什么原因，既然姜桦现在不想说，他也就没有追问。
　　反正他相信他总能等到姜桦愿意跟他说的时候。
　　房门关上后，姜桦睁开了眼，他盯着天花板发呆。
　　姜云焕那句话在他脑子里来回打转，他不明白姜云焕为什么要说这句话，人心会变，什么意思？
　　姜云焕对他说的话，时真时假，姜桦根本分不清这个男人嘴里什么时候说的是真话，什么时候又是假话。
　　又或者，并不是假话......就像姜云焕说的一样，人心，是会变的。
　　百炼的钢铁尚且会在时间面前不堪一击，更何况看不见摸不着的人心呢。
　　假话或许也曾是发自肺腑的诺言，只不过是当时的真心实意随着时间的推移慢慢变了味而已。
　　人类的生命短暂又脆弱，诺言于他们而言，或许跟什么金银玉器一样，都是可以拿来随便交换的东西。
　　区别也不过是有的人的诺言重一些，一诺千金，但若是加码加到万金，千金之诺或许也不过是一纸胡言。
　　就像婚姻，人类会在一时冲动下结婚，也会在一时冲动下，因为一丁点鸡毛蒜皮的小事离婚。
　　不久前还山盟海誓，转过头就江湖陌路。
　　但是姜桦不会这样，他一但给了承诺，那只有一种情况不会去实现，当他倾其所有都无能无力的时候。
　　他不在意姜饼先生的弱小，不在意人类短暂如朝花的生命，但他没法不在意随时会被背叛的诺言。
　　关山之行，因为姜饼先生意外中了妖毒，姜桦被迫上关山收服雷魂。
　　忙碌之下，他暂时将被姜云焕欺骗的事搁置到了一边。回来后又因为陷入自己的感情疑云，将此事一放再放。
　　直到刚才，电视剧上的片段让他重新想起了这个事实。
　　诺言，出于人类之口，并不可信。
　　姜云焕已经背叛了他一次，他可以去相信一个跟姜云焕长得如此相似的人类吗？
　　可以的。姜桦在内心小声的为姜饼先生辩驳。姜饼先生跟其他人不一样，他不会背叛自己，背弃诺言。
　　只是这辩驳的声音有点弱小，无法让他真正将被姜云焕背叛、封入十绝阵的那一幕遗忘。
　　他对姜云焕从来没有什么多余的感情，顶多是相较于其他人类，多了一点兴趣。
　　或许也曾产生过一点朦胧的好感，但那点好感还未真正生出雏形，就被姜云焕亲手破坏了。
　　但即便如此，背叛也让他怒不可遏，他虽然没有在姜炳面前表现过，但那也不过是因为姜云焕早已死了，骨灰都不知道撒在哪。
　　不然若是有机会再见到姜云焕，姜桦会毫不情的杀了他。
　　就像娄Z所说的，他从来不是善良的人，他骨子里冷血又残忍，在碰到姜炳之前，他甚至无法理解其他生物物伤其类的同理心。
　　姜桦当然也知道姜炳跟姜云焕并不一样，只是他还需要一点时间，让他可以将被背叛的创伤抚平，毫无障碍的去接纳姜炳。
　　他不想将自己的想法告诉姜炳，因为他觉得姜饼先生什么都没做错，自己不应该把这种烦恼推给他。
　　姜桦还是有自知之明的，他一但跟姜炳说话，心里藏着什么秘密肯定瞒不过姜炳。
　　所以他躲到了床上装睡，以此来逃过跟姜饼先生的交流。
　　并且一躲就躲了四天。
　　姜炳万万没想到都已经四天了，他仍然没有等到狐狸精愿意向他开口的时候。
　　自从那天晚上过后，姜桦就总是找借口躲着他。
　　就连日常活动都不在客厅里窝着了，最喜欢看的电视也不看了，每天就待在卧室里不知道在捣鼓什么。
　　坏了，难道说那天晚上那个吻吓到狐狸精了？
　　姜炳暗道糟糕，亏他原本还想直接上本垒，没想到姜桦的接受能力竟然这么弱。
　　但时间不能倒流，他也不能穿越时间去阻止那个被荷尔蒙冲昏脑袋的自己。
　　姜炳感觉自己大概是触到了姜桦的警戒线，本来他跟姜桦只有十厘米的距离，却因为这一触线，让姜桦反弹到了十米开外。
　　今天是决赛录制的日子，刘杰照例开着车在楼下等。
　　姜炳坐到了后座，又往里面挪了挪，为后边的姜桦让位置。
　　姜桦却没有跟着他一起坐到后座，反而绕了一圈走到另一边，上了副驾驶位。
　　姜炳：“......”完了，恐怕都不止十米了，这得是被弹出去一百米了吧。
　　刘杰也敏锐的发现这两人间大概发生了什么，气氛怪怪的，一向话痨的他愣是没敢开口说话。
　　寂静有如实质，凝固在车厢内。
　　姜炳用眼神瞪着前座的刘杰，内心在嫌弃刘杰该说话的时候不说，不该说话的时候赶着说。
　　现在这种情况，姜炳不方便自己来调节跟姜桦的关系，刘杰就应该激灵点为老板排忧解难。
　　可惜，刘杰完全没注意姜炳的眼色，专心致志的开车。
　　姜炳恨恨的扯了扯领口，心里盘算着回头就随便找个理由把刘杰奖金扣了。
　　他又打开车窗，用清晨的冷风将车厢内沉闷的气氛吹散。
　　带着雨后土腥气的微风吹入车厢，姜炳看着公路旁朦胧的街景，这几天天气都不怎么好，又下雨又起雾。
　　地面上隐约可以看到浅浅的积水，被公路上不断压过的车轮染成了黑色的泥水。
　　至于再远一点的景色，那就完全看不清了，因为大雾尽数遮挡了行人的视线。
　　姜炳试着起了个话题：“这雾好大啊。”
　　坐在副驾驶的姜桦盯着前方的车窗，没有说话。
　　刘杰憋到现在，委实也有点难受。
　　他从来都是那种嘴里闲不住的人，所以他大着胆子接了一句：“是啊，从上周开始，城里每天早上都开始起雾，而且这雾持续的时间越来越长，一周前还是出太阳就散，现在到正午都不一定会散。”
　　要你多嘴！姜炳额头爆出了青筋，他抛话题是为了引姜桦开口，而不是要刘杰接话。
　　行了，不光是奖金，刘杰的年终奖也没了。
　　姜炳将这笔账记在了自己的小本本上。
　　而安安静静坐在前座的姜桦，他虽然表面上不为所动，但姜炳一开口，他就悄悄把耳朵支了起来。
　　姜炳说雾很大，姜桦就将注意力放到了窗外。
　　雾影朦胧，刘杰开车开的很慢很慢，其他车辆也大抵如此，这样的大雾下，踩油门简直是找死。
　　高速路口也早就封闭了，气象部门发布了大雾红色预警。不少人都选择搭乘地铁出行，一向拥堵的B市街道难得的显出几分空旷。
　　姜桦盯着这白茫茫的雾气，突然有些困惑。
　　他总感觉这雾怪怪的，但又说不上来哪里不对。
　　他打开车窗，将手伸到窗外，掌心接触了雾气。
　　一手的湿意。
　　雾的本质不过是凝结的水汽，或者再本质一点，雾是水。
　　水......姜桦突然想到了风雷水三件神器，在他妖气尽散之后，风雷已经无法再伤害他，他不明白这是为什么，却又有种理所当然的感觉。
　　好像这本该如此。
　　风魂和雷魂都没有给他答案，冥冥中，姜桦突然觉得，他所寻找的一切，记忆和真相，都会在最后一件神器身上寻得。
　　定水珠。
　　可惜，这最后一件神器至今下落不明。
　　姜桦抬头看着窗外，大雾遮挡了太阳，一如千年前的往事，不知何时才会云开雾散。
　　“出太阳了！雾要散了！”刘杰突然惊喜道。
　　姜炳也看了一眼窗外，太阳从云间洒落，雾气开始褪去。
　　只是....姜桦愣愣的盯着太阳，跟这雾给他的感觉一样，这太阳也透着股古怪，他感觉不到属于太阳的光辉和暖意，倒像是一层虚假的幻象。
　　但是其他人完全没有他这样的感觉，B市的人纷纷为大雾终于散去而开心。
　　而在B市之外，有从外地赶过来想要进城的人遥望着这座高楼耸立的城市，嘟囔了一句：“这雾怎么那么大，太阳都看不见。”
　　整个城市都深陷雾影，影影绰绰，看不清内里的真相。
　　笼罩在B市上方的大雾，从未散去。


第120章 
　　“今天是直播，没有后期剪辑的机会，各部门都注意，绝对不能出错，听见没有！”
　　周航在演播厅中央的舞台上向所有工作人员打气，他随便拿了本书，团成一卷，放在嘴前当做扩音器：“想想看，这决赛可是有几亿双眼睛在看，你们肩上担负着多大的重任！”
　　“拉倒吧，你当是春晚呢，我们节目哪里有那么多人看。”正在搬道具的工作人员听见了周航的牛皮，忍不住小声嘟囔了一句。
　　周航的耳朵抖了抖，虽然这声吐槽并不大，但还是被他听见了，他一把将卷成扩音器的书扔了过去，呵斥道：“说什么呢！”
　　被发现的员工讪笑了一声，立马加快脚步，搬着道具远离了这里。
　　被周航扔出去的书并没有落地，反而被一个青年接住了。
　　周航见到青年立马换了张脸，对着员工的横眉冷厉通通变成了谄媚，他笑着迎上去：“大师！岳大师！你可算来了！”
　　岳河连忙后退了两步，将书放在了周航手上，借此避过周航伸过来的双手。
　　周航完全没感觉到岳河的退避，或者感觉到了他也不在意，他握着岳河拿的书就权当握住了岳大师的玉手，他狗腿道：“大师先去休息室坐坐？”
　　岳河并没有直接答应，他四处环顾，他实在不太擅长应付周航，他在寻找救星......
　　救星来了。
　　姜炳和姜桦刚到不久演播厅不久，正好路过这里，岳河连忙跑了过去，跟姜炳打招呼。
　　姜炳突然看到岳河窜到自己面前，吓了一跳，他奇怪道：“你怎么在这？”
　　上周他跟岳河在医院分别，岳河说要去忙着追捕那只逃窜的狐狸精，姜炳邀请岳河有空的时候来找他吃饭，岳河一直没有联系过他，看起来很忙。
　　没想到岳河今天会出现在这里。
　　岳河还没来得及说话，紧跟其后的周航就抢话道：“我邀请大师来的！”
　　他搓着手，拍马屁道：“那只狐狸精那么狡猾，我担心它不死心还会对我们节目出手，所以特地邀请大师来镇场。有岳大师在此坐镇，想必我们的直播会圆满成功。”
　　岳河想了想，周航已经说完了前因后果，他已经没话可说了，所以他点了点头，总结道：“就是这样。”
　　“那狐狸精竟然还没被抓到？”姜炳有点惊讶，这狐狸精竟然这么狡猾？岳河和一众天师搜捕了一周都没有抓到。
　　“嗯，我们的人找了很久，没有发现一丁点踪迹。我怕它还是不死心会来干预决赛继续实现夏泉的心愿，所以来看看。”岳河解释道。
　　“这样...”姜炳恍然道，他顺嘴问了一句：“那你现在呆着没事，要不要跟我们去排练...”
　　他话都没说完，岳河就一口答应了：“好！”
　　语气透着股莫名的急切。
　　姜炳心下一琢磨，看了看岳河，又看了看岳河旁边的周航，恍然大悟。
　　周航还想跟上，简直恨不得将自己跟岳河之间拴根绳子，方便他套近乎。
　　然而姜炳好心的为岳河解了围：“周导，你不用去监督一下工作吗？”
　　“这个...”周航被姜炳这一提醒，才想起来自己还有事要做，他恋恋不舍的看了岳河一眼，像是大灰狼看着送到嘴边的肥肉，岳河连忙退后了好几步。
　　周航可惜道：“那你们先去排练，我继续去盯着他们工作。”他临走前都不忘记再拍一句马屁：“岳大师，有什么需要尽管找我！”
　　岳河将头摇的跟拨浪鼓一样，以示自己什么都不需要的决心。
　　终于摆脱了周航，岳河松了口气，跟着姜炳姜桦一起往排练室走去。
　　对他而言，看姜桦尬演，都比应付周航来的轻松。
　　三人一起走到了排练室，还是熟悉的布置，毕竟姜桦跟上回演的剧本一模一样，区别也就是搭戏的人不同。
　　跟许磊相比，盛余可好打交道多了，而且看起来盛余的演技也进步神速，排练应该不成问题。
　　姜炳这么想着，推开了排练室的门，却在排练室看到了一个意料不到的人。
　　王辰浩正皱着眉冲着工作人员怒喝：“说了不要加糖，听不懂人话是不是？”
　　他将手里拿着的咖啡直接砸到了工作人员的衣服上，工作人员躲都不敢躲，只一个劲的弯腰说抱歉。
　　关山一行后，姜炳差点把这位王总忘了，万万没想到今天会再见到。
　　姜桦也看到了王辰浩，他跟姜炳的想法差不多，有些惊讶，但再多的就没有了。
　　只要对方不来挑衅，他也不会主动去找茬。
　　姜炳见到王辰浩的第一个反应就是将自己身后还没来得及进门的姜桦推了出去。
　　这位王总觊觎的可是他的狐狸精，绝对不行！
　　他幼稚的想要把姜桦藏起来，却在推了之后才反应过来，藏是藏不住的，姜桦肯定是要参加排练的，就算不参加排练，下午也要参加直播。
　　所以他推姜桦离开的力道慢慢变小，姜桦在察觉这一点后又自己走了回来，虽然他不知道姜饼先生推他干嘛，但某种程度上，他跟姜炳的想法重合了。
　　他还记得王辰浩当时看姜炳和自己时那种让人不舒服的眼神，他扶着姜炳的腰，将挡在门口的姜炳往后扯了扯，自己踏前一步，挡在姜炳面前。
　　姜炳看着姜桦的背影，这连日来因为姜桦莫名其妙的躲避而悬着的心突然放下了，还好，看来姜桦并没有真正生气，不然不会这样维护自己。
　　一时欣喜之下，他再次将王辰浩无视了，偷偷从后边拽住了姜桦的袖子，还拉着晃了晃。
　　姜桦用眼角余光看了姜炳一眼，想要把袖子扯回来，却没扯动，又或者，他扯回来的决心也并不怎么坚决。
　　“你们为什么要堵在门口？”岳河一脑袋雾水的看着姜炳和姜桦的互动，你推我我推你，搞的什么东西？
　　他并不认识王辰浩，岳江并没有跟他说这件事。想来也是，岳江怎么会把自己违反师门规矩，用玄术捉弄普通人的事说出去呢。
　　“咳咳...”姜炳尴尬的咳了一声，终于松开了拽着姜桦袖子的手。
　　总归是要面对的，那王辰浩也不过是人脉广，资源多了一点，真要封杀他又怎么样，大不了息影呗。
　　这些年姜炳也攒了不少钱，当初要转交给姜桦的遗产零零总总的加起来绝不是一笔小数目。他就算息影，十年八年内也绝对饿不死。
　　反正，无论怎么样，他都不会将狐狸精拱手让人的。
　　想到此，姜炳迈着步，拉着姜桦一起走进了排练室，他已然做好了破釜沉舟的打算，王辰浩但凡稍有不敬，他就直接翻脸。
　　他已经不怕王辰浩在事业上打压他了，至于武力...哪怕不算妖力尽散的姜桦，姜炳跟岳江学的那几道符也不是白学的。
　　他们在门口闹出的动静王辰浩自然注意到了，他脸上还有未消的怒火，却在见到门口的人的一瞬间，变成了痴迷。
　　果然是这样，这王总真是贼心不死。姜炳心想，他严阵以待，就等王辰浩再过来搭话，自己好冷酷无情的打脸。
　　“久等了。”背后突然传来一个男人的声音。
　　姜桦和姜炳一起转过头，他们后边不知道什么时候来了个人，是盛余。
　　盛余脸上是带着点歉意的微笑：“我去上了个厕所，你们来多久了？等急了吧？”
　　姜炳连忙道：“没有，我们也刚来...”
　　盛余说完后就越过他们，往王辰浩的方向走去，王辰浩的视线跟着盛余移动。姜炳这才惊觉，王辰浩痴迷的对象是盛余，而不是他或是姜桦。
　　真是奇了怪了，这王总的口味变的这么快？
　　姜炳有些疑惑的想，但既然王辰浩已经对他们没兴趣了，不失为一件好事，他没有深究原因，拉着姜桦去椅子上坐下。
　　姜桦被姜炳扯了一下才想起来跟着姜炳走，他愣愣的看着刚刚从自己身边走过的盛余。
　　盛余在越过他和姜炳身边时，用眼角余光若有若无的扫了他一眼，那一眼...让姜桦非常的不舒服，跟王辰浩之前盯着自己时的感觉并不同。
　　王辰浩的眼神是自不量力的轻蔑，姜桦根本没有放在心上。
　　但盛余的眼神是......姜桦说不上来，那感觉像是被什么毒蛇盯上一样，仅仅是不经意的对视，都叫人感觉到那眼中刺骨的阴冷。
　　但姜桦又不太确定，他跟盛余眼神的接触也不过是瞬息之间，他本身又不太擅长辨别人类的感情，他不知道是不是自己的错觉。
　　他跟着姜炳一起到排练室的一角坐下，眼神还凝固在盛余身上，盛余走到王辰浩身边，微笑着安抚了几句，王辰浩的怒火就烟消云散了。
　　盛余一直面带微笑，还跟被王辰浩泼咖啡的员工说了声抱歉，看起来平易近人又好相处，众人都对他好感大增。
　　他似乎察觉了姜桦的视线，微笑着望了过来，眼神中有点疑惑，不明白姜桦为什么要盯着他看。
　　真的是...错觉吧...姜桦心想。
　　作者有话要说：
　　大戏将演~


第121章 
　　一回生二回熟。
　　姜桦演这个剧演了可不止二回了，光是在家里跟姜炳排练就不知道练过多少次。
　　而且有了上一回的经验，姜桦跟盛余对戏对的异常顺利，姜桦的表现按部就班，没有出什么无法忽略的大错，而盛余...
　　跟上回一样，他演的非常抓人眼球。
　　姜炳坐在一旁，抱着臂旁观。盛余演的凌渊跟许磊完全不是一个等级的，这么一个奸角，盛余表演的入木三分。
　　让姜炳忍不住沉入剧情中，为这样一个丧心病狂的疯子而心惊。
　　惊叹之余，他又忍不住想，盛余到底是怎么样让演技速成到这种程度的，难道有什么不为人知的秘籍？
　　不知道盛余肯不肯跟他传授传授，他也好去为姜桦提升一下演技。
　　虽然盲目自信的狐狸精也很可爱，但姜炳总感觉他这个谎早晚有瞒不过去的那一天。
　　比如他现在就没想好，决赛直播的时候，盛余获得冠军，自己要怎么跟一心以为自己演技很好的姜桦解释。
　　姜炳有些犯愁，谁能想到他不过是灌了几口鸡汤，竟然就演变成了这样。
　　这个谎要他怎么圆啊！
　　“啪啪啪。”房间内响起了一阵掌声。
　　虽然并不是正式演出，但这个排练的效果已经很棒了，排练室的众人都为表演者献上了赞叹的掌声。
　　当然，献掌声的对象主要是盛余，姜桦完全是附带的。
　　虽然姜桦本人并不这么想，他理所当然的觉得这掌声是给自己的，毕竟他演技很好，甚至那只真正的狐狸精都想要来除掉他，为夏泉夺冠清路。
　　姜炳也跟着鼓起了掌，跟其他人都不一样，他的掌声只献给姜桦。
　　作为评委，他委实有点偏心，但这也没办法，谁的心是居中长的呢。
　　姜桦坐回了姜炳身边，他脸上有隐隐的得意，并不是因为他觉得自己演的很好，而是因为他表演的好，让姜饼先生开心而得意。
　　“剧本大概没问题了，我先去化妆了。”盛余站起身，冲姜炳姜桦微笑道。
　　姜炳点了点头，回道：“行，我们过会儿去。”
　　盛余笑了笑，离开了排练室，王辰浩也紧跟着站起身，跟着盛余一起离去。
　　“下午直播时就照这么演，你是最棒的！”姜炳面不改色的对着姜桦道。
　　他小心翼翼的观察姜桦的神情，他一直闹不明白姜桦为什么躲着他，但从刚刚的表现来看，姜桦并不是在生自己的气。
　　那就行了，姜炳放心了许多，虽然还不知道原因，但他努力试着缓和一下自己和姜桦之间有些疏离的气氛。
　　姜桦终于没有再躲着他，而是盯着他看了半晌，用劲的点了点头，保证道：“我会拿到冠军的。”
　　姜炳：“......”姜桦不这么说还好，一说冠军，他又开始犯愁了。
　　而坐在两人身后的岳河，他沉默不语，闭耳塞听。
　　不闭也不行，他根本搞不懂姜桦这个妖怪的思维逻辑，上次就是这样，这股对自己演技的迷之自信也不知道到底是哪来的。
　　这场比赛根本没有悬念，除了姜桦自己，没有任何人觉得他会是冠军。
　　或许，也不能说是任何人。
　　时间一晃到了下午，直播即将开始，周航作为导演站在摄影机前纵观全场，岳河也站在这。
　　虽然他并不想跟周航呆在一起，但这个位置确实最好，视野最开阔，可以将整个演播厅尽收眼底。
　　万幸，碍于还有其他人在场，周航收敛了许多，没有再一口一个大师追着岳河喊。
　　这回的直播跟上次的流程大差不差，主持人上场介绍了一下参赛选手，三位评委以及一位特邀嘉宾――王氏影业的王总。
　　姜炳眼角抽搐着坐在评委席上，他万万没想到王辰浩竟然是作为特邀嘉宾来的。
　　虽然王辰浩似乎对他和姜桦已经没什么兴趣了，但他还是讨厌这个人，眼不见为净。
　　偏偏王辰浩还就坐在他旁边，让他如坐针毡。
　　主持人挨个介绍完了后，开始说热场词，时不时抛几个包袱来调动现场的气氛，台上台下一片欢声笑语。
　　岳河并没有笑，他的注意力根本不在舞台上，他对这种戏本来就没什么兴趣，他在观察附近有没有什么异常情况。
　　那只下落不明的狐狸精究竟会不会再次对这个节目出手？
　　“砰砰。”
　　岳河一愣，他好像听到了什么响动，像是...什么东西踩在钢架上的声音。
　　岳河抬起头，这附近的钢架，只有头顶上用来装吊灯的穹顶。
　　这一抬头，他有一瞬间的汗毛倒竖。
　　钢架上有一双眼睛。
　　一双幽绿色的竖瞳。
　　穹顶的钢架上站着一只黑猫，黑猫低着头，猫眼里闪烁着人类一样的狡诈和凶狠。
　　这猫明明没什么妖气，怎么会表现出人类一样的感情？
　　岳河一惊，他敏锐的察觉到这猫不太对劲。
　　他连忙想要掏出照妖镜看个分明，但这猫突然“喵”了一声，纵身一跃，从穹顶上跳了下来，然后几个起落，就窜出了演播厅。
　　岳河连忙跟上。
　　“岳大...兄弟，上哪去？”时刻关注着岳大师一举一动的周航问道。
　　岳河头也不回：“上个厕所。”
　　他并不敢确定那猫是不是真的有古怪，所以没有告诉周航。
　　再说告诉了又有什么用，周航只会拍马屁，外加拖后腿。
　　“奥。”周航回了一声，问明白岳河去哪后，他又重新转回头看着摄影机。
　　岳河追着猫来到了演播厅的后台，后台的走道错综复杂，岳河拢共也只来过两次，很快绕的有些迷糊，将黑猫给跟丢了。
　　岳河正在原地踌躇，都跟丢了，还要不要追下去？
　　“喵~”
　　岳河向角落望去，黑猫蹲坐在走道的拐角，歪着头冲他“喵”了一声。
　　他不过刚刚生出了折返的想法，这猫就再次现身了。
　　但岳河并没有察觉这其间的巧合，他再次迈开步伐，追着黑猫离去。
　　而在前台，主持人热场的同时，化好妆的盛余和姜桦也来到舞台一侧等待。
　　两人站的地方可以清晰的看见舞台和台下的观众，但因为视角差别，台下的观众看不见他们。
　　一眼看去，几百人的观众席人头攒动，黑压压一片。
　　盛余深吸了口气，似乎是在紧张。
　　姜桦抱着臂，手里拿着剧组全新升级的道具剑。
　　上次那柄剑被修修补补，勉强支撑了一期拍摄，之后就彻底报废了，这回道具组特地为他找来了一柄货真价实的铁剑。
　　沉甸甸的，很是有分量。
　　姜桦并不觉得重，这种手感正合适，他根本不知紧张为何物，反正台下观众的反响如何他都不在意，他只在意姜炳的看法。
　　“就要开演了。”盛余突然道。
　　姜桦看了他一眼，觉得这是一句废话。
　　盛余转过脸来，微笑着看向姜桦，语气似乎有些感慨：“我等这一天等了很久很久，无数个看不见天光的日夜里，我都靠着幻想这一天的到来而支撑。”
　　姜桦有些奇怪，盛余等成为亚军的日子等了很久很久？
　　他这么想着，也这么问了出来。
　　盛余愣了一下，随即失笑道：“对，你才是冠军，你是这幕戏的主角。”
　　他说的真心实意，没有半点敷衍。
　　姜桦不置可否，他也这么想。
　　盛余笑够了，脸上的笑意渐渐退去，取而代之的是戏谑和阴冷：“毕竟...”
　　“接下来，有请我们的两位参赛选手登场！”主持人边说边向舞台侧边走去，将舞台让给今天真正的两位主角。
　　在潮水般的欢呼声中，娄Z一字一顿的说完了未尽之言：“这是我为你准备的大戏！”
　　最后一个字吐出，他脸上半点笑意也不见了，只剩刻骨的怨毒。
　　姜桦愣住了。
　　为他准备的大戏？
　　他不明白盛余为什么这么说，也不明白盛余突变的脸色。
　　他想要追问，但盛余早已踏前一步，在观众期待的掌声中登台表演了。
　　舞台下的众人，观众和评委，以及电视屏幕后，观看直播的场外观众，都安静的看着第一位角色登场。
　　盛余扮演的凌渊跟许磊所扮的，在形象上并没有什么差别，但光是这一登场，就让所有人肉眼可见的察觉到了一点不同。
　　就像姜炳批评的一样，许磊的演技流于表面，并没有真正把这个反派的丧心病狂和那种常人所无法理解的疯狂饰演出来。
　　但盛余则不然，他并没有如许磊一样只是单纯的在林间漫步，他做了个折竹子的动作。
　　舞台上并没有真正的竹子，只有音响里播放的风吹动竹林的飒飒声，但盛余还是将这个动作演的活灵活现。
　　他折了竹子，又将这段竹子捏碎，随手扔掉。
　　似乎只是在玩乐。
　　一位德高望重的武林前辈实在不该做出这样轻浮的举动，但他本也不是旁人所以为的那种道德楷模，他隐藏于正直外表下的另一面从这个动作里隐隐可以窥见端倪。
　　天才！姜炳身旁的另外两位评委在心里感慨，这个小动作加的太妙了。
　　“谁？”伴随着凌渊这一声厉喝，藏身于竹海的靳安该登场了。
　　姜桦从舞台另一侧登场。
　　姜炳有些惊讶，姜桦的表情...意料之外的有些凝重，姜炳一直教姜桦的是保持面无表情，但其实这样的表情更好。
　　只是他觉得姜桦根本做不到，所以干脆没教。
　　没想到姜桦竟然无师自通了？难道说盛余的演技真那么好，可以带着姜桦一起入戏？
　　姜炳带着疑惑继续观看。
　　姜桦眉头紧锁，走到盛余十步之远的地方站定。他警惕的看着盛余，或者说，娄Z。
　　他看到的跟所有人都不同，其他人看到的是盛余饰演的凌渊，听到的也是凌渊这个角色的台词。
　　但姜桦听到的是...
　　“呵呵...”伴随着低笑声响起的是一声饱含恶意的问候：“姜桦，好久不见！”
　　有着盛余面孔的东西神情狰狞的看着他：“燕山一别，却是千年了！”
　　之所以说是东西，是因为姜桦终于意识到了之前他察觉的种种古怪都不是错觉，面前的不过是披着盛余皮囊的妖鬼。
　　而这妖鬼提到了燕山，联想到那让他心生疑虑的来路不明的大雾，姜桦内心升起了一个名字。
　　他质问道：“是你？”
　　他其实根本没在演戏，他内心警铃大作，这妖怪蛰伏许久，必然来者不善。但不知是不是巧合，他还是说出了跟剧中人物一模一样的台词。
　　他的语气带着惊觉真相的惊讶和不确定，跟靳安这个角色十分贴切。
　　姜桦的演技竟然进步了。评委席上的三位评委心有灵犀的想。
　　瞧这神情多自然，完全没有上回仿佛走错场的观众一样格格不入的尴尬。
　　“呵呵...”娄Z又笑了一声，他脸上有抑制不住的得意。
　　他的妖力已经跟盛余本身的阴气彻底融合，他的妖境覆盖整座城市。这座本该鲜活的城市，已经变成他手下的牵线傀儡。
　　幻象蒙蔽所有人的感官，幻境之中，真相假象，都由他来操控。
　　“是我又如何？你爹那个老匹夫太不识好歹！”
　　盛余扮演的凌渊继续说着下一句台词，他本来正义凛然的神色渐渐变得扭曲又疯狂。
　　但姜桦耳中响起的却是：“是我又如何？千年前你背叛妖族时，可曾想过这一天？”
　　“他与我兄弟相称，却连一本家传秘籍都不肯与我分享！”
　　“你我本为同族，若非你叛投人类的阵营，我妖族何至于大败至此！”
　　“这算什么兄弟！”
　　“你这罪该万死的叛徒！”
　　虚实在此刻交织，娄Z的神情狰狞又恐怖，他在十绝阵下千年，不断被抽取妖力的痛苦，他尽数算在了姜桦头上。
　　姜云焕与他本来就是人妖不两立，输了也就是输了，但姜桦身为妖怪，竟然帮着姜云焕一起讨伐妖族，这是绝不能原谅的背叛！
　　姜桦站在原地，抱着剑，冷冷的看娄Z倾诉这积压于心不知多久的怨恨。
　　他用眼角余光看了一眼台下，评委席上的姜炳也好，还是其余观众，都神情自然又专注的看着他们的表演。
　　他们眼之所见的是跟姜桦眼中所见的同样的神情癫狂的娄Z，但听到的内容却截然相反。
　　他们眼中的盛余从头到尾都是在表演凌渊这个人物，癫狂的神色也不过是为了表现角色。
　　姜桦突然看到了从演播厅各个通风口蔓延进来的白色雾气，他这才惊觉，原来这座演播厅，早在不知不觉中，深坠幻境。
　　观众们在娄Z编织的虚假幻象中沉沦，他所见所听才是唯一的真相。
　　然而只有一个人看得见的真相，并不能称之为真相。
　　毕竟，人们总是更愿意相信自己的眼睛。
　　姜桦并没有想到这些，他站在原地，冷眼旁观，他在评估这个敌人。
　　他并不能确定眼前的到底是不是幻象，他按耐不动，不过是在寻找娄Z的破绽。
　　跟娄Z浓重的怨恨不同，姜桦跟这个妖怪并没有什么深仇大恨，但娄Z既然主动找上门，他也不会束手就擒。
　　空旷的走道里响起了急促的脚步声，岳河又一次追丢了那只黑猫，这黑猫身手矫健，他往往只能看到眼前一闪而过的黑影。
　　但每次他追丢时，这黑猫总会出现在拐角里等他。
　　“喵~”
　　岳河跟着声音看去，黑猫果然又出现在了拐角。
　　但这回岳河并没有再追过去，再迟钝的人，也终于发现了一点不对劲。
　　这黑猫明明很轻松的就可以甩开他，为什么要一直吊着他？
　　吊着他......岳河的眼睛微微睁大，他于电光火石间察觉到了不妙，这是...调虎离山！
　　他再也不管那只冲他“喵”的黑猫，转过头向演播厅快速跑去。
　　黑猫蹲坐在原地，甩了甩尾巴，他“嘁”了一声，看来这个没用的道士察觉了。
　　但这也没用。黑猫咧开嘴，他大笑出声。
　　因为...已经太迟了。
　　舞台上的演出一直在继续。
　　“时隔十五年，你找上我，是想来报仇？”盛余扮演的凌渊戏谑道。
　　台下的人并没有察觉到不对，除了姜炳。毫不夸张的说，要论对剧本的熟悉程度，他不比台上的两位主演差。
　　毕竟是他一直跟姜桦对戏，这句台词原本应该是“时隔十五年，你找上我，意欲何为？”
　　然后姜桦顺势的喊出那句“来杀你”，这幕戏就该结束了。
　　但盛余临时改了台词，是忘词了，还是...另有安排？
　　“姜桦，我送你的这个礼物，你喜欢吗？”娄Z温柔的抚着指尖缭绕的黑气。
　　姜桦双眸一凝，那是...妖毒！
　　原来关山的妖毒，真正的来源是...娄Z！
　　姜桦眼中终于露出了一丝杀意，他并不在乎这个妖怪对自己的怨恨，他也没有什么非至对方于死地的杀心。
　　但在见到妖毒的这一刻，他杀心骤起。
　　这个妖怪竟敢对他的姜炳出手！
　　那就该死！
　　暴虐的怒意在姜桦眼中聚集，娄Z眼中欣喜的神色愈烈，一切都往着他设计好的方向发展，这幕时隔千年的复仇大戏，终于要真正拉开序幕了！
　　盛余突然踏前两步，走到舞台边缘，他气场十足，像是操控全场的皇帝。
　　他向评委席上的姜炳伸手，像是在邀请：“方巧巧，你这师兄想来杀我，你不来帮忙吗？”
　　所有人都愣住了，都被盛余这神来一笔搞懵了。
　　这剧本本是一部家喻户晓的经典武侠剧，几乎所有人都看过，没看过的也知道大概剧情。
　　方巧巧是剧中的女主角，靳安的师妹，在最后决战时被凌渊所绑架，拿来钳制靳安。
　　但是...因为这个表演只有两个人，所以将方巧巧的戏份直接砍掉了，盛余走过来对着姜炳念方巧巧是什么意思？
　　周航掌心冒出了一丝冷汗，盛余这是在搞什么鬼！加戏为什么要在直播时候加！姜炳万一反应不过来要怎么收场！
　　姜炳确实愣了一会儿，他也搞不明白盛余为什么突然这样，但那么多镜头都对着这儿，他必须得圆下去。
　　所以他微笑了一下，从评委席上站起身，在观众的掌声中踩着楼梯走上舞台。
　　观众发出了一阵欢呼，他们不明所以，都以为这是节目组设计好的惊喜，由姜炳来反串女主角方巧巧。
　　周航抹了把脑门的汗，还好姜炳反应快，圆过去了。
　　他松了口气，但姜炳可没有。他一边走一边在内心思索，思索自己该怎么演。
　　如果自己是被绑架的女主角的话，一定会担心的看一眼靳安...姜炳在走过舞台最后一级台阶，正式登上舞台的时候，看向姜桦。
　　他又一次愣了一下，他在姜桦眼中看到了惊慌和...滔天的杀意。
　　姜桦的演技怎么变得那么好了，简直跟真的一样...姜炳愣愣的想。
　　就是这一怔愣的功夫，姜桦突然迈开步子，众人几乎没有看清他的动作，只看到一道雪亮的剑光。
　　滔天杀意凝成一线，尽数收拢在剑锋那一点寒芒上，向前方急刺而出。
　　娄Z不躲不闪，他一脸癫狂的笑意，张开双臂，迎接这森寒的剑锋。
　　“砰”一声，伴随着血肉被利刃贯穿的声响，盛余的身体随着姜桦前刺的力道一起倒地。
　　姜桦双手拄着剑柄，半跪在盛余身上，死死的盯着身下的娄Z。
　　鲜血仿若喷泉，不断从被利刃贯穿的伤口中流出。
　　动脉被刺穿，血溅到了姜桦脸上。
　　这样一张饱含杀意的脸孔上，星星血迹，衬的他仿若恶鬼。
　　娄Z嘴里也开始吐出鲜血，他的语调变得嘶哑，但嘶哑中疯狂丝毫不减，他费劲的抬起手臂，抓在姜桦的脸上。
　　他将手上沾染着的血迹一起涂抹到了姜桦脸上，他手指用力，用力到几乎要把姜桦的脸抓掉下皮来。
　　他倒在地上，一边吐血一边笑，笑意中带着得逞的欣喜：“你、完、啦！”
　　姜桦兀自没反应过来，只有些疑惑的盯着娄Z，这个妖怪都快死了，为什么还要笑？
　　“呵呵...”娄Z喉咙里发出破风箱一样难听的笑声，这声音渐渐低了下来，最终没了声息。
　　他抓着姜桦脸的手无力的下坠，中途撞到了姜桦拄着剑的手腕上，手指上的血液滴到了姜桦手腕上的那根红绳。
　　姜桦的眼睛微微睁大，那是...
　　“这红绳是个证明，破戒伤人的妖怪，我们会不留余力的将其诛杀，同时，这红绳也会自燃，释放出威力巨大的符火。”
　　岳江的声音在他脑海里回响。
　　吸足了血液的红绳上泛起金色的纹路，符文因为人类的鲜血而启动。
　　姜桦猛地松手，他从娄Z的尸体上站起身，看向面前的姜炳，他向前走了一步。
　　姜炳下意识的退了一步，姜桦满身鲜血，脸上还有未完全褪去的杀意，跟他平常认知中的狐狸精天差地别......
　　他看到的都是娄Z构建的幻象，在他眼中，姜桦没有任何前因，没有任何理由，暴起伤人。
　　跟那种杀人饮血的妖怪一般无二......
　　姜桦的脚步顿住了，他看到姜饼先生眼中的...恐惧。
　　从手腕处传来的痛楚将他包裹，符火在他身上游走，他置身火焰中，浑身鲜血。
　　舞台下一片慌乱，他杀人的那一幕被全网直播，铁一般的事实，无可辩驳。
　　人群看着他，都是如出一辙的惊恐眼神。
　　火焰灼烧皮肉，姜桦试着想要扑灭火焰，但那符火仿若跗骨之蛆，挥之不去，他身上也再没有可以护身的妖气，早在关山，他就已经妖力尽散了。
　　他在火焰里翻滚挣扎，发出夹杂着痛苦和愤怒的嘶喊。
　　“砰”一声，岳河推开了演播厅的大门，他气喘吁吁，震惊的看着舞台上那个被火焰包裹在其中的人影。


第122章 
　　“你也看到了！他杀了人！”岳河甩开了姜炳扯着他袖子的手，一脸的震惊，他完全没想到姜炳会对他提这种要求。
　　姜炳不依不饶的又拽住了他，固执道：“那肯定有什么原因，他平常不会这样的......”
　　“那你说是什么原因？”岳河追问。
　　“我......”姜炳结巴了半晌，愣是没说出个所以然。
　　舞台上的全部过程，不光是他一个人看见了，场下几百位观众加上直播屏幕后的无数人，都看的一清二楚。
　　姜桦就是毫无缘由的，暴起杀人。
　　证据确凿，没有一丝可以辩驳的余地。
　　“盛余的尸体还没抬走呢，你还想怎么辩驳？”岳河质问道。
　　“我...”姜炳的声音越来越小，他突然避过岳河，弯着腰干呕，岳河的话让他想起了那血腥的一幕。
　　不是什么演戏用的假血，而是货真价实的血液，以及伤口处外翻的血肉，他站的最近，那刺鼻的血腥味是做不了假的。
　　光是回忆那一幕，他心里就泛上一阵恶心。
　　事情发生到现在也才将将过去三个小时，他没吃什么东西，吐了半天除了胃里的酸水什么都没吐出来。
　　但他还是一直弯着腰，作为一个三观正常的人类，他没法对一个在自己面前被残忍杀死的同类视若无睹。
　　他又吐又咳，眼眶都有些泛红。
　　岳河叹了口气，走过去帮着他拍了拍背，安慰道：“你应该也听过一句话，非我族类，其心必异。妖怪到底跟人是不一样的，他骨子里就是有这样暴虐的血统，会因为任何一点你注意不到的小事而触发他的暴虐。”
　　“不！”姜炳一边咳一边直起了身，他挥开了岳河拍着他背的手，反驳道：“姜桦不会这样的！”
　　鬼迷心窍。岳河心想，姜炳大概是被那妖怪迷昏了头，这样证据确凿的事实面前竟然还能指鹿为马的相信那个妖怪。
　　岳河知道自己劝不动他，干脆不再劝了：“随便你怎么说，人我们是不会放的。”
　　他一摊手：“而且我也不能放，他在众目睽睽之下杀人，这件事已经上了社会新闻，影响极其恶劣，他虽然是妖怪，但别人都不知道，网上都在声讨凶手，要判他死刑。”
　　死刑...姜炳突然想到岳江曾说的话，他们会怎么处置伤人的妖怪...不外乎彻底诛杀...
　　不！他绝不能让这种事发生！
　　但他又无可奈何，事发之后，观众被第一时间疏散。
　　而当时的他愣愣的站在舞台上，看着姜桦在自己面前在火海中挣扎，他却什么也没有做......
　　姜炳懊悔不已，他当时被满身血腥的姜桦惊吓到了，完全慌了神，大脑一片空白。
　　现在回想起来，他依稀可以看到姜桦眼中的怔愣，姜桦大概没想到自己竟然会害怕他吧...所以姜桦才会在踏出一步后再不前进。
　　但悔时已晚，姜桦手腕上那根红绳铭刻的符火是特制的，专为他这样一位强大的妖王准备。
　　可这妖王早已失去了全部妖力，比之寻常的小妖还不如。
　　最后是岳河赶到扑灭了符火才没让他继续在火焰中被烧成灰烬。
　　但即便如此，他也遍体鳞伤。
　　姜炳想到了姜桦身上那一道道被火焰灼伤的痕迹，他捂着胸口，压抑着胸口处传来的钝痛，他哀求道：“至少...至少...让我为他处理一下伤口吧...”
　　岳河见他这样，也有些不忍，但他还是拒绝道：“不行，公事公办，现在看押他的人也不是我，我做不了这个主。”
　　事发之后，B市的玄门负责人第一时间赶到现场，这件事闹的太大了。
　　因为是在直播，画面完全同步播出，即便他们第一时间中止了播放，但网上早不知道转发多少遍了，没有一点压下去的可能。
　　再者，伤人的是当世罕见的妖王级的大妖，他们不敢掉以轻心。
　　负责人不光自己亲自赶到，还带着眼下闲暇的所有人人手一起，来镇压这随时可能再次发狂的妖魔。
　　虽然姜桦几乎没有反抗，符火已经让他精疲力尽，他被那些人毫不费力的带走，在演播厅就近找了个屋子，布置满了镇魔的符后，将他关了进去。
　　姜炳眼中升起浓浓的失望。
　　岳河话锋一转，他也不是什么铁石心肠的人，而且也跟姜桦打过交道，他到底还是松口了：“你不能进去，但我可以偷偷把疗伤的药膏递给他。”
　　“谢谢...谢谢...”姜炳连声道谢。
　　岳河摆了摆手，去跟其他同道一起处理姜桦的事。
　　而姜炳一个人呆在原地，他盯着墙发呆，姜桦就被关在一墙之隔的屋子内，门窗都有人看守，还贴满了黄符，他也就只能站在墙的这一面，希望能跟姜桦离的更近一点。
　　姜桦贴着墙角，坐在地上。
　　他单腿支起，手搭在腿上，一动不动的不知道在想什么。
　　突然，紧闭的房门打开了一条缝，一个瓶子被从门缝里扔了进来，正好滚到姜桦脚边。
　　姜桦将瓶子捡起看了一眼，好像是烫伤药膏。
　　他又将药瓶放在鼻前，轻轻嗅了嗅，没有姜饼先生的味道，但姜桦也大致知道，这一定是姜饼先生努力来的。
　　但他却没有为自己上药的打算，他的伤口其实不需要什么药物，时间会让他痊愈。
　　只是，他的伤口恢复的有些缓慢，这种缓慢，只是相较于以前他的而言，在一个多月前，遍布全身的伤口，他也仅仅需要一夜，就差不多结痂了。
　　但现在，这全身的烧伤才将将止血。虽然这速度跟普通人比起来，也已经快的不可思议了。
　　姜桦也隐约感觉到了一点，他的身体在衰亡。
　　三魂尽散，七魄不存......
　　姜云焕口中的箴言正在慢慢实现。
　　不知道是否因为如此，十绝阵的封印跟他的灵魂一起，日渐衰落。或许阵破之日，真的就是他的死期。
　　姜桦胡思乱想，他并不笨，他已经想到娄Z布一个那么大的局，甚至以己身做饵，无非就是为了让他在大庭广众之下杀人。
　　这样他就算破坏了和平共处的规矩，会被人类所追杀。
　　姜桦其实并不是很在乎这些，再来一次，他还是会去杀了娄Z。
　　因为那时候姜饼先生刚刚登台，妖毒在娄Z的手上闪动，若是他再不动手，姜饼先生会再中一次妖毒。
　　即便五雷令可以解毒，姜桦也不愿再一次看到姜饼先生在病床上痛苦的颤抖的样子。
　　与之相比，被人类追杀什么的，完全不重要。
　　他自傲且自负，蔑视一切。
　　但直到那符火在自己身上燃起时，姜桦才怔怔的发现了一个事实。
　　他早已不复往昔般的强大，他如今跟凡世间弱小的生灵其实一般无二。
　　他看着自己手上的伤疤，有些震惊，弱小的人类的符竟然可以伤害他。
　　这种根深蒂固的思想很难转变，他似乎已经习惯了去俯视其他人，不是说视角，而是说态度。
　　天下间当没有什么生命能够跟他平起平坐。
　　过去他曾站在云端，但眼下，他跌入尘埃。
　　他仍然没法接受这个事实。姜桦盯着自己的手指发呆，他还是觉得自己不应该如此弱小，即便落魄至此，他也这样坚信。
　　“咔哒”一声，紧闭的房门再次被打开。
　　这次不止只开了一条缝，有个男人走了进来。
　　姜桦抬头望去，并不是他期待的那个人。
　　来人是不久前将他关押在这的一个道士，似乎还是什么负责人，但是这都不重要，他对姜饼先生以外的人都没什么兴趣，所以他又一次低下了头。
　　负责人并不介意姜桦的冷淡，他自顾自的走到了姜桦身前，居高临下的看着坐在墙角的姜桦。
　　姜桦感觉到男人似乎在打量他，但他仍然没有抬头。
　　负责人突然“咦”了一声，他注意到了姜桦旁边的药瓶，他用脚尖踢了药瓶一脚。
　　姜桦猛地出手，捏住了他的脚腕，冷冷的看了他一眼，然后将男人的脚腕大力地甩开。
　　负责人踉跄着后退了两步，他并没有生气，反而怪笑道：“那么凶干嘛？”
　　他又一次走了过来，怪声怪气道：“啧啧，看你身上这烧伤，有人千辛万苦送了药给你，你不涂岂不是辜负了人家的一片心意？”
　　姜桦沉默不语，只冷冷的看着他。
　　“哦，我忘了。”负责人突然懊恼的拍了一下自己的额头，似乎真的忘记了什么要紧事：“你想要那个人帮你涂吧？”
　　他露出了一抹不怀好意的笑容：“要不要我帮你把姜炳带过来？”
　　他还想再说，但下一句话被堵在了喉咙里，他被姜桦掐着脖子按到了墙上。
　　姜桦死死的盯着自己手下这个因为缺氧，脸色涨红的男人，跟盛余长得完全不一样，但他就是觉得，这个人是娄Z。
　　只有娄Z，知道他和姜炳的关系，知道可以用姜炳来激怒他。
　　但是娄Z不是应该被他杀死了吗？即便是妖魂附身，娄Z也不应该这么快找到下一个适合的宿主。
　　除非...他杀死的根本不是娄Z附身的盛余，他见到的也不是什么真相。
　　笼罩整座城市的妖雾里，本也没有什么真相。
　　“呵呵。”这个被姜桦掐住脖子的男人，脖颈上爆出青筋，但还是挣扎着发出了恶毒的笑声，跟娄Z的笑声一模一样。
　　果然是他！姜桦心想，他手指上的力道同时加大，男人的喉骨被捏紧，绷断也只在一瞬间。
　　即便如此，男人还是挣扎着发出难听的嘶喊：“对，就这样，再凶狠一点！”
　　他神色疯狂又欣喜，姜桦越是凶恶，越是合他的意，他鼓励道：“让这些人类看看，真正的你到底有多残忍！”


第123章 
　　杀意在姜桦眼中聚集，但他的手却迟迟没有彻底捏下去。娄Z的话提醒了他，他想到了姜饼先生当时惊恐的眼神。
　　他手下这具身体想来也不是娄Z真正的身体，不过是被无辜附身的普通人。
　　即便他再杀死对方一次，娄Z也可以继续更换新的面孔。
　　姜桦慢慢的松了手。
　　“咳咳...”姜桦刚一松手，男人就跪倒在了地上，缺氧让他虚软无力，呛咳不止，他跪在地上缓了片刻，又一次抬起头。
　　他讽刺的看着姜桦：“你在装什么？你难道不想杀我吗？即便这并不是我的本体，但你杀死我的每一个□□，我也会受到一点创伤，与杀死我相比，凡人的性命对你而言重要吗？”
　　不重要。但是姜饼先生的看法重要。姜桦并没有上当，他站在娄Z面前，压抑着自己的怒意。
　　“你与我是同样的妖怪，你学什么人类那套惺惺作态！”娄Z继续挑衅。
　　然而姜桦不为所动。
　　“嘁”，娄Z咬着牙嘁了一声，他有些失望，姜桦竟然没再上当，但是这也不要紧。
　　他再一次勾起一抹笑容，语气有些遗憾：“你不动手，那就只能我帮你代劳了。”
　　姜桦眼睛微微睁大，他预感到娄Z又要做些什么，但他却没来得及阻止。
　　娄Z附身的男人突然掏出了一把匕首，却没有刺向面前的姜桦，反而向着自己的腰腹刺去。随后，他猛地冲过来抱住了姜桦。
　　姜桦下意识的将他推开。
　　男人撞到了门上，门随着这一撞，直接被从里面撞开，满身鲜血的男人跌到了屋外，他一脸惊恐的看着屋内的姜桦，手里捂着插在腰腹上的匕首，颤声道：“救、救命！”
　　杂乱声的脚步声随着这声呼喊接近。
　　姜桦低头看了一眼，他虽然推开了男人，但手上衣物上还是沾上了鲜血。
　　赶来的其余天师看到了倒在地上的负责人和屋内满身鲜血的姜桦，不需要多言，真相已然明了。
　　他们向同伴大喊：“这妖王再次发狂了，不要留手，全力将其诛杀！”
　　姜桦冷冷的扫了一圈门口围着的其余天师以及跌倒在地，连声喊着“救命”的男人。
　　他无法解释，他也不想解释，他从来不在意其余人的看法。
　　但他也不想再杀人，姜饼先生会害怕的。
　　然而他不想杀人，那些天师却想杀他。
　　他是极度危险的妖王，实力莫测，在已经有伤人案例之后，短短几个小时，再次发狂。
　　他们不敢留手，一但留手，死的可能就是自己。
　　无数灌注了灵力的符文向姜桦掷出，姜桦抬起手臂挡了一下，瞅准时机，他夺路而逃。
　　天师们紧追不放，姜桦沿着走道奔跑，他耳朵抖了抖，他听到了脚步声，不止来自于身后，还来自于前方。
　　前方的走道有埋伏。
　　姜桦意识到了一点，他用眼角余光向后看了一眼，后有追兵，两面夹击之下，姜桦突然转向。
　　随着“哗啦”一声，满天的玻璃碎片中，他从窗口跳了下去。
　　这是演播厅的三楼，高度足有七八米，姜桦落地时翻滚了一圈，卸去冲力后，继续沿着街道奔跑。
　　他敢于直接从三楼往下跳，这些天师们却不敢，他们在窗口看着姜桦逃离的身影，立马沿着楼梯下楼去追。
　　这样可怕的妖王，若是肆无忌惮的对普通人出手，那后果不堪设想！
　　他们脚步匆匆，不敢懈怠。
　　“你不要着急，他们暂时应该不会对姜桦怎么样，姜桦为什么突然伤人，还需要调查清楚，我很快会赶到B市。”电话对面的人道。
　　姜炳回了一声：“好。”他听到了这边的动静，立马挂掉了跟石豫的电话，走过去拦住了一个往门外跑的天师问道：“怎么了？”
　　被拦住的天师并不认识姜炳，但看姜炳身上隐隐有些灵气，便当成了自己人，解释了一句：“那妖王打伤了我们的负责人，逃跑了！”
　　说完，他甩开了姜炳，跟着其他人一起追出门外。
　　姜炳愣在了原地。
　　他好不容易冷静下来，琢磨着动用自己一切能动用的关系，试着将姜桦捞出来，捞不出来，也在真相未真正明了前，将姜桦保住，不让那些天师对他动手。
　　他打电话给岳江，但岳江不知为何，电话一直显示不在服务区，他只得又打给了石豫，石豫听到消息后，安抚了他几句，并且表示自己订了机票，会搭着最近一期航班到B市来。
　　姜炳心里稍稍有点放松，没想到就听到了这样一个消息。
　　姜桦...姜桦怎么会再次伤人呢...
　　难道真的如岳河所说，他骨子里就是这样凶狠的妖魔吗...
　　不！姜炳甩甩脑袋，他突然扇了自己一巴掌。姜桦绝不是这样的！
　　他的狐狸精虽然经常面无表情，但其实私底下比谁都温柔，甚至还会为了逗自己开心，而装成一只卡通狐狸。
　　一定...一定有什么他没有察觉到的原因才致使姜桦这么做！
　　但是到底有什么原因呢...旁人问姜桦，姜桦八成不会开口回答，只有他去问，这个真相，必须由他来揭开！
　　想到此，姜炳再不停留，他追着那些离开的天师一起，向外面跑去。
　　跑到门口，正好撞见了岳河，岳河拦了他一下：“上哪去？”
　　姜炳并没有回答，只自顾自的跑开。
　　岳河望了一眼他的背影，他之前不在这。B市出了那么大的事，他想着打电话联系一下自己的师兄，结果跟姜炳一样，不在服务区。
　　所以他特地走到外边，试着换个地方打，能不能有信号，仍然是失败。
　　试了几次后，他只能遗憾的回来。
　　结果就发现所有人都不在了，他犹豫着要不要跟着姜炳一起跑出去看看情况，就突然听到了楼上传来的痛呼声。
　　像是有人受伤了。
　　岳河立马踩着楼梯上楼，他在三楼看到了一个腰腹插着匕首，倒在地上□□的男人。
　　是B市的玄门负责人，他连忙走过去，帮男人按住伤口，询问道：“怎么回事？”
　　“嘶...”男人吃痛的喊了声，他解释道：“是那个妖怪...”
　　“姜桦...”岳河喃喃道，难怪姜炳也跑出去了，这里的人都不在了，八成是姜桦逃跑了，所以其他人都去追了。
　　他也想去追，但又不能扔着伤员在这不管，左右为难之际，倒在地上的男人像是不经意间的问了一句：“照妖镜是不是在你这？”
　　岳河一愣，下意识的点了点头。
　　他内心有些疑惑，问照妖镜干什么？
　　照妖镜又不是攻击性法器，只能照出妖怪的原型而已，姜桦根本没有隐藏原型，拿照妖镜根本没用啊。
　　疑惑之下，他突然听到背后传来了一声猫叫。
　　“喵~”
　　岳河猛地回头，不久前带着他绕了好久的黑猫正蹲坐在他身后。幽绿色的瞳孔里凶光闪烁。
　　岳河突然有一种不好的预感，他意识到无论是这只猫，还是自己面前这个人，都有些不对劲。
　　他想要松手，远离地上的男人，但手腕突然被男人握住了。
　　他试着抽了下，没有抽动。
　　倒在地上本该气若游丝的男人有着与其不匹配的力量，男人唇角露出一抹笑容，他伸手摸向岳河的衣物，低笑道：“我来替你保管吧。”
　　岳河扔出袖口里藏着的符，想要反击，然而背后突然传来一道劲风，野兽腥臭的利齿在他脑后掠过。
　　他被一只巨掌直接拍了下去，他从空中坠落，直直的掉到了一楼的地面，在地上翻滚了几圈，一动不动，不知生死。
　　伤口还血流不止的男人拿着手上刚刚得来的镜子，轻松的从地上站了起来，完全不见伤重的虚弱。
　　变换成黑豹模样的黑猫蹲坐在他旁边。
　　娄Z将这镜子直对自己，端详着镜面，镜面上男人的容颜慢慢模糊，化作了盛余的面孔，以及缠绕在盛余身上的，白色的雾气。
　　“主人？”
　　“这镜子上怎么有一道裂缝？”
　　两道声音同时响起。
　　黑豹的耳朵抖了抖，他奇怪道：“谁在说话？”
　　娄Z眼睛一眯，裂缝那句是他问的，而“主人”这两个字，是镜子发出的。
　　他打量的看向照妖镜，这个传说中自己的克星，语气危险道：“你叫我什么？”
　　镜魂似乎察觉到了目前主导意识的并不是他想的那个人，而是附身其上的蜃妖，所以它在发出那一声后，闭嘴不语。
　　“主人...”娄Z重复了一遍，他其实听到了这两个字，他只是在问镜魂为什么要这样叫他。
　　不，并不是在叫他，这面挂在蜀国皇宫大殿上的正大光明镜怎么会称呼他一个东海的蜃妖为主人，他叫的八成是......盛余。
　　或者说，盛余的前世。
　　娄Z内心一阵惊疑，难道说盛余的前世就是蜀国的皇帝李永昌？
　　只有这个可能，够格当得上正大光明镜主人的只有大殿上那位九五之尊。
　　竟然会那么巧？
　　娄Z有些不敢置信，他附身的这个人类竟然也是千年前的故人。
　　他虽然没有跟这位人族的皇帝打过交道，但其既然贵为皇帝，那就免不了四海皆知。娄Z作为称霸一方的妖王自然也曾听过他的名字。
　　不，或许也并不是巧合。娄Z突然想，他附身盛余是因为盛余的体质，是因为他灵魂上背负的皇天不恕的罪印。
　　这并不是巧合，这其实是一种必然，他要寻找的可以附身人只能是盛余。
　　或许不会以现在这样的形式相会，但只要他在寻找可以附身的目标，最终，他一定会找到这个人。
　　娄Z心中突然升起一丝恐慌，他预感到了自己大概卷入了什么深不见底的漩涡中。
　　冥冥中，这一切像是设计好的一样，他以为他是操纵全局的执棋人，但其实，他也不过是这一场千年还未下完的棋盘上的棋子而已。
　　娄Z被自己心中可怕的猜想吓到了，他不由再次思索，那个皇天不恕的大罪，到底是什么？
　　“你在磨蹭什么？姜桦都跑没影了！”山豹在一旁催促道。
　　脑子简单有时候也是种幸福，娄Z从“主人”这两个字思维发散想了那么多，山豹什么也没想。
　　“我的妖境中，他又能跑到哪去？笼中困兽而已。”娄Z语气不耐道。
　　但山豹说的也有道理，无论盛余的身份是不是巧合，眼下都没有报复姜桦来得重要。
　　他将心中的疑虑暂且放下，准备找机会去跟木槿商量，山豹他是完全不指望的。
　　演播厅的大雾向室内涌来，一人一豹的身影在雾中渐渐朦胧，消散。


第124章 
　　“嘟――”
　　刺耳的汽车鸣笛声此起彼伏。
　　夹杂着司机愤怒的叫骂声。
　　“走路没带眼睛吗！”
　　“在马路上跑什么跑？赶着投胎吗！”
　　这一切的起因，只因为有个青年在马路上无头苍蝇一样的乱闯。
　　他横冲直撞，完全不顾红绿灯，不顾往来飞驰的车辆，只一刻不停的在街上奔走。
　　他笔直的前进，在汹涌的车流中险之又险的避过高速前进的车辆，时不时有轮胎摩擦地面的声音，司机为了避免撞到他而猛踩刹车。
　　但还是有躲避不及的时候，他跌跌撞撞，被车辆磕碰到，他完全不管，站起身接着前进。
　　司机叫骂之余，又有些奇怪，这青年一个劲的奔走，匆忙的像是被什么东西追着一样。
　　“站住！”
　　身后传来叫喊声，司机回头看了一眼，一群打扮各异的青壮年男人正沿着街道奔跑，似乎是在追什么人。
　　司机突然反应过来，他们追的就是刚刚那个差点被他撞的青年。
　　“乖乖，这是在拍什么警匪片吗？”司机嘟囔道。
　　他倒是不急着走了，将车窗打开，远远的看戏。
　　像他这样想法的还不少，不少人都好奇的看着这群在街上上演追逐大戏的人。
　　可惜，他们的视角大多不太好，看不了多久，就只能远远的看个背影了。
　　而这种追逐战，最佳的观赏角度莫过于这座城市中心，那座地标一样的建筑，全城最高的景观塔。
　　娄Z正站在塔顶，居高临下的看着那个一马当先的人影。
　　长达三米的黑色豹子伏低身体，蹲在他脚边。
　　黑豹探头看向下方，幽绿色的瞳孔微微收缩，让他得以清晰的看到姜桦的身影。
　　他咧开长满獠牙的大嘴，笑道：“虽然你的品味我一向难以苟同，但你这招挑拨离间杀用的真是不错。”
　　他满是大仇得报的快意，牙齿因为笑容呲起，看起来凶恶无比。
　　谁要你苟同？娄Z在内心腹诽。但他懒得在这种时候跟山豹计较，他同样笑了笑：“他叛投人类，那就让他看看，人类到底会不会接纳他。”
　　他语气讽刺：“接纳他一个妖怪。”
　　“吼！”黑豹兴奋的吼了一声。
　　娄Z看了一眼头顶，他的妖雾笼罩全城，他构建的虚假的太阳高挂天空，让本该阴沉的天空变得明媚了起来。
　　他冲着天空举起双臂，玩味道：“差不多了，该为这幕偷天换日的大戏画上一个结局了。”
　　黑豹好奇的转头看向娄Z：“什么结局？”
　　“自然是替天行道，诛杀邪魔！”娄Z含着恶毒笑意的声音响起，同时，他的身影慢慢淡去，他化作茫茫白雾，向人群翻涌。
　　姜桦沿着街道奔跑，他手一撑栏杆，轻松的翻过马路旁的护栏。
　　前方是略显拥挤的人群，他不管不顾的向前奔跑，他一但停下，就会被后方紧追不放的天师追上，而一但被追上，他即便不想伤人，也必须自保。
　　被他挤开的行人有的奇怪有的生气，这些都是正常表现。
　　但也有人，一把拽住了姜桦的手腕，拦住了他的去路。
　　姜桦惊愕的看向抓着自己手腕的路人，一个穿着西装，黑框眼镜，头发有些稀疏的平平无奇的中年男人。
　　这中年男人的面容突然扭曲，他狞笑道：“你要往哪跑？”
　　是娄Z！
　　姜桦瞬间出手，反扭过男人的手腕，掐着男人的脖子将这个体重足有二百的中年人举了起来。
　　被掐住脖子的男人双手掰着姜桦的手，然而姜桦的力量远非他可以相比，他的力量越来越弱，不断扭动的双脚也渐渐停止不动。
　　他用缺氧变调的嗓音喊道：“救、救命！”
　　顺着声音看过来的路人发出惊恐的尖叫：“杀人了！”
　　姜桦猛地松手，他意识到这也是陷阱。
　　瘫软在地上的中年人一脸惊恐的看着他，完全没有片刻前的狰狞。
　　姜桦兀自在打量这个中年人，但身后追逐的脚步再一次逼近了。
　　姜桦不再停留，继续逃亡。
　　街道上有成片的积水，这些积水又因为不断被车轮压过，变成了脏污的泥水。
　　姜桦踩着泥水跑过，泥点溅到了他刚换不久的衣服上。
　　他完全不在意，只专注的逃跑。
　　越来越多的人伸手阻拦他，姜桦强硬的将他们的手掰开，凶狠的想要反击。
　　然而他一但捏起拳头，那些人立马就变了面孔，没有什么狰狞和怨毒，只有惊慌和恐惧。
　　他们惊慌的逃跑，发出刺耳的尖叫。
　　姜桦的手捏起又放下，他在心里告诉自己，这些都是陷阱。
　　然而面对那些人随时会露出的狰狞面孔，他克制不住的想要攻击。
　　他又掐住了一个年轻女人的脖颈，女人面对他露出了恶毒的笑容：“姜桦，你在犹豫什么？杀了我啊！哈哈哈！”
　　姜桦将她抵到了路边停着的汽车玻璃上，他的理智因为暴怒而濒临崩溃，在他五指即将收紧的一刻，他看到了玻璃上的景象。
　　女人的神色从始至终都不曾狰狞，狰狞的只是他而已。
　　他愣愣的松开了手。
　　“是他！那个直播上杀人的凶手！”
　　“快跑啊！杀人凶手越狱了！”
　　渐渐有人认出了他，正是不久前闹的全网沸腾的直播节目中杀人的当红明星。
　　姜桦目光凶狠的抬头看向喊叫的人，他怀疑这也是娄Z。
　　然而喊叫的人乍一对上他的视线，就害怕的退后了两步。
　　似乎不是，姜桦的神色突然变得有些茫然，他不再奔跑，只在原地茫然四顾。
　　这座被大雾笼罩的城市里，真相与幻象相互交织，他分不清楚。
　　他看到四周人群对他指指点点，有时还发出恐慌的尖叫声。
　　但这些如出一辙的惊恐眼神里，间或混杂着几个阴冷的笑容。
　　姜桦想要走上前，抓住这些被娄Z附身的人，然而他刚一走近，那些人的神色又恢复了正常。
　　在别人眼中，他就变成了一个横冲直撞，见人就伤的凶徒。
　　“呜哇呜哇”的警笛声响起。
　　事态进一步扩大，天师们意识到他们已经无法将此事压下去，为防再有人群受害，他们直接联系了当地的政府部门，请求一切警方力量前来协助，共同镇压这发狂的妖王。
　　当然，他们并没有对前来帮忙的警察明说凶徒是一个妖怪，只说他极度危险，绝对不能接近，警察们可以不用申请，直接开枪。
　　姜桦虽然不明白这警笛声意味着什么，但他也大概知道这是又一伙追兵。
　　他不能再停留了，他迈步想要继续逃跑。
　　他走在人行道，并不是马路中央。
　　然而一辆行驶到附近的汽车突兀的偏离了方向，笔直的朝他撞了过来。
　　姜桦猛地回头，他看到驾驶座上的男人一脸癫狂的笑容。
　　这辆车是突然转向，他来不及闪躲，被汽车撞飞了出去，在地上滚了几圈后，他重新站了起来。
　　他不在意身上新添的擦伤，也不在意自己这满身泥泞的衣物，他向着开车的司机走去，他怒不可遏。
　　然而，刺耳的警笛声也到了。
　　呼啸而来的警车将他团团围住，撞人的司机从驾驶座下来，躲在警察后边。
　　警察们见他在往这边走，连忙掏出腰上的□□，指着姜桦道：“站住！不许动！举起双手！”
　　姜桦的脚步一顿，他知道这黑黝黝的长管是什么东西，他在电视上见过，是人类的一种射速极快的武器。
　　过去他并不会在意这种小儿科一样的武器，但他现在不得不在意，他已经意识到自己的实力不复以往，任何他曾经瞧不上的武器都可能伤害他。
　　但他也没有举起双手，他的骄傲让他不允许自己做出这种投降的动作。
　　双方僵持不下，陆陆续续又有人赶到了，是那群一直追着他的天师。
　　天师们叫警方来帮忙，此刻却也有些后悔，太多人看着了，他们不方便在大庭广众之下直接动用符攻击。
　　僵持中，姜桦突然抬头看向人群的后方，又有一个人到了。
　　不是警察，也不是天师。
　　是...姜炳。
　　姜炳推着前方拦路的人群，他毫无风度的挤到了最前方，他趁人不备，一把扯住了警察抬枪的手臂，阻拦道：“别开枪！他不会伤人的！他不会的！”
　　警察都是训练有素的特警，被夺枪的第一个反应就是反手将人撂倒。
　　姜炳跌到了地上。
　　姜桦抬脚走了一步，他眼神凶狠的盯着推人的警察，他对于胆敢伤害姜饼先生的人无法容忍。
　　其余警察立刻威胁性的举了举枪，示意他别轻举妄动。
　　坐在地上的姜炳也注意到了这一点，姜桦想走近他，他连忙道：“别动！”
　　他又站起身拦在警察面前：“别开枪，我说话他会听的，你们看，他不会乱动的。”
　　他慢慢放轻了语调，安抚性的回头看了姜桦一眼：“先别动。”
　　姜桦又一次站住了。
　　然而，他的视线越过人群，他看到了躲在警察身后，刚刚撞了他的司机。
　　司机的脸上露出了一抹讥讽的笑容，他手里拿着一柄寒光闪动的匕首，慢慢接近了...姜炳。
　　姜炳忙于劝服面前的警察，根本没有注意身后袭来的危险。
　　姜桦瞳孔一缩，他再次前进。
　　“砰！”
　　伴随着冒着硝烟的枪口，血洞同时在他小腿上绽放。
　　姜炳望着面前冒烟的枪口愣愣的回头。
　　子弹直接打穿了血肉，姜桦被击中的右腿无力的跪到了地上。
　　地面上是一滩泥水，泥水溅了他满身，脏污不堪。
　　姜桦低着头，看着自己血流如注的伤口，片刻后，他又一次抬起了头，那个拿着匕首的男人一脸笑意的看着自己，他做了一个前刺的动作，又猛地收了回来，是挑衅也是捉弄。
　　姜桦的五指攥紧，他拖着被打穿的右腿，固执的继续前进。
　　“别动了！”姜炳几乎是有些崩溃的大喊，然而姜桦就是不肯听，蹒跚着向他走来。
　　姜炳没有办法，只得又转过头拦住刚刚开枪的警察，哀求道：“别开枪，他真的不会伤人的...”
　　然而警察根本不管姜炳的劝阻，上级已经发了指令，面前的人极度危险，绝对不能接近！
　　前排的警察冲后排的人用眼神示意了一下，后排站着的警察就冲上来将姜炳钳制着拉走。
　　姜炳挣脱不得，只能无力的被拖着向后。
　　姜桦金色的瞳孔缩紧，他想要加快步伐，向姜炳走去。
　　警察威胁的举着枪，警告道：“立刻停下，否则我们就开枪了！”
　　姜桦根本不听，他只死死的看着被人拖着向后的姜炳。
　　“三、二、一！”
　　警察警告的倒计时结束，姜桦仍然没有停下，拇指扣下了扳机。
　　子弹旋转着从枪□□出。
　　姜炳绝望的眼神里映着那颗飞向姜桦的子弹，直指眉心。
　　金色的瞳孔微微睁大，时间在他眼中变慢，那个子弹冲破气流，带动着旋动的气浪，向他射来。
　　他的头骨会被这子弹打穿，会怎么样呢？他会死吗？
　　死？
　　这个词是这样遥远，姜桦有些愣愣的想，他近乎永恒的生命，原来也终究会迎来死亡。
　　这其实并不那么难以接受，因为他已经活了太久太久了。
　　但...姜桦凶狠的看着那个躲在人群背后，露出得逞的笑意的男人，他即便会死，也不能是现在！
　　燃尽一切的怒火从他胸中升起，他环顾四周将他围堵的人群。
　　这些渺小的生灵怎敢这样对他！他们怎么敢！
　　妖怪也好，人类也好，从来都只配跪在他脚下！他们怎敢这样冒犯自己！
　　暴虐的怒意将他吞没，那股久违的力量感重新充满他身体的各个角落。
　　他于一瞬间想起了操纵这力量的方式，他的唇角开始咧开，獠牙外露。
　　他的鼻尖变长，五官越来越不像人。
　　他仰天发出野兽的嘶吼，回应他的是天空中突兀响起的沉闷雷声。
　　烈风从他身后刮起，子弹被这飓风直接打落。
　　“这是...”混在警察中的天师惊叫道。
　　“他要变出原型了...”同伴喃喃道。
　　人类圆形的瞳孔变成了野兽一样的竖瞳，竖瞳微微转动，他冷冷的看着面前的人群，像是看着一群蝼蚁。
　　他没有在意姜炳惊愕的看着自己的眼神，暴怒的火焰将他吞没，他已经理智全无了。
　　他向前走了一步，围着的警察惊恐的退了一步，他们一直不明白为何上级说这样一个俊秀的青年极度危险，直到这一刻，看到那双不似人类的凶恶的竖瞳，他们终于明白了。
　　他又走了一步，人群也又退了一步。
　　躲在人群中的娄Z惊疑不定，他仰头看了一眼天空，隐隐的雷声还在继续，一个妖怪怎么会招来雷霆？
　　那可是妖鬼邪魔的克星！
　　但这雷霆似乎力量不足，他笼罩全城的幻境并没有被破开，他编织的虚假的太阳依然挂在天空。
　　娄Z定了定神，这幕戏已经演到了最后，他设计的结局不容别人修改！
　　如此青天白日，正是替天行道，诛杀邪魔之时！
　　他突然变幻了语调，用着这群警察上级的声音下令道：“射击！”
　　深陷幻境的警察完全没意识到有什么不对，他们坐镇办公室的上级怎么会出现在这，举起枪就要对着姜桦射击。
　　姜桦也同时抬起变幻出利爪的双手，他要不管不顾的大开杀戒了。
　　双方一触即发之际，突兀的，阴沉的天空中，有一缕阳光洒落。
　　所有人都抬起头，他们心中有共同的疑惑，天空不应该是艳阳高照吗？怎么会有什么阴云，更何谈什么穿破层云的日光？
　　但他们抬头所见到的，确实是云破天光的景象。
　　笼罩全城的妖雾破开了一个缺口，金色的日光穿过雾霭，照耀在满身泥泞之人的身上。
　　“怎么突然会有那么大的雾啊...”围在四周的警察道。
　　他们看着自己手中的枪，突然有些茫然，他们拿着枪在干什么来着？
　　“这是...”娄Z惊恐的看着那不断扩张的金光，他的妖雾在金光下毫无还手之力，不断的退避。
　　他的妖境在崩溃！
　　这到底是什么！
　　娄Z不信邪的伸出手，想要调动妖力，绞碎这光芒。
　　然而，他却在接触到光芒的瞬间，痛苦的嚎叫，不过是一瞬间的接触，他已经意识到了这到底是什么。
　　他妄想替天行道...如今，真正的天来了。
　　他毫无胜利的可能，他化作白茫茫的雾气，仓惶逃离。
　　“那是蜃妖！”天师们看着逃离的白雾惊叫道。他们看着四周渐渐散去的大雾，后知后觉的意识到了什么。
　　与四周或茫然或恍然的人群不同，姜炳只愣愣的看着那被笼罩在光芒中的人影。
　　姜桦又重新变回了人类模样，外露的利爪、獠牙都收了回去。
　　他心中无法平息的怒意被这光芒安抚了，他感到一层暖意，像是离家万里之人，终于回到了初始之地。
　　他低头看了一眼自己手臂上的伤口，有烧伤，也有逃亡途中的摔伤，这些恢复缓慢的伤口在光芒照耀下，几乎是以肉眼可见的速度复原。
　　他又抬起头，看向天空中，穿破层云的缺口，那是一团温暖的光芒。
　　他向天质问：“你是谁？”
　　没有人回答。
　　四周的人群又一次将视线聚集到了姜桦身上，他们已经不太记得自己为什么会追捕姜桦，他们现在看向姜桦只是因为好奇。
　　这个人在向谁问问题？
　　“你认识我吗？”那个半跪在泥水中的青年再一次提问。
　　“我是谁？”姜桦望着自己的双手，喃喃道。
　　他不知道会不会得到答复，但他还是想问，他太想，太想知道这个答案了。
　　仍然没有人回答，姜桦有些失望的垂下了头。
　　若有若无的叹息声响起。
　　姜桦猛地抬起头，他四处环顾，想要寻找这声音的来源。
　　围在四周的人也是同样，他们也听到了这声叹息，说不上到底来自哪里，更像是在心中直接响起。
　　“你因我而生。”
　　所有人都惊愕的抬起头看向天空，他们都听到了这句答复，却不是用耳朵，而是灵魂。
　　这声音不辨男女，也不辨高低，他叩问心灵。
　　“什么意思？”姜桦不明白，他追问道。
　　那声音却不再回答了，反而道：“千年杀局已成，你深陷局中，无路可逃，必死无疑。”
　　姜桦愣愣的看着天空，必死...无疑？
　　什么千年杀局？
　　到底是什么意思？
　　他瞳孔一缩，他突然察觉到，那驱退妖雾的光芒在慢慢收拢。
　　他要走了。
　　这一认知让姜桦惊慌失措，他并不知道来人到底是谁，但他知道这个人一定跟自己很熟悉，而且他知道自己一切想知道的答案。
　　他拖着那条伤口还未完全恢复的右腿，在泥水中蹒跚的前进，声音也带上了一点哀求：“等、等等......请你告诉我！”
　　“请你告诉我！”他追逐着那慢慢凝成一线的光柱，然而只能依靠完好的左腿行走，他一时没掌握好重心，摔到在地。
　　他固执的向前伸着手，想要抓住那线愈来愈弱的光芒。
　　“除非...长江之水倒转，荒漠之地成海...”
　　伴随最后一个字落下，那声音也越来越远。
　　终于，那丝穿破层云的光芒消失了。
　　阴云慢慢散去，笼罩全城的大雾随着阴云一起远去。
　　云开雾散。
　　然而姜桦并不为这一幕而开心。
　　他呆呆的坐在布满泥水的地上，迷茫又无助，像个迷路的孩子。


第125章 
　　“还有两升水，一天的口粮...”岳江翻着自己的包裹清点。
　　他仰头看了一眼炎炎烈日，即便是秋季，这片黄沙地也没有半分的凉意。
　　“见鬼了！姜炳明明说那个地方跟现实的鸣沙山并不远，怎么我就找不到！”
　　岳江对着荒无人烟的大漠抱怨道。
　　他抱怨着，渐渐有些心累，干脆一把躺到了地上，他租来的骆驼站在他旁边，嘴里嚼着胃里反刍上来的食物。
　　这已经是他进沙漠的第十一天，他原本挂满了骆驼的行李和口粮如今只剩最后的一点。
　　今天再找不到，他就必须出去了。
　　岳江用手抓着自己身旁的黄沙，将砂砾浇到自己身上，他双腿同时在沙地上摆动，把自己埋进了沙子里，只露出一个头。
　　他假装自己在做海水日光浴，借此来放松自己烦闷的心情。
　　虽然这里并没有海水，有的只是愈加炙列的阳光。
　　岳江不过把自己埋了两分钟，就一把从沙地上站了起来。
　　沙粒早被烈日加温到了一定高度，他埋在沙子里的时候感觉自己跟一只被埋在土中炭烤的叫花鸡差不多。
　　一直站在他旁边的骆驼不知道是不是也觉得他的举动太愚蠢，不屑的打了个响鼻。
　　岳江一见，幼稚的跟骆驼较上了劲，他将自己愈来愈烦躁的心情对着无辜的骆驼发泄：“你还敢嘲笑我？信不信我把你烤了？”
　　他边说边撸起袖子，论起户外烧烤，他可是一把好手，他师弟岳河可以作证，师父河里养的鱼都是被他烤掉的。
　　他的手艺吧，甚至哪天不干天师了，去摆个烧烤摊，也绝对是没问题的。
　　这骆驼嘴里不断嚼着反刍上来的草料，面无表情的看着面前滔滔不绝的人类。
　　突然，它冲岳江吐了一口口水。
　　“呸呸。”岳江伸手抹掉脸上的口水，勃然大怒的看向骆驼。
　　然而骆驼在吐完口水后，一扬蹄子，跑了。
　　“喂！停下！”
　　岳江这才慌了神，他的行李还挂在骆驼上！
　　他连忙追着逃跑的骆驼一起奔跑，他的脚印深一脚浅一脚的印在沙地上，跟着骆驼渐行渐远。
　　他用亲身经历证明，两条腿的确实跑不过四条腿的。
　　岳江最后只追到了从骆驼身上被甩下来的行李。
　　岳江坐在地上，将鞋子里进的沙子倒了出来，他灰头土脸的明白了一个道理。
　　不要欺负小动物。
　　岳江唉声叹气，得了，骆驼也跑了，出沙漠还得跟租骆驼的老板赔钱。
　　他这趟真是赔了夫人又折兵，出来十几天，什么也没找到。
　　岳江掸掸身上的沙尘，认命的准备原路返回。
　　然而，刚走两步，他的脚步突然顿住了。
　　他蹲在地上，看着脚印。
　　他来时的脚印突兀的中断在一个地方。
　　他身后明明没有起什么大风，脚印怎么会突然被中断？
　　岳江突然睁大眼睛，一个猜想浮现。
　　他在脚印中断的地方寻找，又用身上带着的灵符测试。
　　“就是这里！”岳江拿着手里亮起的符文兴奋道，这意味着这里确实存在阵法的痕迹。
　　真是柳暗花明又一村！他遍寻不着的封印着十大妖王的结界竟然就在这里！
　　“哈哈哈！”岳江得意的叉腰大笑，笑够了，他将被骆驼丢下的行李背到自己身上，向着结界深处前进。
　　走了没多久，他就看到了姜炳说的那个跟现世一模一样的月牙泉。
　　三面环山的泉水，虽遇烈风而不被流沙掩没，地处戈壁而泉水不浊不涸。
　　岳江并不在乎这沙漠绿洲的成因，他来这里是为了探究月牙泉底的阵法。
　　他从鸣沙山上走下，此时是白天，倒是没听到什么砂砾响动的声音。
　　他走到泉水边，犹豫了一下，脱掉鞋子，卷起裤管，赤足步入了泉水。
　　刚走了没两步，泉水便没过了膝盖。
　　岳江突然感到一阵阴冷，他凝眸看向泉水，这水里布满了外泄的妖气。
　　看来十绝阵的封印日益松动，这封印着妖鬼的泉水都被妖气所浸染。
　　但他是谁？山外山第三十一代首席大弟子！
　　他怎么会怕这点妖气，岳江不慌不忙的给自己贴了几道可以隔绝妖气的符，继续向着泉水深处行进。
　　他将灵力聚于双眼，透过水波观察着水面下流动的灵力轨迹。
　　“不愧是是天下术士第一人，十绝阵竟然还可以这么布。”岳江感叹道。
　　姜云焕布的十绝阵并不是按部就班的照本宣科，他做了很多改进，使得阵法的力量更加凝练。
　　然而，不知为何，岳江看到了几处画蛇添足一样的阵纹。
　　他有些奇怪：“这多出来的阵纹完全没有启用，又为什么画上去？”
　　他继续在泉水里行进，想要看清阵法的全貌，然而他心中的疑虑越来越重，那些多余的阵纹，也越来越多。
　　似乎并不是多余...这更像是...两重阵法。
　　两重阵法？
　　岳江心里一惊，他突然转身跑向河岸，他用手指在沙地上写写画画，写一会又跑到泉水里看一眼。
　　他将他看到的，启用的、和未启用的阵纹分别画了出来。
　　这并不是一项小工程，他一个人忙活了五六个小时，才将将将这两重大阵的轮廓画了出来。
　　岳江并没有再往水里跑，因为已经足够了，光凭这轮廓，他已经认出了这两重阵法分别是什么。
　　其中之一是十绝阵，这本该理所当然。
　　但偏偏，令他惊讶无比的是，十绝阵的阵纹才是那多余的阵纹，十绝阵根本没有启用，水面下运转的也从来不是什么十绝阵！
　　他看向右手边那一重阵纹，他倒吸一口冷气，念出了这个天下第一大杀阵的名字：“九转归一绝杀阵！”
　　他曾经跟姜炳介绍过，十绝阵只是天下第二大杀阵，九转归一绝杀阵才是天下第一大。
　　这两重阵法其实非常相似，都是需要有十个阵眼，所以姜云焕才可以将这两重阵法绘制在一起。
　　它们的区别在于，十绝阵是同时诛杀十个阵眼中的生物，这个过程并不快，十绝阵既是封印，也是惩罚。
　　而九转归一绝杀阵却是抽取其余九个阵眼的力量，杀死阵眼中心真正封印着的东西。
　　岳江猛地抬头看向泉水中央，姜云焕是想集天下妖鬼之力，杀死封印在阵眼中心的......
　　“姜桦...”岳江喃喃道。
　　他惊骇欲绝，姜桦到底是什么？
　　需要姜云焕不惜布下这样的惊世杀阵，集天下妖鬼之力，耗时千年，彻底诛杀！
　　又或者，到底是什么样的生命，被九大妖王的妖力侵蚀千年，仍然没有死去？
　　“九转归一绝杀阵......”在岳江没有注意到的地方，藏于水面下的木槿低声重复道。
　　他早就注意到了这个人类的到来，却一直没有急着出手，他想要看看这个人类来此的目的。
　　却意外听到了这样一个真相。
　　他心念电转，无数他百思不得其解的细节随着这个阵法的名字而串在了一起。
　　岳江突然转身往回跑，他要离开这里，他要去告诉姜炳姜桦他们，他这个天大的发现！
　　木槿没有阻拦，他内心思索出的真相太过震撼，他根本没有功夫分神。
　　水面突然泛起波澜，雾影涌动。
　　“娄Z？”木槿的思绪暂时被打断，他看向突然联系自己的娄Z。
　　“咳咳。”娄Z不住的咳嗽，他似乎受了不轻的伤。
　　“发生了什么？”木槿问道。
　　“我们在B市遇到了...”站在娄Z旁边的山豹负责叙述，将他们失败的那一幕如实相告。
　　木槿沉默不语，他的猜测又一次被证实了。
　　“姜桦到底是什么东西？为什么天道会庇佑他？！”娄Z捂着胸口质问。
　　“他一个妖怪，为什么能招来雷霆？”山豹也问道。
　　“妖怪？”木槿突然道：“他不是妖怪。”
　　娄Z和山豹都是一愣，山豹不敢置信道：“怎么可能！他身上那么大的妖气...”
　　“燕山一战时，你们看到过他身上有妖气吗？”木槿打断了他。
　　娄Z和山豹面面相觑，确实没有。
　　跟他们交战时，姜桦根本没怎么出手，一个姜云焕就把他们的妖境破了。
　　娄Z忍不住道：“那姜桦跟你交战时，难道也一点妖气...”
　　“没有。”木槿斩钉截铁道：“燕山一战时，他从头到尾，都没有使用过一丁点妖气。”
　　过去他曾百思不得其解，姜桦难道真的强大至此，与自己交战甚至都不需要调动妖力？时至今日，他终于明白了真相。
　　“那他身上的妖气是...”娄Z惊疑道。
　　“他身上的妖气，是在身陷十绝阵之后才来的，不，根本不是什么十绝阵，封印我们的阵法是九转归一绝杀阵！”木槿沉声道：“这杀阵千年间不断抽取我们的妖力，尽数灌注到了阵眼中心的姜桦身上，姜云焕妄图集我等之力，彻底杀死他！”
　　“所以他才会在千年之后，逃离杀阵时满身妖气，那些妖气根本不是他的！”
　　娄Z和山豹沉默不语，他们都被木槿这番话惊到了。
　　半晌之后，娄Z出声道：“那他到底是......”
　　“若我所料不错，他是.....”木槿抬头看向东方，那是关山的方向。
　　“他是...”一道满含悲怆的声音突兀的插入了他们的对话。
　　娄Z疑惑的掏出了自己从岳河身上得到的镜子，这镜子的裂纹进一步扩大，它在自己碎裂的声音中，悲怆道：“真相终究是要大白的......”
　　镜面映着盛余的脸，话却不是在对现在主导意识的娄Z说，它似乎是在对那个遥远的千年前的主人悲叹。
　　真相，无论怎么掩盖，怎么篡改，终究是要大白于天下的。
　　就像那皇天不恕的大罪一样，负罪之人自以为无人知晓，实则，天道一清二楚，只等时间来一一清算。
　　破裂的镜身上突然一阵模糊，镜面上浮现出了两个人影，分别是姜云焕和千年前的蜀国皇帝......
　　两人在大殿之上争吵。
　　镜面不光映出了他们争吵的景象，同时，争执的声音也一起传入娄Z等人的耳朵。
　　“竟然是这样...”拿着镜子的娄Z喃喃道。
　　作者有话要说：
　　下一章真相大白~
　　不吊你们胃口了，明晚的更新提前放。
　　只是我还没写好，大概零点=w=
　　你们猜到了吗？


第126章 
　　“核查过了，死者身份，男，二十九岁，王辰浩，死因是胸腹上的贯穿伤...”
　　穿着警服的男人汇报道，岳河点了点头，表示明白。
　　他手上缠着石膏，脸上还有些擦伤，他动作不太利索的向着坐在角落的两人走去。
　　这里是B市的玄门办事处，门口装模作样的挂着警局的牌子，甚至为了装的更像一点，里面的天师们也经常穿警服上班。
　　岳河并不隶属于这个部门，他只是个编外人员。而且还是个行动不便的伤员。
　　他被山豹直接从三楼拍了下去，也就是落地前在楼梯上撞了下，卸去了部分力道，才没有直接摔死。
　　但他的右臂也摔骨折了，全身大大小小的擦伤无数。
　　他慢吞吞的走到了姜炳和姜桦面前。
　　这两人保持着默契的沉默，不知道在想些什么。
　　“咳咳。”岳河清清嗓子开口：“事情查的差不多了，妖王娄Z附身在盛余身上，他不知道什么时候逃出了十绝阵，一直蛰伏在这里，昨日直播，以及之后，我们所见到的，全都是幻境。”
　　“直播时，姜桦杀死的是被幻术操控的王辰浩，娄Z狡诈无比，他舍不得拿自己附身的身体来布局。虽然这也是杀人，但...情有可原...我们决定不再追究此事。”岳河总结道。
　　“幻境？”姜炳重复了一遍，他突然抬起头：“那个呢，那个声音，也是幻境吗？”
　　“不。”岳河否定道。
　　“那声音到底是什么？”姜炳追问。
　　“那是...”岳河沉默了片刻，才道：“那是天、天道、皇天，随便你怎样称呼他...”
　　“皇天...”姜炳喃喃道：“那他说的是不是一定是真的？”
　　岳河点了点头，他眼神复杂的看向一直低着头的姜桦，那道直接在心中响起的声音，震撼到了在场所有人。
　　原来皇天真的存在，他主宰万物的生灭，主宰因果轮回，他是世界的最高意志。
　　而这样一个存在，竟然也会向凡人开口。
　　不，他并不是向凡人开口。
　　他只是在对姜桦说话。
　　他们不过是正巧旁听到了而已。
　　即便如此，他们也为旁听到的内容而心惊。
　　姜桦到底是什么？为什么一向冷漠旁观万物生死的天道会突然出手，驱散全城的大雾？那句因我而生，又是什么意思？
　　还有什么千年杀局，太多太多的谜团。
　　岳河想不明白，想打给岳江，岳江又一直不接电话，不知道这个不靠谱的师兄在搞什么鬼。
　　岳河在内心腹诽了一句，坐到了姜炳旁边的座位。
　　三个人排排坐在一起，安静的看着办事处里的人来人往。
　　除了他们，每个人都非常忙碌，昨天的事情闹的太大。无论是那天音，还是姜桦表现出的兽化的异状，看到的听到的人都太多了。
　　万幸，在现场的绝大部分都是警察，上级已经下了指示，将此事设为一级机密，不得外泄。
　　但悠悠之口，是堵不住的。
　　那突然出现又突然散去的诡异的雾气是无法遮掩的，网上五花八门的猜测都有。
　　以及，这些人虽然在忙碌，但忙碌之余，又总忍不住看一眼坐在角落的姜桦，他们都想知道，姜桦的真正身份。
　　可惜，姜桦本人都不知道这个答案。
　　“嘟嘟。”
　　手机闹铃的声音。
　　姜炳将闹铃按掉，到时间了。
　　他小心翼翼的戳了一下旁边呆坐着的姜桦：“该换药了。”
　　姜桦没有反应。
　　“我帮你换一下，你不说话我就当你同意咯？”姜炳又问。
　　姜桦仍然没有回应。
　　姜炳便权当他默认了，自顾自的蹲下身，将姜桦右腿上缠着的绷带一圈圈解开，那被子弹打穿的伤口已经好的差不多了。
　　姜炳用自己现学现卖的医疗知识估计了一下，应该是不用再缠绷带了，于是，他便撕了两贴膏药，给姜桦的小腿贴上。
　　事情发生到现在，也差不多十几个小时了，姜桦换了身干净衣服，洗去了那一身的泥水。
　　他再没有说过一句话，只一个人呆呆的坐在一边。
　　但同时，他也拒绝任何人的靠近，除了姜炳。
　　其余人但凡接近他身周一米，他就会凶狠的看向对方。
　　所以姜炳才会客串医生的角色，不然这子弹的贯穿伤，根本轮不到他来处理。
　　姜炳将膏药贴好后，又将姜桦卷起的裤管慢慢放下。
　　姜炳做完一切后，并没有站起身，他就这么蹲在地上，仰着头，过了不知道多久，终于跟低着头的姜桦对上了眼。
　　姜炳眨了眨眼。
　　姜桦放空的眼神慢慢聚焦，他有些不解的看向姜炳，不明白姜炳在做什么。
　　姜炳无奈道：“你终于肯看我啦？”
　　他又揉揉自己的膝盖，抱怨道：“蹲的我腿都麻了。”
　　姜桦抿了抿唇，还是没有说话。
　　“拉我一把，我起不来了。”姜炳向姜桦伸手。
　　姜桦虽然不说话，但他终于动了一下，他伸手把蹲在地上的姜炳拽了起来。
　　这也算是个好的开始了，起码他不再是石头人了，不，石头狐狸。姜炳心想。
　　他再接再励道：“你饿不饿？”
　　他等了片刻，姜桦一如所料的没有回答，他便自顾自道：“我饿了，我想去吃饭，你陪我去吧。”
　　说着，他向门口走了一步，姜桦默默的也从椅子上站了起来，跟在他身后。
　　“喂，你们...”岳河叫住了他们，娄Z和山豹下落不明，将姜炳和姜桦留在这里，既是为了查明真相，也是为了他们的安全考虑。
　　姜炳头也不回的摆摆手：“就隔壁的甜品店，不到一百米。”
　　他和姜桦离开了办事处。
　　岳河坐在这犹豫了一会儿，觉得左右也就一百米而已，应该不会出事，便留在了原地。
　　姜桦沉默的走在姜炳身侧。
　　今天的天气还是不怎么好，天空阴沉沉的，这个秋季是一连串的阴雨天。
　　前几日的艳阳都是娄Z构建的幻象，地面上明明是雨后成片的积水，可惜深陷幻境中的人，没有一人察觉到这其中的不对。
　　姜炳偷偷用余光看他，只能看到姜桦低垂的侧脸，跟这阴沉的天气一样。
　　两人走到了甜品店，一向对甜食来者不拒的姜桦似乎失去了对店里所有产品的兴趣，仍然是一声不吭。
　　不过姜炳也大概知道他的喜好，总之一句话，什么甜买什么。
　　姜炳提着一盒子甜甜圈出了甜品店。
　　他没有急着回去，反而在没什么人注意的巷子里停下了。
　　他打开甜品盒，掰了一小块沾满奶油的甜甜圈递到姜桦嘴边。
　　姜桦盯着自己嘴边的甜甜圈半晌，终于张开了嘴，吞了下去。
　　姜炳唇角露出了淡淡的笑意，他问道：“甜吗？”
　　姜桦一边嚼一边点了点头。
　　姜炳便又掰了一块喂给姜桦，他斟酌道：“我知道你有很多很多的疑惑，我跟你一样，但你一直埋着头想，也不会想出什么结果。”
　　“电视剧上经常有一句话，叫做人最重要的是开心，虽然你不是人，但理也是一样的理。”姜炳直视着姜桦的眼睛，劝慰道：“所以你不如暂时先放下，开开心心的吃吃喝喝。”
　　他眉眼突然弯起，用大拇指擦去了姜桦嘴角上的奶油，温柔又坚定道：“反正，未来怎么样，我都会陪你。”
　　姜桦突然捉住了他的手腕，他在姜炳错愕的眼神中，将姜炳沾着奶油的拇指含在了嘴里。
　　舔干净奶油后，他点评道：“很甜。”
　　姜炳愣了片刻，才后知后觉的一挑眉，自己这是被调戏了？
　　但同时，他心里也终于放松了些许，狐狸精可算开口说话了。
　　他将自己手里提着的甜品盒子交到了姜桦手上，豪爽道：“放开吃，我请客！”
　　姜桦便真的放开了，一百米都没走完，他就将一盒子甜品消灭的七七八八。
　　回到办事处时，因为担心，特地站在门口等的岳河就发现姜桦的表情完全变了样，一直皱着的眉头舒展开了，又变成了他之前初遇时的表情，甚至，嘴角还沾着饼干屑。
　　岳河的目光下移，看到了姜桦手里空空如也的盒子。
　　这也...吃的太快了吧...岳河在内心吐槽，妖怪的胃口都这么好的吗？
　　岳河正想询问这两人出去一趟发生了什么，就突然感觉口袋里的一阵震动。
　　岳河一愣，摸出手机一看，来电显示是――不靠谱师兄。
　　失联了十几个小时的岳江终于知道给他回个电话了。
　　岳河按了接听，准备听岳江给自己解释为什么那么久没接电话。
　　结果刚一接通，岳江半句没提解释的事，只急切道：“姜炳他们人呢？”
　　岳河眼神斜睨了旁边站着的姜炳和姜桦一眼，回道：“在我旁边。”
　　“那么巧？那你打开外放。”岳江惊讶了一下，但这正好，他原本是想直接联系姜炳的，但是姜炳的手机莫名其妙关机了。
　　直播出事后，姜炳忙的跟连轴转的陀螺似得，手机早就不知不觉中没电关机了，所以也就没接到岳江回的电话。
　　岳河并没有听话的打开外放，他抱起手臂，开始兴师问罪：“师兄，你昨天在搞什么？”
　　他一肚子牢骚加委屈，他都在鬼门关走了一圈，结果不靠谱师兄问都没问自己。
　　然而岳江也很委屈，他根本不知道B市竟然发生了那么大的事，也不知道岳河受伤，他不耐道：“我有很重要的事要说！”
　　“你能有什么事？”岳河不信。
　　“废话那么多！你找揍呢！”岳江开始气急败坏了。
　　站在旁边的姜炳笑了笑，其实站的那么近，岳河没开外放他也差不多能听到。
　　反正他也不着急，就站在这边等，看看这师兄弟的互动。
　　等待的时候，他无聊的看了看天空，阴云越来越重，看起来像是要下雨，说不定还是雷雨。
　　岳河正酝酿着措辞想要回喷，就突然察觉了身旁的异动。
　　姜桦突然踏前一步，伸出手臂，挡在了姜炳面前。他五指攥紧，凶狠的看向前方。
　　岳河跟着姜桦的视线看去，一个戴着鸭舌帽，特意压低了帽檐的男人刚刚走了过来，一身便装，看起来不像是他们的人。
　　男人似乎也察觉了姜桦的敌意，他唇角微微上扬。他突然一伸手，摘下了帽子，正是下落不明的被娄Z附身的盛余。
　　岳河一惊，他不管电话里仍旧在叫嚷的岳江：“喂喂？我真的有很重要的事情要说！”
　　再重要也没有眼前的大敌重要，岳河直接将手机挂断，然后将口袋里的符捏在手心，随时准备迎战。
　　办事处的其他人也反应过来，他们时不时的关注姜桦，自然第一时间发现了门口的变故。他们都放下了手头的事物，警惕的看着门口的妖王。
　　娄Z抬脚想再往姜桦的方向走两步，但立马有天师点燃了手里的符。
　　娄Z只得站住了脚，他举起双手，微笑道：“别紧张，我并不是来打架的。”
　　姜桦的眉头紧紧簇起，他根本不相信娄Z的话。
　　姜炳站在他身后，紧张的拽住了姜桦的衣袖。
　　其他人也是如此，没有人会相信娄Z来此是出于什么好意。
　　娄Z也有自知之明，知道昨天刚搞完那么大一出戏，不会有人相信自己。
　　而且，他也确实不是抱着好意来的。
　　但他面上还是表现出了一丝不被相信的无奈：“我若是想找你们麻烦，怎么会用本体来这里。”
　　“谁知道你是不是本体？”岳河质问道。
　　其他人虽然没有附和，但也都深表认同。
　　他们各个也是自家门派的精英弟子，不然也不会进入B市的办事处，但昨天那场笼罩全城的妖雾，竟然无一人察觉，足见这妖王的可怕。
　　他们根本无法分辨娄Z到底是不是在使用幻境。
　　娄Z眼珠转了转，突然摸向自己的口袋，天师们的神经紧绷，唯恐他掏出什么杀伤性武器。
　　娄Z不知道是不是故意吊着众人的胃口，在众人紧张的注视下，慢吞吞的摸出了一面...镜子？
　　岳河眼睛一凝，这是...照妖镜！
　　娄Z将这镜子举起，映照着自己的脸，镜面上显示出了盛余的脸孔和一团缠绕其身的雾气，他微笑道：“这下你们该信了吧？”
　　他扫视众人，最后视线落在了姜桦身上。
　　“那又怎么样？你来这里总不会是自投罗网吧？”天师里有人质问道。
　　娄Z看都没看说话的人一眼，只专注又新奇的看着姜桦，他回道：“当然不是。但我也确实没有什么敌意。”
　　“我知道你不信。其实，我们并不是敌人。”他对着姜桦道。
　　娄Z自顾自的解释：“我以前恨你，不过是恨你背叛妖族。但如今，我发现了我错的离谱，你根本不是妖怪，又何来背叛一说。”
　　姜桦一愣，娄Z的话是什么意思，什么叫不是妖怪？娄Z知道什么？
　　姜炳用力的抓紧了姜桦的袖口，他想要用这个动作告诉姜桦，不要轻信娄Z。
　　姜桦悄悄回握了一下姜炳，让姜炳放心。
　　他其实并不想相信娄Z，但他心里隐隐有种感觉，娄Z的话是对的。
　　娄Z拿着镜子，在原地踱步，他眼神向上，似乎在思索：“这件事该从哪里讲起呢......有了！”
　　他突然停了下来：“就从最开始讲起吧，你们听到的版本是什么呢？”
　　他自问自答：“千年前蜀国水患频发，民不聊生，姜云焕耗时五年修筑了千里江堤，却也只能支撑三年，他认识到了凡人之力不可及，于是，他开始追求超越凡人的力量，他遍访名山大川，寻找神明。”
　　“然而，他寻找了五年，一无所获，却意外在关山横断之处，寻得了神器定水珠，他用定水珠镇压水患之后，又过了三年，他重回关山，以人力汇聚关山上的灵气，催生出媲美于定水珠的两件神器，五雷令和烈风剑。”
　　“再然后，他用着这三件神器，降服八大妖王，又捉来无数小妖，最后再加上你，共同构筑了十绝阵。”娄Z指了指姜桦。
　　没有人吭声，娄Z说的没错，这确实是他们所了解到的版本。
　　姜桦冷冷的看着娄Z，他在等娄Z继续。
　　“卑劣的谎言！”娄Z突然变了神色，他满脸怒意，痛斥刚刚所述说的一切。
　　他本来不急不缓叙述的语气突然变得急切，他拔高了音调，大声的怒斥：“姜云焕根本就是个卑劣的骗子！他从头至尾，都在撒谎！”
　　“姜桦，你！你是！”娄Z语气激动的几乎有些颤抖，他突然踏前一步，似乎想要走近姜桦。
　　有人想要阻拦他，然而随后就被他的下一句话惊的站在了原地。
　　“你...不！”娄Z突然冷冷的否定自己，他神色癫狂：“应该说是您！您是关山之上，传说中永生不死的神明！”
　　轰隆一声，一直阴沉的天空降下了第一道雷霆，娄Z的话却比炸雷还响：“姜云焕苦寻数年，在关山横断之处，得见您的神迹！”
　　姜桦金色的眼睛倒映着天空中乱舞的紫电以及娄Z疯狂的神情，这雷声炸响在他心中，内心冰封着过往记忆的湖面发出龟裂声，真相浮出水面，前尘往事，仿佛暴涨的江水，将他淹没。
　　他孤立山巅，千百年如一日，人世变迁，沧海桑田，于他不过一瞬。关山险峻，凡人不可攀，凡俗之音从未入他耳，他对于人间也并不关心。
　　直到那一日，一个凡人竟然攀上了这座几乎不可能登上的峰顶。
　　一时兴起之下，他与这个人类定下三年之约，他将自己的命魂借给姜云焕，助他永镇长江之水，条件是三年后他必须重回关山，归还自己的命魂，并且...“我要你。”过去的姜桦俯视着姜云焕道：“你要把自己作为祭品献给我。”
　　姜云焕没有多犹豫，他不过思考了一会，就一口答应了。
　　三年转瞬即逝，然而向神许下诺言的人类，并没有如约回来......
　　娄Z的话仍在继续：“姜云焕何德何能，能够以凡人之力催生出两大神器？五雷令、烈风剑和定水珠这三件神器的器魂，分别就是您的天地命三魂！”
　　“姜云焕骗走了您的命魂之后还不满足，三年之后重回关山，设计夺取了您剩下的天地二魂。从此，您三魂尽散，不复神明之尊！”
　　“但他仍不能放心！您是永生的神明，失去三魂您也没有死去，只要您活着一日，人类一日不能安心！哈哈哈，姜云焕之歹毒，比之妖魔有过之而无不及！”娄Z突然癫狂的大笑。
　　“他想了个绝妙的主意，月牙泉的阵法根本不是什么十绝阵，而是九转归一绝杀阵！姜云焕想要集天下妖鬼之力，杀死永生的神明！”
　　娄Z的神色狰狞又疯狂，但与他口中的真相相比，却又显得不那么疯狂了。
　　众人脸上是如出一辙的不敢置信，娄Z的话太过惊骇，没有人敢信。
　　娄Z似乎也知道会这样，所以他又一次举起了那面镜子，他张口吐出一片雾气，却不是为了攻击，他将雾气凝结在面前，用幻境将正大光明镜上记录的那一幕在众人面前如实播放。
　　皇宫大殿，皇帝坐在龙椅上，居高临下的看着阶下唯一的朝臣――姜云焕。
　　姜云焕是来辞行的，他要去赴那场关山之约，他已经打点好了后事，作为献给神明的祭品，他自知是有去无回的。
　　其实在更早时候，他就想辞官，他想趁着自己还有时间，去四处转转，然而面对他辞官的请求，皇帝并没有答应，反而找借口一拖再拖。
　　一直拖到了今日。姜云焕如果再不出发，恐怕就无法在约定之期到达关山。
　　姜云焕抱着一定要走的态度向皇帝辞行，皇帝这回也终于没有再找借口敷衍过去。
　　但他也没有答应。
　　皇帝坐在龙椅上，用手指轻轻敲着扶手，他用另一只手拖着下巴，状似随意的问道：“难道你就那么一心想死吗？”
　　姜云焕一愣，按照他们祭祀的风俗，向神明祭祀的祭品，从来都是死路一条，他也早已做好了死的觉悟，他只是惊讶皇帝为什么突然这么问。
　　“云焕，不如...你不要回去。”皇帝突然提议道。
　　他叫着姜云焕的名字，而不是姜云焕的官职，自从姜云焕获封国师以来，他已经许久没有这样叫过自己这位自幼相伴的友人了。
　　他突然这么叫，无非是为了拉近彼此的关系，好让自己的话更容易被接受。
　　姜云焕在官场摸爬滚打这些年，城府极深，自然知道皇帝言语间的小伎俩，但他却也没有反驳，如果能活着，谁会想死呢。
　　只是这是与神明的约定，不能违逆。
　　“你将定水珠还给神明，那长江水怎么办？只要离了这神器，长江水早晚还会泛滥，只有真正拥有定水珠，才能根治长江水患！”皇帝沉声道。
　　姜云焕惊愕的抬起头，皇帝的意思是......将这件由神明命魂构成的神器，占为己有...
　　“不行！我已经许下了不可违逆的誓言...”姜云焕下意识的否定。
　　皇帝继续诱劝：“想想看吧姜云焕，江河不再泛滥，寒暑不再侵扰，世间将风调雨顺，百姓安居乐业，这样不好吗？这样的盛世光景，不就是我们年少时发下的宏愿吗？现在一切唾手可得，只需要你做出一个小小的选择。”
　　姜云焕并没有立即反驳，他确实被说动了，年少时，他与皇帝伴读，二人读些名人传记，常常畅想自己也能成为那样开创盛世的伟人。
　　然而他真正去做了，才发觉这其间的不易，他放下的两大豪言，光是治水一项，他就无法完成。
　　可是......
　　“那可是神啊......”姜云焕低低道。那可是传说中永生不死的神明啊...
　　“神又怎么样！”皇帝冷冷的打断他：“山海都会倾覆，我不信这世上有不死的生命，一定有办法可以...杀死他！”
　　他的神情狰狞又疯狂，明明是人类，此刻却扭曲的仿佛是什么从地狱逃出来的鬼怪。
　　姜云焕情不自禁的后退了一步，见识广博如他，也为皇帝大逆不道的话所震惊。
　　皇帝却不放过他，他从台阶上走了下来，步步紧逼。他直呼其名，大声质问：“姜云焕，你怎么选！”
　　姜云焕退到了大殿门口，他撞到了紧闭的殿门，才发觉自己已经无路可退。
　　殿门外忽的狂风大作，大风将殿门吹开，木门在他身后摆动。阴云翻涌，雷暴在云中聚集。
　　“我......”姜云焕低着头，沉默许久，他终于张口回答。
　　他的唇瓣上下开合，却无人听到他的声音，因为他的回答声被空中突然响起的闷雷声所掩盖。
　　但皇帝嘴角露出的笑容已经说明了答案。
　　高悬殿顶的正大光明镜突兀的裂开了一道微小的缝隙。
　　镜面映照着殿中的君臣。
　　黑色的罪印在两人的身上浮现，他们却一无所觉。
　　皇天不恕！
　　漫天风雷中，姜云焕终究...做出了他的选择。
　　他背弃誓言！悖逆神明！
　　雾气消散，徒留原地无数惊愕的脸孔。
　　姜桦不知何时低下了头，他用手捂着额角，翻涌的回忆让他头疼欲裂。
　　姜炳嘴唇抖了抖，他也看到了幻境中那个跟自己一模一样的人，他握住姜桦的手，做最后的挣扎：“他说的未必就是真的...”
　　“是真的。”姜桦突然打断了姜炳，他抬起头，脸上是无法抑制的怒意，他一字一顿：“人类，背叛！”
　　姜炳看着神情因为暴怒而狰狞的姜桦，慢慢、慢慢的，松开了相握的手......


第127章 
　　“这不是茅山的马掌门吗，失敬失敬。”
　　“诶，陈掌门客气了，上次一别，算起来也差不多有三年了。”
　　“张掌门！几年不见，你是越发精神了。”
　　“龙虎山山好水好，养出来的，周兄什么时候去我们山上坐坐？”
　　......
　　岳江和岳河安静的坐在办事处大厅的的角落里，两人默契的保持着双手捧脸的动作，默默的旁观这群听到消息赶来的掌门前辈们互相打招呼。
　　不大的大厅里挤满了白胡子老头，各个精神矍铄，仙风道骨，有的掌门入乡随俗，穿着很普通的便装，有的则我行我素，道袍加佛尘，不知道的还以为是什么老年cos团的。
　　娄Z揭露真相后，消息以飞一般的速度向全国的玄门传播。
　　举世皆惊。
　　网上开会已经无法解决这样大的乱局，所以这些常年窝在山头的掌门们，纷纷下山，前往B市。
　　听完前因后果的岳江也立马从鸣沙山出发，赶来跟岳河汇合。
　　他们约定在B市的玄门办事处碰头，办事处地处城郊，并非车水马龙的城区中心。
　　附近的街道本该人少且僻静，然而这一天注定不同以往，一辆辆从机场驶来的车辆在办事处门口停下，三三两两的打扮奇怪的人从车上下来，汇聚到大厅里。
　　这些掌门大部分都不是一个人来的，他们许久不曾下山，这一下山，虽然不至于东南西北都分不清，但也确实不太会用现代日新月异的交通工具。
　　明明前几年出来时还要到车站买票，现在竟然就全部网上购票了，一个个年过半百的掌门拿着智能手机，看着五花八门的购票软件，两眼一抹黑。
　　所以他们各个都带着自己门下的精英弟子，用来...打点行程，包括订机票订旅馆以及背行李。
　　虽然也是修道多年，但到底没有羽化成仙，还是需要吃穿住行的。
　　仙风道骨的掌门们自然不能背着厚厚的行李包，那未免太破坏形象了，所以全部交给了自家弟子。
　　所以就有了这一幕，满大厅的白胡子老头，没有一个年轻人，因为年轻一辈全部在后边搬东西以及打点行程。
　　哦，也不能这么说。
　　满厅的白胡子飘飘里，还是有两头青丝的。
　　岳江和岳河非常之寂寞，他们鹤立鸡群，偌大一个大厅里，只有他们两个是黑发。
　　而他们的师父，仍然没有来。
　　岳江忍不住小声对岳河嘀咕道：“师父怎么说？”
　　岳河同样小声：“他用纸鹤跟我传信，说即日启程。”
　　岳江吐槽道：“即日启程？他不会是走过来的吧？你就没教会他订张车票什么的？”
　　岳河还没来得及回答，岳江就自顾自接了下去：“八成真是这样，这老头冥顽不灵，给他手机说用不会所以不用，给他装电灯说月光节能，灯泡刺眼，他活的跟个原始人似得，也就是还知道用火，没有茹毛饮血。”
　　“师兄。”岳河不赞同的看向岳江，怎么能背后这样诋毁师父...虽然也算不上诋毁，岳江说的确实是实情。
　　然而岳江我行我素，他那一肚子牢骚早就想发了：“我说错了吗？你看看，别的掌门在山上又拉电线又拉网线，门派都快改装成山景别墅了，我们派真的就是山中一茅房，下个大雨说不定就塌了。”
　　“别人都是打电话联系掌门，我们还得用纸鹤传音，一飞一回的，耽误多少功夫！这个老顽固！”岳江总结道。
　　“咳咳。”突然有咳嗽声从他背后响起。
　　岳江条件反射的一哆嗦，惊恐的回头，是青城山的季掌门。
　　不知道季掌门听到了多少，季掌门跟自家师父是故交，万一去告个状什么的...
　　岳河偷偷笑了笑，他其实早就看到季掌门走过来了，但他没提醒，故意吓一吓师兄。
　　季掌门抚着长须，并没有提岳江在背后吐槽师父的事，而是问道：“你师父什么时候能到？”
　　他似乎没听到。岳江心想，他放心了许多，诚实的摇摇头：“不知道。”
　　季掌门思索了一下：“那便先不等了，其他派的掌门到的差不多了，我们先去开会。”
　　说罢，他转身想要去召集厅中的其他掌门，却又突然停下，他似乎想起了什么。
　　他带着笑意对岳江道：“岳贤侄要是羡慕我们派的网线和电线，也可以考虑搬过来，季东在山上也常提起你呢。”
　　岳江：“......”
　　他一脸石化的看着季掌门离开，完了，季掌门全听到了。
　　厅内的一众掌门往特地清出来的会议室走去，这是只有掌门能参与的会议，岳江他们这些小辈还不够格，所以只能在外边等。
　　大厅里顿时为之一静，那些互相打招呼的掌门们都走了后，大厅里只剩这对孤零零的师兄弟了。
　　两人互相对视一眼，觉得大厅太清冷，便默契的站起身，去隔间找姜炳和石豫。
　　石猊明伤势过重，不宜行动，所以石豫是只身前来，并且带着五雷令。
　　妖毒已解，五雷令物归原主。
　　岳江和岳河推开隔间门的时候，姜炳正拿着五雷令发呆。
　　物归原主...他却并不是五雷令的主人，姜桦才是，这里面封印着姜桦失去的天地命三魂之一，雷魂为天，风魂为地，水魂为命。
　　在人世漂泊的天地二魂在千年之后再遇他们的主人，却因为那满身的妖气，相见不相识。
　　又阴差阳错的，被姜桦亲自封入器物之型，不得逃出。
　　三魂尽散，不复神明之尊......
　　姜炳心里重复这句话，他内心千般思绪翻涌，不知作何感想。
　　他至今都无法相信这个事实，姜桦竟然是......
　　“姜.......”岳江见一向跟姜炳形影不离的姜桦竟然不在姜炳身边，下意识的问了一句，但刚刚叫了一个字，就停顿了一下。
　　他想起了姜桦的身份，一时间竟不知该如何称呼他。
　　那可是只存在于传说，寻常人哪怕穷极一生，都无法寻得其一点踪迹的...神啊。
　　甚至，直呼其名，都是一种以下犯上的不敬。
　　“...桦呢...”岳江低声说完了未尽之言。
　　室内一片沉默。
　　石豫开口打破了沉寂，回答道：“好像在楼顶的天台。”
　　众人都往头顶看了一眼，水泥板挡住了视线，但他们也能想象到，那个孤零零坐在顶楼的身影。
　　姜桦似乎很喜欢坐在天台，关山的时候，被山豹挑明姜云焕的真面目时，他就是一声不吭的在天台坐了一整天。
　　现在又是这样。
　　想来也是，这位关山之上的神明，千万年来，屹立山巅，览尽关山万里，即便失去了全部记忆，也没有改掉他这种习惯。
　　眼看着室内的气氛越来越沉寂，石豫想了想，起了个话题：“掌门们有结果了吗？”
　　岳江回过神来，答道：“没呢，刚刚去开会，也不让旁听。”
　　“他们...会怎么决定？”姜炳突然抬起头问道。
　　他还是放心不下姜桦，他内心隐隐有一种恐慌，人类会怎样处置这位不复神明之尊的...神明？
　　人类竟然要处置神明，天方夜谭一样的话，如今竟然真的实现了。
　　没有人回答，这个问题，谁又能回答呢。
　　“不如.......”岳江眼珠转了转，他突然掏出了一张传音追影符，他意味深长的笑了笑：“嘿嘿。”
　　姜炳和石豫都认识这种符，上回在夜店，他们就是用这张符窥探的王辰浩。
　　岳江是想故技重施，去偷听掌门们的会议。
　　岳江刚笑了一声，岳河就反对道：“不行！偷听是小人行径，我们怎么能做这种事。”
　　岳江翻了个白眼，又来了，他这个死板的师弟，每次他要干什么出格的事岳河都会阻拦自己，甚至去告黑状。
　　但是跟岳河相伴多年，他自有一套对付岳河的办法。
　　他揽过岳河的肩，循循善诱：“这不叫偷听，反正开会结果我们早晚也会知道的，早点知道，晚点知道有什么差别，我们这样，还省了他们来通知我们这一步，利人利己。”
　　他的逻辑狗屁不通，岳河自然没有被劝服。
　　但岳江还有后招，他揽着岳河肩膀的手慢慢收紧，威胁道：“你不偷听可以，你把耳朵塞起来，但是你不许告黑状，不然我就把你偷师父的鱼的事也说出去，我们一起完蛋！”
　　岳河挣扎了一下，想要甩开岳江的钳制，可惜他的胳膊还打着石膏，用不上劲，所以没甩动，他反驳道：“我没有偷！那些鱼都是你偷的！”
　　“但你吃了！”岳江得意的看向岳河。
　　小时候修炼时，但凡他有什么偷懒行径，这倒霉师弟就一脸严肃的去跟师父告状：“师父，师兄又偷懒了！”。
　　几次三番下来，岳江咬牙切齿，同时想了个好主意。
　　有什么办法能把这种告状精的嘴堵上？
　　答：把他也拖下水。
　　所以岳江苦练自己的厨艺，在一个风和日丽的午后，十岁大的岳江一脸笑意的坐在河边烤鱼，年仅八岁的岳河闻香而来。
　　岳江笑眯眯的问他：“想吃吗？”
　　岳河吞了吞口水，诚实的点了点头。
　　岳江豪爽的把鱼递给了他，亲切道：“拿去吃吧。”
　　岳河敏锐的察觉到岳江的笑容似乎有些不对劲，但还是抵不住美食的诱惑，接过鱼吃了起来。
　　等他差不多吃完之际，才想起来问一句岳江：“这鱼哪来的？”
　　岳江手捧着脸，笑眯眯道：“河里的。”
　　“河里的？”岳河一愣，这附近只有一条河，河里是师父放养进去的鲤鱼...难道说...
　　岳河瞪大眼睛，看着手中的鲤鱼。
　　岳江的笑意突然变得阴险：“你偷了师父的鱼，还把鱼烤了！我要去告状！”
　　岳河连忙抱住岳江的胳膊，惊恐道：“师、师兄...”
　　岳江并没有真的想去告状，他装模作样的走了两步，然后就停了下来，一脸无奈道：“不告也可以，条件是...你从此以后不许告我的状，不然我就把你偷鱼的事也捅出去！”
　　岳河这才发觉自己中了陷阱，但望着手中那干净的鱼骨，反悔无门。
　　这件事被岳江当成了金牌令箭，从小说到大，但凡岳河跟他唱反调，他就拿出来镇住岳河。
　　现在，依然好使。
　　“我...”岳河想反驳，但又无话可说，他确实吃了。
　　一失足成千古恨，他恨恨的闭了嘴。
　　唯一的反对声音消失了，姜炳和石豫都安静的等着岳江做法。
　　岳河则打开了房门，走了出去。
　　即便不能告状，他也坚决不偷听。
　　但少他一个也没差，岳江去打来了一盆水，照妖镜不在，他需要一个可以映照影子的平面显示影像。
　　遥控小纸鹤摇摇晃晃的抵达了目的地，贴在了会议室的门缝里，偷偷摸摸的往里面窥探。


第128章 
　　会议室里并不如何喧闹，在初时相见的寒暄之后，这些掌门保持着默契的沉默。
　　面对这样的真相，没有人不为之震动。
　　青城山的季掌门见这样沉默着也不是办法，便开口道：“诸位有什么想法，不妨说说。”
　　还是没人说话。
　　不是说他们没有想法，而是...不知从何说起。
　　姜云焕所行之事，背信弃义，是当之无愧要糟万人唾骂的小人行径。
　　然而，这卑鄙的举动之后，却是为了天下苍生。
　　有人能说他对吗？不能。
　　但有人能说他错吗？也不能。
　　若非姜云焕寻来了定水珠，长江水一但决堤，少不了又是浮尸万里。
　　在座的人，祖辈也有生活在江边的，若是姜云焕没有犯下这等滔天大罪，或许，他们的祖辈已经死在了常年泛滥的江水里，又何来在座的他们呢。
　　他们享受着姜云焕带来的恩惠，又有什么资格去指责姜云焕的手段太过卑鄙。
　　其实若是将他们放到姜云焕的立场上，又能怎么选？
　　在他们生而为人的那一刻，结果就已经注定了。
　　姜云焕的决定不是他一个人的，而是一整个族群，共同的选择。
　　而这个选择，也不过是为了让生活在江边的百姓们，能够安然无恙的活下去。
　　仅仅是想要活下去，这有错吗？
　　为此牺牲一个并非同族的个体，换来千千万万户的平安，有错吗？
　　挣扎着求生，无论用着什么样的手段，谁又能说他错呢。
　　某种意义上，他真的是英雄，他不过是站了出来，去做了这个万难的选择。
　　在种族存亡的立场上，去计较什么公理正义，本来就是说不清的。
　　他们不敢评议姜云焕的功过，也不敢...妄议神明。
　　纵观眼下之处境，定水珠依然不知所踪，但烈风剑和五雷令却都在此处，要打破神器，归还神明的天地二魂吗？
　　若是按普世的道德观来论断，自然应当归还，姜云焕背信弃义，已经是大错特错，他们怎么可以继续错下去。
　　所有人第一反应都是纠正错误，归还神魂。
　　但...众人又有些隐秘的想法在心底涌动。
　　无论是那日渐松动的杀阵，还是天道所言，都证实了一件事。
　　神...快死了。
　　神一但死去，三神器自然不用再归还，长江水也依旧安澜无波。
　　一举两得。
　　而他们其实也并不需要做什么，只需要拖着不归还天地二魂，就可以促成这样的结果。
　　至于弑神的大罪，已经有姜云焕去承担了，他们清清白白。
　　在座的大部分都有这样的想法，但迟迟没有人开口说出来，谁都不想做那个提议的人。
　　毕竟...这样阴暗的想法，有违他们一直遵守的公理正义。他们也曾年少，师父还在世时，也曾教导他们何为是非，何为善恶，何为黑白。
　　他们也是这样教导徒弟的，这些千年演化下来的规矩已经成了他们做人的准则，深埋进骨血，撑起脊梁，并且薪火相传，如今难道要亲手打破吗？
　　教给徒弟的道理，自己若是不能遵守，又有何颜面为师。
　　他们左右为难，迟迟没有定论。
　　季掌门叹了口气，他其实也知道众人的想法。
　　若是真相没有被披露，他们自然可以顺其自然，在不知不觉中享受姜云焕换来的太平盛世，但如今，他们已经知道了真相，知道了姜云焕所行的卑鄙。
　　一面是全人类的利益，一面是自己自幼遵守的信条，该如何抉择。
　　季掌门刚想站起身，将这个众人心□□同的想法抛到明面上讨论，会议室的大门就猛地被一阵风吹开。
　　风吹开大门的同时，有个人影由远及近的走近，明明没看他怎么迈步，但他的步距却像断帧的影像一样，每一步都走了差不多四五米。
　　缩地成寸...
　　这虽然不是什么特别高明的法术，但能够这样随便的应用还是需要极高深的道行的。
　　来人身穿粗布道袍，双手藏于宽大的袖袍下，剑眉星目，整个人都像是出鞘的利剑一样凌厉，光是对视都有种会被割伤的恐慌感。
　　光看他的精气神，也不过四五十，但他却是满头白发，实际年龄可能远远不止。
　　“师父！”
　　水面这一边偷窥的岳江惊喜道，虽然他总是吐槽师父顽固，但许久不见，确实挺想念的。
　　会议室里其余掌门都看向这刚走进来的人，山外山第三十任掌门――岳泰。
　　山外山一派虽然并不如何出名，但确实人才辈出，前有至今无人超越的天下术士第一人――姜云焕，现在又有在玄门中举重若轻的岳泰。
　　举重若轻都是谦辞，说是当世第一也不为过。
　　季掌门看到自己这位故交也挺惊喜，想着上前打个招呼。
　　然而岳泰并没有打招呼的心情，他直接站到了会议室的长桌边，第一句话就是质问：“你们商量的如何了？”
　　众人一噎，他们根本没商量，就是在这干坐着，等着别人来当出头鸟。
　　岳泰如鹰隼般的眸光扫了一圈众人，他心下已经明了。
　　季掌门想要站起身，借此机会说出来，岳泰却打断了他，问了个风马牛不相干的问题：“五雷令在哪？”
　　众人一愣。
　　水面后偷窥的三人也是一愣，岳江抬起头看向姜炳，师父为什么会突然提起五雷令？
　　姜炳攥紧了令牌，他心中不好的预感愈重。
　　会议室里没人回答，岳泰微微闭了闭眼，他再睁开时，眼神一凝，突然看向大门的缝隙处，一个隐蔽的极深的纸鹤。
　　糟了！被发现了！
　　岳江跟水面里的师父对上了眼，暗道糟糕。
　　众人只感觉眼睛一花，岳泰的身影就在会议室里消失了，几秒之后，岳江几人就看到隔间的大门被打开，岳泰转瞬之间找到了这里。
　　一直站在门外等的岳河匆匆忙忙跟在岳泰后边跑了过来，岳江看着手里捏着自己用来偷窥的纸鹤的师父，人赃俱获。
　　他干笑了一声：“哈哈，师父好...”
　　岳泰双手夹着纸鹤，突然一弹指，纸鹤就弹到了岳江脑门上，岳江捂着脑门连声呼痛。
　　明明是纸叠的纸鹤，被岳泰这一弹，却像颗小石子一般。
　　岳泰教训完徒弟后，又看了一眼屋内的其余两人，他的视线在石豫身上一扫而过，在姜炳身上停下。
　　岳泰眯了眯眼，姜炳突然感觉自己浑身汗毛倒竖，那眼睛锐利的仿佛能看透灵魂。
　　他心下忽的警铃大作，下意识的侧身躲了一下，正好躲过了岳泰突然凑近的右手。
　　岳泰轻“咦”了一声，似乎有些惊讶。他瞬间变招，胳膊反扭，擒住了姜炳的手腕。
　　姜炳将五雷令攥的死紧，岳泰捏着他的手腕，不知道按中了什么穴位，姜炳的手腕就突的失去了全部力道，五雷令脱手。
　　岳泰接过坠于半空的令牌，一闪身，又站回了门口。
　　岳江不顾自己鼓起了包的额头，惊诧道：“师父！你这是做什么？”
　　岳泰却不答，他一手拿着五雷令，一手又去拿起了岳江一直带在身边的烈风剑。
　　他一言不发的离开了隔间。
　　“什么情况？这老头疯了？”岳江见师父走远了，悄悄的吐槽。
　　“师兄！”岳河呵斥了一声。
　　“难道说...”石豫捏着下巴沉吟道，他的眼睛忽的睁大，他心中有一个猜想浮现。
　　姜炳同时想到了这一点，他突然跑了起来，向着岳泰离开的方向追去。
　　石豫也连忙跟上。
　　不明所以的岳江和岳河对视了一眼，也决定跟着去看看。
　　姜炳跑到会议室的时候，岳泰已经将两件神器放到了会议桌上，姜炳想要去夺过来，岳泰不过是震了下袖，姜炳就感觉到一道无形的力道扫过自己，他整个人被扫的跌到了地上。
　　岳泰冷冷道：“我不管你跟姜云焕为什么如此相像，既然你并不是姜云焕，你就不能算是五雷令的主人。”
　　跟着过来的岳江听到了这句话，忍不住道：“师父！你这不是强词夺理.......”
　　岳泰瞪了他一眼，岳江立马闭了嘴，甚至还往岳河身后躲了躲。
　　石豫走过去将姜炳从地上扶了起来，姜炳含着怒火道：“你这是什么意思？五雷令即便不是我的，难道是你的吗？”
　　“不是。”岳泰给了一个出人意料的答案。
　　他看了一眼在座的诸位掌门：“雷魂也好，风魂也好，绝不能还给他！”
　　这个他是谁，不言而喻。
　　岳泰一句话，举座皆惊。
　　众位掌门虽然心中也有这样的想法，但因为那点良知，让他们迟迟没有办法做出决定。
　　众人摇摆不定，岳泰却斩钉截铁。
　　“姜云焕既为我派先祖，他的决定，我们自当继续执行，即便是错，也要将错就错！”
　　“这未免.......”有人想要反驳岳泰。
　　岳泰直接打断了他：“若是让神明复生，会发生什么，你们想过吗？”
　　众人一愣。
　　“千年前蜀国是怎样祭祀神明的？他们用的是奴隶的头颅！当今世界，你们要拿什么去祭祀神？”岳泰冷冷道。
　　众人一阵沉默，这样血腥的仪式早就消失了。
　　姜炳愤怒的上前一步，反驳道：“姜桦根本就不喜欢吃人！他也不需要什么祭祀！”
　　岳泰再次看向姜炳，他质问道：“你凭什么这么说？”
　　“我了解他！”姜炳不假思索道。
　　岳泰反而笑了声，他边笑边摇头：“你认识他多久？一两个月？你知道他活了多久吗？千年！万年！万万年！”
　　“你所以为的了解，不过是管中窥豹！无数神话传说里的他，从来都不是仁慈的！”
　　众人跟着岳泰的话思考，确实如此，神明一怒，降下滔天大祸的传说数不胜数，动辄倾覆一个城池，乃至一个国家。
　　神，在这个国度的神话里，从来都不是仁慈的代名词。
　　某种意义上，他比妖魔更残暴。
　　人们祭祀他，也敬畏他。
　　“但那只是传说！你又凭什么以传说来揣度他！”姜炳不过停顿了一会，就再次反驳道。
　　他不相信那些虚无缥缈的传说故事，他只相信他亲眼所见，他的狐狸精不过是个重度甜食控患者，并不冷酷，也并不残暴。
　　岳泰盯着姜炳半晌，突然道：“即便传说都是假的，他也不需要什么血腥的祭祀。那么，你能够保证，神明复生之后，不会对人类报复吗？”
　　姜炳愣住了，他张口想要继续为姜桦辩驳，但娄Z揭开真相时，姜桦因为愤怒而狰狞的脸孔在他脑海浮现。
　　“人类，背叛！”
　　姜桦不会对人类报复吗？
　　他嘴唇抖了抖，终究没有开口。
　　即便罪魁祸首姜云焕已经死了，但人类都有株连一说，受姜云焕恩惠得以安享太平的人类，神又凭什么不迁怒呢。
　　岳泰转回头，看着众人：“千年来，这个世界没有神，依然有条不紊的运转，可见神并不是必须存在的。”
　　“杀阵将破，一如姜云焕的谶言，破阵之日，就是神明陨落之时，我们什么也不需要做，只需要静静等待。”
　　“我知道这样做，有违诸位一直信奉的公义，但他就这样死去，对我们而言，对整个人类而言，都是最好的结果。”
　　“这个世界，已经不再需要神了。”岳泰做了定论。
　　没有人说话，但这已然是一种表态了。
　　岳泰不过是说出了他们心里想说不敢说的话。
　　“若是诸位没有什么异议，我们就此执行，五雷令和烈风剑由我们轮流布下禁制，并且日夜派各家弟子看守。”岳泰拍板道。


第129章 
　　会议结束，姜炳不记得其余人是怎么离开的，石豫似乎来拍过他的肩，他却愣愣的没有动作。
　　他一个人呆呆的站在原地，低着头，想了很多，又似乎什么都没想。
　　等他从思绪里惊醒时，天色已经全然黑了下来，会议室里空无一人。
　　连盏灯都没有。
　　姜炳抬头看了一眼，他突然，很想，很想，去见他。
　　他这么想，也这么做了，他气喘吁吁的跑到了楼顶，在看到那个孤零零坐在天台边围栏上的背影时，一直焦躁的心终于寻得一丝安宁。
　　他慢慢走到了姜桦身边，手扶着天台边的围栏，跟将脚伸到外边的姜桦靠在了一起。
　　姜桦眺望着远方的城市，面对姜炳的到来，也没有开口，不知道在想些什么。
　　这里地处城郊，远不如市中心繁华。
　　周围都是些低矮的建筑，他们在的这一栋，也不过是五层高的小楼。
　　跟远方那些几乎要直入云霄的摩天大楼比起来，像个巨人身边的矮子。
　　随着夜幕的降临，华灯挨个亮起，辉煌又绚烂。
　　姜炳酝酿半晌，状似轻松的开口：“今晚月色不错。”
　　这里其实看不到什么月色，人类的灯火太过炙列，已经掩盖了高天明月，
　　他不过是在没话找话。
　　姜桦抬头看了一眼天空上几乎要看不见的黯淡月亮，没有戳穿他。
　　姜炳的视线乱飘，寻找下一个话题，他眼睛突然一亮，他看到了他们上次去的游乐园。
　　他看到了乐园里的摩天轮，缀满彩灯的巨轮在缓缓的转动。
　　姜炳兴奋的指着那个圆盘：“你看，那是摩天轮，唉，我们上次没有玩这个项目，可惜了，坐在摩天轮上看夜景可是一绝，”
　　他滔滔不绝：“都怪那群乐园的工作人员，像防贼一样的防着我们，害得我们只能早早的回去。对了，现在是几点？”
　　他看了一眼手机，自问自答：“才七点多，再晚一点，九点左右，乐园里还会有烟火晚会，这里虽然看不太清，但应该也能看个热闹。”
　　“你见过烟火吗？没见过也没关系，下次，下次我带你去看，咱们提前去中央广场占个好位置......”
　　“姜饼先生。”姜桦突然出声打断了一刻不停的姜炳。
　　“嗯？”姜炳微笑着看向姜桦。
　　他的话题突然被打断，但他脸上的笑意还没来得及收回。并不如何真诚，他不过是用笑容和无关的话题来掩盖自己纷乱的内心。
　　姜桦用着很平淡的语调戳穿了他粉饰的太平：“人和妖，都不希望我活着。”
　　姜炳的笑容僵住了，他的嘴角慢慢、慢慢的下坠，嘴唇紧抿，想要说些什么反驳，却在对上姜桦的眼睛时，无法再说出一个字。
　　姜桦的眼睛比这世上最昂贵的玉石都通透，他明明没有听到会议的内容，但他已经猜到了人类的决定。
　　他从来都不笨。
　　人类不希望他活着，因为他们惧怕他的报复。
　　而妖族，也是同样。
　　娄Z来揭开真相，并不是出于什么好心，他不过是想看姜桦跟人类反目成仇。十绝阵，不，应该说是九转归一绝杀阵，只有在姜桦真正被杀死的那一日，才会破开。
　　姜桦一日不死，阵中妖鬼一日不得自由。
　　姜炳没有接话，他不知道该如何接。
　　两人陷入了沉默。
　　夜幕下的城市，数不清的行人仍在街道上行走，他们在中央城区，玩乐购物，人声熙攘。
　　这是不夜之城，繁华又喧闹。
　　可惜，这座地处城郊的小楼附近，并没有什么夜市，有的只是几盏明明灭灭，急需维修的路灯。
　　夜风从远方吹来，带来了一丝人世繁华的烟火气，却吹不散两人间浓重的化不开的寂寥。
　　姜桦额前的碎发在夜风中微微摆动，远方的灯火在他眼中亮起，像是金色银河里的星子。
　　他再次开口：“姜云焕...对我，并不都是谎言。”
　　姜炳有些惊讶的看向姜桦。
　　姜桦的眼神放空，他已经想起了所有。
　　三年之期后，姜云焕并没有如约回来。
　　再回来时，姜云焕带着人类最精锐的军队，由术士组成的军队，他们来此，诛杀神明。
　　只是，他没有想到，再一次见到姜桦时，姜桦已经忘却了一切。
　　三年之期并不只是一个约定，也是姜桦记忆的倒计时。
　　即便是神，也不能长时间的命魂离体。
　　将命魂借给姜云焕之后，他渐渐忘记了很多东西，他忘了自己的名字，忘了自己是谁，三年之期后，他忘了自己跟人类的约定。
　　他对人世懵懂又迷茫，他遇到了前来杀死他的姜云焕，竟然又一次相信了这个人类，跟着姜云焕离开关山，从此，万劫不复。
　　面对这样始料未及的情况，姜云焕也改变了自己的计划，即便神明失去了一魂，但他也没有自信能够跟只余两魂且记忆尽失的神明对抗。
　　所以他将姜桦带在身边，设计骗取了姜桦剩下的天地二魂铸成两件神器后，一边温柔以待，一边搜集天下妖鬼，慢慢布下这千年杀局。
　　只是，在日渐相处中，他的态度渐渐有了些他自己都没想到的转变。
　　初时，他对于记忆全失的姜桦，有忌惮也有敬畏，一举一动都毕恭毕敬。
　　涉及姜桦的，大大小小的事都亲力亲为，他会蹲下身帮姜桦掸去衣角的尘埃，也会细心的为姜桦整理衣摆。
　　他已经贵为国师，即便要装的和善来骗取姜桦的信任，也不必如此。
　　这是下人干的事，他这样做，实在有失身份。
　　或许，他心里，也仍旧存在着动摇，他曾许诺要将自己作为祭品献给神明，即便他违背了诺言，他也想用这种方式弥补。
　　他事事躬亲的同时，却又跟姜桦保持着深海沟壑一样不可逾越的距离，他满足姜桦的一切要求，却连抬头直视都不敢。
　　他每次为姜桦整理服饰时都小心谨慎，低垂着眉目，唯恐僭越。
　　转机发生在一个午后，姜桦终于忍不住问他，为什么他从来不抬头看自己。
　　因为您是高高在上的神。
　　姜云焕自然不敢如实回答，他又找不出其他合适的理由，于是，他第一次，以平等的姿态，直视姜桦。
　　这是一个开始，他跟姜桦保持的距离越来越小，万丈深的沟壑也被填平，他的态度也越来越随意，不复初时的谨小慎微。
　　他甚至为姜桦取了名字，还开始教姜桦读书。
　　一个人想装一时容易，但在生活中无数小事里，每一样都伪装，那几乎是不可能的。
　　“他跟我说...”姜桦望着远方的灯火，目光却穿越到了千年前的那个夜晚。
　　那是他们即将抵达鸣沙山的前一夜。
　　也是杀阵将成前的一夜。
　　两人坐在篝火旁取暖，自燕山一战后，姜云焕就很沉默，他时常坐在篝火旁一言不发，一动不动的不知道在想些什么。
　　姜桦正在翻找自己的零食包，空空如也。姜桦不信邪的又拎起纸包抖了抖，一点糕点屑都没有了。
　　他们从京城出发，前往燕山，燕山一战后，现在又继续西去，算下来也有月余，姜桦出发时带的甜品糕点，省吃俭用的撑到了今日，断粮了。
　　姜桦皱着眉看着空无一物的纸包，姜云焕突然从袖口掏出了一个小纸包，放到了姜桦空空的纸包上。
　　姜桦还没有拆开，但光凭嗅觉，他也嗅到了纸包里面甜腻的气味。
　　他惊讶的看向姜云焕。
　　姜云焕笑了笑。
　　姜桦打开了纸包，里面是桂花糕。他尝了一块，跟京城东街的那家桂花糕味道一模一样。
　　燕山一战结束时，姜云焕曾承诺给他买京城的桂花糕，但他们却没有往京城的方向走。
　　记忆不全的姜桦也一度以为姜云焕没有实现这个诺言。
　　但其实，姜云焕实现了这个承诺。
　　也不知背地里，他浪费了多少人力，才将千里之外的桂花糕送了过来。
　　姜桦品尝着来之不易的甜味，情不自禁的笑了下。
　　姜云焕专注的看着姜桦的笑容，他突然出声：“我后悔了。”
　　他看着姜桦，重复了一遍：“姜桦，我后悔了。”
　　“什么？”当时的姜桦并不能理解，姜云焕在后悔什么？
　　“没什么。”姜云焕并没有解释，他撇过头去，低低的回了一句。
　　时至今日，姜桦终于懂了。
　　姜云焕在做尽一切罪无可恕之事后，后悔了。
　　只是杀阵将成，终究...无可挽回。
　　“他对我的温柔，并不是假的。他只是...”姜桦依然用着平淡的语调，来陈述这个残酷的事实：“只是...没有选我。”
　　他的语气并不如何悲伤，姜炳的心头却无端的冒起一股酸楚，来势汹汹，几欲夺眶而出。
　　关山难越，谁悲失路之人。
　　千年前，姜云焕没有选他。千年后，人类还是没有选他。
　　镜魂当日在关山上说的话，姜炳终于懂了。
　　如今真相已经大白，谁会为这位关山上的神明的衰亡而难过呢。
　　就像姜桦说的，人和妖，都不希望他活着。
　　姜炳双手紧握着栏杆，他仰着头，压抑着自己眼角将坠不坠的泪水。
　　“姜饼先生。”姜桦又叫了他一声。
　　“嗯。”姜炳用尽量平淡的语气的回道，只是声音还是有些许哽咽。
　　“你怎么选？”
　　姜桦并没有回过头，他仍然在看着远方的夜景，而没有看向姜炳。
　　姜炳的身子陡然一僵。
　　这短短四个字，却沉重的仿佛什么千斤的巨石。
　　千年前，皇帝在大殿上质问姜云焕：“你怎么选？”
　　千年后，仿佛诅咒一般，这个问题，兜兜转转，来到了跟姜云焕如此相似的他面前。
　　他怎么选...他该怎么选？他能怎么选？
　　若是这世上还有一个人有可能会选择姜桦的话，大概也只有他了。
　　只是...岳泰的话在他耳中响起，神会怎样报复这样践踏他尊严的人类？
　　作为人类中的一份子，他真的能冒天下之大不韪，背叛整个族群，来选择姜桦吗。
　　姜炳沉默不语。
　　姜桦并不催促，他并不急着听到这个答案，又或者，他不想听见。
　　千万年来，他不曾逃避过任何事，但此刻，他其实有点想逃避，他问着问题，却没有看一眼被提问的人。
　　他害怕从姜炳的表情上看到答案。
　　静谧在无声的蔓延，时针在一格格转动，伴随着九点整的钟声响起的声音，远方，摩天轮的方向绽起了五彩斑斓的烟火。
　　姜桦金色的眼睛微微睁大，他惊叹的看着人类创造的这灿烂的烟火。
　　他并不在意人类这样渺小的生命，自然也从未注意过人世有什么新奇的东西，想不到这样脆弱且短暂的生命也可以创造出这样的美景。
　　“我选你。”
　　伴随着沉闷的钟声和烟火炸开的声音一起，回答声同时从耳畔传来。
　　姜桦再没有关注那绚丽的烟火，他惊讶的转过头看向姜炳。
　　姜炳不躲不闪的看着他，认真的重复了一遍：“我选你。”
　　姜桦跟他对视半晌，他像是提醒一般的，再次提问：“那我要是向人类报复呢？”
　　姜炳突然笑了声，他脸上严肃的神色消失的无影无踪，他已经做出了最难的选择，这个问题他也有了答案。
　　他看向姜桦刚才看着的烟火，笑道：“那我会拼了命的阻止你。”
　　姜桦愣住了，他似乎没想到还会有这样的答案。
　　他看着姜炳含笑的侧脸，突然，他也跟着笑了起来。
　　他跟姜炳一起看向夜空中仍在不断升起绽开的烟火，轻笑道：“姜饼先生，我喜欢你。”
　　姜炳转过头，姜桦在看烟花，他在看姜桦眼里的烟花，金色的幕布上，五光十色的花火绚丽又夺目。
　　他笑着回道：“真巧，我也是。”


第130章 
　　“你到现在都没吃东西，我买了点清淡的粥，你多少吃点吧。”石豫提着一袋子外卖，找到了在隔间里独自呆着的姜炳。
　　他一脸担忧，会议结束后，姜炳就跟个木头人一样，跟他说话也没有反应，他犹豫再三，还是决定先让姜炳一个人待会。
　　姜桦的事......他同样很难以接受，却又没有办法反驳岳泰的观点。
　　他想劝慰姜炳，又不知怎么劝慰，所以他一个人出了门。
　　他随便寻了处饭馆坐下，打电话给石猊明，他将自己的迷茫和挣扎都向石猊明诉说。
　　石豫对着电话问道：“爸，你说，你会怎么选？”
　　石猊明听完了前因后果，也沉默了许久，他一直觉得姜桦的妖气庞大的可怕，而且从不知收敛。
　　原来...那些妖气，从来都不是他的。
　　他最后只道：“我没有办法给你答案，我是妖，而你却是人，我的选择，跟你不同。”
　　石豫有些失望，但又确实如此，石猊明是妖，人类的存亡，与他无关。在这个选择上，他并没有任何的挣扎。
　　石猊明紧接着又说了一句：“顺着你的心去做吧，无论你怎么选，我都支持你。”
　　石豫笑了声，他迷茫烦乱的心情突然消散了些许。
　　他打电话时一直用勺子搅着面前的粥碗，迟迟没有开动。
　　现在，他终于有了胃口，他吃完了晚饭，又打包了一份，带回去给姜炳。
　　石豫本来以为姜炳一定也没什么胃口，所以一边劝慰一边将粥碗打开放到姜炳面前，想着多少劝他吃点。
　　结果姜炳道了声谢，接过勺子呼哧呼哧的吃了起来，没有半分胃口不好的样子。
　　一碗粥，很快见了底，他还有些意犹未尽：“是挺饿的，这一份都没吃饱。”
　　石豫愣愣的看着姜炳，他有些反应不过来，明明他走之前姜炳还是一脸的失魂落魄，怎么他一回来姜炳就变成了这样。
　　眉眼间不见半点忧愁和迷茫，倒是有些抑制不住的喜意。
　　他走的这段时间里，发生了什么？
　　“姜桦呢？”石豫突然问道，他敏锐的觉得姜炳态度的转变一定跟姜桦有关。
　　“他......”姜炳眼神飘了飘，没有回答，反而岔开了话题：“对了，岳江他们呢？”
　　石豫没有再追问，他有些犹豫道：“岳江和岳河都在巡执，他们师父下了命令......”
　　巡执什么，自然是那两件并不属于人类的神器。
　　“师命难违。”姜炳了然的点了点头，他并不怪岳江岳河，当时岳泰从他手中强抢五雷令时，岳江还为自己说话了，虽然并没什么用。
　　“你不用去巡执吗？”姜炳又问。
　　岳泰当时说的是在座的诸位掌门一起设下禁制，并且由他们门下的弟子日夜看守，按理说，石豫应该也在此列。
　　石豫摇摇头：“我师父是真正的隐士，他压根没有来，我自然也不用听什么师命去帮着巡逻。”
　　“这样...”姜炳突然问道：“那你知道两件神器在哪，并且神器附近一共设了多少道禁制吗？”
　　石豫愣了下，姜炳为什么要问这个问题？难道说...
　　他心下虽然有了猜测，但还是老实回答了：“烈风剑和五雷令都放在同一个地方，三楼最东边的房间里，那里本来是用来暂时关押犯事的妖怪的禁闭室，没有窗户，只有一扇门。”
　　“门前有各派弟子轮班守卫，而门内有九道禁制。禁制并不是越多越好，跟大多数东西一样，九为极数，九道禁制的保护效果才是最好的，多了反而会互相干扰。”
　　“烈风剑和五雷令周围的九道禁制分别为九位实力极强的掌门布下。九道禁制相辅相成，越是接近核心的禁制越是强大。即便妖王级的大妖全力攻击一天，都未必能破坏掉。”
　　姜炳听着石豫的话，摸着下巴沉思，想要打破禁制似乎非常的困难。
　　石豫看了姜炳一会，突然又补了一句：“当然，任何东西都有弱点。这九道禁制同样。”
　　姜炳有些惊讶的看向石豫。
　　石豫自顾自道：“禁制是为了保护内部的东西，它的坚固只是对外，但是，对内，却非常脆弱。”
　　姜炳的眼中渐渐焕发出神采，他有了一个打破禁制的思路。
　　石豫见状，打了个哈欠，站起身告辞道：“时间不早了，我要回去睡觉了。”
　　他这个哈欠打的并不太真诚，姜炳看得出来石豫脸上没有一点点困倦的意思，但他也没有戳穿。
　　姜炳问了一句：“你在这边有住的地方吗？”石豫虽然在B市也有房子，还是栋价值上亿的四合院，但离城郊很远，大晚上的想来不方便过去，所以他关心的问了一句。
　　石豫回道：“我在附近定了旅馆，不远，走几步就到。”
　　姜炳便放了心，跟石豫道了声别。
　　石豫却没有立刻走，他仿佛不经意道：“对了，我这里还有几张符，你不是想学习道术吗？要不要拿去学习学习？”
　　姜炳连忙点头。
　　石豫便给了他自己身上所有带着的常用符，比如可以隐匿气息的隐息符，隔绝声音的隔音符，等等......
　　姜炳拿着这些符，一时有些无言。
　　石豫将自己的口袋都掏空后，正准备离开，打开房门时，姜炳在他身后说了声：“谢谢。”
　　石豫并没有回头，沉默了片刻，只回了一句：“不敢当。”
　　说完，他就有些急切的离开了房间。
　　从头到尾，两人都没有挑明，但言下之意，都心知肚明。
　　石豫知道姜炳想干什么，非但没有阻止，还提供了一些自己力所能及的帮助。
　　他仍然不知道那个问题该如何选择，但面对这两个曾经救过自己一命的人，他也无法袖手旁观。
　　一句“不敢当”，并不是谦虚，而是发自内心，他自知自己当不起那句谢谢。
　　毕竟，作为曾被姜桦救过一命的人，他本该倾其所有帮助姜桦来偿还这救命之恩才对。
　　但是，他没有办法像姜炳那样决绝，在整个族群的利益和一个外族生命的天平上选择姜桦，最终，他也只能做到这种程度了。
　　石豫越走越快，几乎是有些逃也似的离开了办事处。
　　走远了，他才慢慢放缓脚步。他驻足回首，眺望着夜幕下的那栋五层小楼，楼层间灯光并没有亮起，黑灯瞎火的看不分明。
　　但石豫也能大概猜到，姜炳八成在准备行动了。
　　姜炳会成功吗？他不知道。
　　他做的这些是对是错？他也不知道。
　　医者不自医，卜卦者也不能自卜。
　　而且此事涉及到传说中凌驾一切的神明，最强大的术士都无法占卜出神明的命数。
　　结局到底怎么样，大概只有天知道。
　　石豫眼神复杂的看向刚刚离开的办事处，他又突然笑了笑，罢了，就像石猊明说的，顺着心去做吧。
　　对错，自有皇天来论断。
　　他不再犹豫，收拾好心情，回旅馆睡觉。
　　今晚发生的一切，他都不会再插手。
　　而姜炳，在隔间里写写画画。石豫不光把随身带着的符都留给了他，还给了他一套画符的工具。
　　沾着朱砂的笔锋在黄纸上游走，行云流水，一气呵成。
　　他在画招魂符。
　　这是他最熟练的符，自真假狐狸精事件后，他就一直有在练习招魂符，想着能不能用招魂符帮姜桦找回失去的三魂。
　　可惜，他还没来得及将自己练的成果用在姜桦身上试验，变故就发生了。
　　先是难辨真假的幻境，后又是举世皆惊的真相，忙忙碌碌到现在。他本以为这符是白练了，但石豫的一番话提醒了他。
　　那九道禁制从外部非常难打破的话，或许，他可以用招魂符引着烈风剑和五雷令从内部打破。
　　他笔走龙蛇，很快画完了招魂符，他又开始画组成千鹤阵的阵符。
　　千鹤阵是姜云焕独创的阵法，进可攻退可守，他也不知道能不能用得上。机不可失失不再来，这是他唯一的机会，先准备上再说，反正多几张底牌总不会错。
　　他的道术水平虽然只是个东一瓢西一瓢的半桶水，但天赋却是一贯的让人羡慕嫉妒恨。
　　别人画符的报废率非常大，岳河当初在医院画招魂符就画了三四张才成功。
　　而他几乎没有出什么差错，跟台全自动印符机一样，很快画好了需要的全部符。
　　姜炳将笔叼在嘴里，一手整理画好的符，另一手拿起手机，看了眼时间，现在已经是午夜了，凌晨一点。
　　人困马乏，夜黑风高，正是行事的好时机。
　　姜炳揣着一口袋符，轻手轻脚的打开了房门，先将头探出去小心的张望了一下，确认走道里并没有其他人。
　　随后他才轻轻的走出了房间，他在的隔间是一楼的会客休息室，而烈风剑和五雷令被看守的地方在三楼，那些看守的天师们也都在三楼。
　　姜炳紧贴着墙壁，仿佛特工邦德一样的，慢慢的往楼上摸去。


第131章 
　　姜炳蹑手蹑脚的摸到了四楼，他并没有直接去放有两件神器的三楼。
　　用脚后跟想都知道，三楼的防守一定非常严密。姜炳虽然有石豫给的隐息符，但他本身的水平有限，并没有什么信心在众目睽睽之下溜进去。
　　所以他另辟蹊径，直接去了四楼，放有烈风剑和五雷令的房间正上方的位置。
　　这群常年窝在山里的天师们还是嫩了一点，平常大概没看过什么特工电影，不知道特工最喜欢的潜入方式就是破窗拆墙。
　　姜特工到达了目标地点后，将房门关紧，又掏出隔音符，将房间的角角落落贴了个遍，确保他无论发出什么动静楼下值守的天师都不会发现后，他才放松了些许。
　　他坐在地板上，在自己的口袋里翻翻找找。
　　隐息符，不是，好运符，也不是。
　　有了！姜炳眼睛一亮，他找到了。
　　他小心翼翼的拿着手里的符，仿佛拿的是什么炸弓单。
　　仿佛这个词其实用的不太准确，这真的就是个炸弓单。
　　这符是灵爆符，见名知意，将灵力压缩存放在符纸内，然后一瞬间爆开，效果跟什么黏□□差不多。
　　爆炸的效果取决于用符的人灌注进去的灵力多寡，姜炳头一次用，也没什么数，就凭直觉随便灌了点。
　　符文亮起，灵力在顺着符文游走，这是爆炸的倒计时，灵力走完符文轨迹的时候，就是爆炸的时候。
　　姜炳将灵爆符放在地板上，然后人立马往后跑，躲到了角落里，捂着耳朵。
　　隔音符隔的是内部与外界的音，他在符阵内听到的声音并不受影响，所以他紧紧捂着耳朵，抵御即将爆发的爆炸声。
　　轰隆一声，伴随着满天的沙尘，整栋楼都微微抖了一抖。
　　姜炳一边咳一边心道糟糕，灌多了。
　　而在楼下房间门口值守的岳江和岳河默契的对望了一眼。
　　这一班正好是他们师兄弟值守，他们并没有听到爆炸声，但是感觉到了楼体的微微震动。岳河问道：“怎么回事？”
　　岳江眼珠转了转：“地震了吧。”
　　岳河有些怀疑：“地震？”
　　岳江肯定的点了点头：“就是地震。你来B市来的少，不知道这边其实小震挺多的，不过不要紧，这种小震，房子塌不了。”
　　“真的吗？”岳河确实没怎么来过B市，一时也不知道岳江说的是真是假。
　　岳江神色笃定，一脸你不信任师兄吗的质问神色。
　　岳河便按下了内心的疑惑，继续站在门口值守。
　　岳江又用同样的理由说服了察觉到震动前来察看的天师，这里一切正常，无事发生。
　　这栋楼里，其实并没有留多少人，掌门们都纷纷去附近的旅馆休息了，大部分年轻弟子也是如此，留守的只有今晚被安排了值夜的人。
　　两小时一班，一班两个人，一晚上十个人足矣。
　　岳江和岳河值班的时候，其余几人就在三楼的另一间空房休息。
　　仅仅只有两个人在门口看守，这么一看，他们防守的力量似乎非常薄弱。
　　但其实并不是如此，在门口值守只是防着突发情况能第一时间知晓并且去通知掌门，真正的守备力量是屋内那九道禁制。
　　妖王都无法在短时间内破开，普天之下，想来也没有什么力量能强大到瞬间打破。
　　如果有，那准备再多的人也是徒劳的。
　　所以两个人在门口看守就足够了。
　　这栋楼里，除了三层有人，还有的人，都在五楼。
　　他们在盯着楼顶的姜桦，姜桦一直在天台上发呆，安安静静，甚至都没有挪动过位置。
　　但他们并不敢掉以轻心，这可是只存在于传说中的神，即便三魂尽散，人类也不敢轻视。
　　他们密切关注姜桦的一举一动，如果他有想去夺回自己天地二魂的举动，他们就立马通知掌门们前来。
　　可是，一直到了午夜，姜桦似乎都没有这样的想法，他就一个人在天台边坐着，除了中途姜炳上来陪过他一会儿，一点异样都没有。
　　姜炳屏息等了一会儿，虽然他不小心搞出了那么大的动静，但似乎并没有人发现。
　　他不由感叹了一句自己的好运。他继续行动，爆炸掀起的烟尘已经散去，他来到被炸开的大坑前，估量了一下，离地大概有两米多。
　　人类一般只有一米多的身高，为什么房子要建那么高。
　　姜炳一边吐槽一边慢慢用双臂吊着自己往下爬，他不敢直接跳，两米多的高度对他这种身手堪忧的人来说太高了。
　　要是姜桦在这，轻轻松松的就跳下去了，还能抱着姜炳一起。换做他，闷着头往下一蹦，救护车的声音就该响起来了。
　　可惜姜桦并不在这，这个行动也只能由他自己完成。
　　因为两人都知道有人在暗中盯着姜桦的一举一动，姜桦根本不可能偷偷潜入。
　　而姜炳则不然，他身上虽然也有点灵力的痕迹，但到底学艺不精，在外人看来，就是个刚刚入门的初学者，比普通人强不到哪去，难登大雅之堂。
　　自然也不被放在眼里，一个普通人，还是个娱乐明星，能搞出什么幺蛾子？
　　所以，并没有人关注姜炳的行踪。
　　他得以那么轻松的跳到了放有烈风剑和五雷令的房间内。
　　姜炳掸了掸手上沾着的灰，他并没有得意，这才是刚开始。
　　成与不成，还要看招魂符能不能招动这被封于器物之形的天地二魂。
　　姜炳看向屋子正中，被重重禁制封在其中的两件神器。
　　九重禁制像是金色的半透明的罩子一样罩着放在柜台上的烈风剑和五雷令，九重禁制各自的灵力波动不尽相同，因为这并不是出于同一人之手。
　　单从灵力强度上来看，确实如石豫所说，最后一重，力量是最强的。
　　姜炳将准备好的招魂符折了折，折成了千纸鹤的形状。他也算是勉勉强强自己摸索会了操控纸鹤飞行的方法。
　　他闭着眼，纸鹤在他意念的牵引下，飞出了他头顶的破洞，飞出窗外，扶摇直上，慢慢来到了那个在天台边安静坐着的身影旁。
　　姜桦放在栏杆外边的脚微微的晃了晃，他有些惊讶，一只纸鹤向他飞了过来。
　　他嗅到了熟悉的气味，是姜饼先生。
　　姜桦举起右手，让纸鹤停在他的指尖，他带着淡淡的笑意看向纸鹤用朱砂点的眼睛。
　　他并不知道这纸鹤是干嘛用的，也不知道姜炳干嘛飞了个纸鹤给自己。
　　这笑意完全出自下意识，他在意识到这是姜饼先生派来的纸鹤的瞬间，不自觉的笑了起来。
　　纸鹤稳稳的停在了姜桦的手指上，姜炳同时睁开眼，既然准备就绪，就该开始行动了。
　　他双指掐诀，模仿上次岳河替许磊招魂时的动作，念诵口诀。
　　姜炳念了一遍，面前禁制中央的烈风剑和五雷令一动不动。
　　他又念了一遍，还是一动不动。
　　姜炳不信邪，他念了第三遍。
　　结果依然。
　　难道...真的只有命魂在，才能使用招魂符吗？
　　姜炳有些泄气，如果岳河说的是对的话，他今晚的行动就失败了，而且是彻彻底底的失败。
　　姜桦的命魂，也就是水魂，在定水珠内，跟定水珠一起失踪了上千年了，上哪找去？
　　这是一条走不通的死路。
　　姜炳不想就这样放弃，以防万一，他一共画了十张招魂符。
　　一张已经被他送到了姜桦手上，另外九张则还在他手上。
　　他一股脑全掏了出来，都说人多力量大，那符多了，力量肯定也大嘛。
　　他将这九张招魂符折成了纸鹤，他一声低喝：“起！”
　　九只纸鹤就听令的凭空飞起，八只纸鹤环绕成了一个圆，中间簇拥着一只纸鹤。
　　这是符阵，跟千鹤阵十分相似的符阵。
　　姜炳灵机一动，用操控千鹤阵的方式来操控自己用招魂符折的纸鹤，在阵法的排列下，可以让这九只招魂纸鹤发挥的威力更大。
　　他又咬破了自己的指尖，屈指一弹，将指尖血弹到了中央的纸鹤身上。
　　鲜血点睛，让符纸的威力更上一层楼。
　　随着正中央的纸鹤身上的符文亮起，周围的八只也呼应着先后亮起。
　　灵力在纸鹤上流转，姜炳紧张的盯着禁制中央的烈风剑和五雷令，灵力不要钱一样的往纸鹤上灌注。
　　他孤掷一注，拼命一搏。
　　姜桦指尖停着的纸鹤突然抖了抖翅膀，并不是纸鹤在动，而是...姜桦伸出另一只手感受了一下从指缝间穿过的气流...起风了。
　　他面前只是将将能吹动刘海的微风，姜炳这边却是让衣摆猎猎作响的大风。
　　姜炳站在风中有些踉跄，却并没有丝毫的抱怨，他满脸喜意的看向禁制正中嗡鸣不已的烈风剑，以及闪烁着细小电流的五雷令。
　　神剑腾空而起，兀的像招魂符阵的方向刺来。
　　紫色的雷霆也在小小的室内炸裂。
　　只是，无论是风还是雷，都被外围那九道禁制禁锢在了这小小的方寸之地内。
　　剑锋撞上了无形的屏障，在原地微微颤动，却再不得寸进。
　　姜炳咬了咬牙，看来石豫说的也不尽然对，内部的脆弱只是相对外部而言，但同样不易于打破。
　　被禁锢在器物之形的天地二魂本身就被器物上的阵纹封印了部分力量，他们的主人又并不在身边，此时发挥的力量有限，眼看着短时间无法破开禁制。
　　而姜炳并没有那么多时间，他溜进来的事随时可能会被人发现。
　　这次一但失败，下次只会更难，而且...姜桦也快没有时间了...他绝不能失败！
　　想到此，姜炳突然一翻口袋，他将所有符都扔了出来，千鹤阵的阵符洒了一地。
　　他提前将其叠成了纸鹤的形状，现在，他一边控制着招魂符，一边分心控制地面洒落的纸鹤。
　　纸鹤背上燃起符火，像是孔明灯一样，一个个缓缓升空。
　　姜炳闭着眼，他的额头滴下了一滴汗水。
　　他不知道别人是怎样的，但对于他而言，同时操控两个符阵太难了，他必须同时控制两股灵力的走向。
　　稍有不慎，灵力行错轨迹，就会导致两种符阵同时崩溃，更甚至，灵力会反噬其身。
　　但姜炳已经顾不了那么多了，他必须成功！
　　他号令所有纸鹤一起，冲击禁制。
　　禁制本身也是一种符阵，现下两种符阵对撞，灵力激荡下，这栋命途多舛的小楼又抖了抖。
　　岳河狐疑的抬头看了看头顶洒落的石灰。
　　岳江则抱着双臂，任它石灰随便洒，他波澜不惊的解答道：“余震而已，师弟不用惊慌。”
　　有石灰撒到了岳江头发上，岳江连忙低着头掸了掸灰，完了继续抱起双臂，一派尽在掌握之中的镇定模样。
　　岳江神情笃定的好像他说的就是实情一样。
　　岳河将信将疑的打量着岳江的神情，真有那么巧？
　　一门之隔。
　　里外夹击之下，九重禁制必须将阵符中的灵力分散到前后两个方向。又因为符阵的本身特性，它优先将灵力调动抵御外敌。
　　最内层的禁制变得薄弱了些许。
　　一丝轻微的裂缝出现，像是玻璃上蛛网状的裂纹出现在最内层的禁制上。
　　剑锋前进了一寸。
　　姜炳额头的汗越来越多，他不敢放松，咬着牙全力以赴。
　　“不好！”在不远处旅馆歇息的岳泰突然惊呼了一声，作为诸位掌门中实力最强的人，最内层的禁制自然也是他布下的。
　　现在，他突然察觉到自己设下的那道禁制出现了裂缝。
　　他原地坐下，盘膝掐诀，他来不及提醒他人，直接就地操控不远处的禁制，更改九重禁制内的灵力走向，来抵御袭击。
　　姜炳猛地感觉一股汹涌的灵力击向了自己，他倒退两步，嘴角溢出一丝鲜血。但他手上控制着千鹤阵的手诀并未散开，他死死的盯着不断嗡鸣的剑锋。
　　他不能败！
　　他压榨着四肢百骸内的所有灵力，深藏于血肉中的灵力顺着他操控阵符的轨迹，输送到撞击禁制的纸鹤中。
　　两股强大的灵力对撞，无形的震荡向四周蔓延，这栋楼又抖了抖。
　　岳河看着头顶又一次洒落的石灰，事不过三，这绝不是什么地震！
　　他一言不发的就要转身打开房门，看看里面到底出了什么变故。
　　岳江却突然握住了他伸向门把手的手，还是之前的笃定语气：“师弟，余震而已。”
　　岳河深深的看了岳江一眼，反射弧漫长如他，也终于发现了：“你早就知道？”
　　岳江却不承认：“我知道什么？我什么都不知道。”
　　岳河直接甩开了岳江的手，他右手还缠着石膏，岳江握他本来也没用多大的力，他很轻松的就甩开了。
　　他想要继续去开门，岳江却又一次阻止了他，他换了种语气，商量道：“师弟，相信我，这是余震，不然......”
　　不然什么，岳江的神色突然变得高深莫测，一切尽在不言中。
　　岳河一下就看懂了，岳江又是在用烤鱼那件事威胁他。
　　他冷冷道：“你要告状就去告，此事事关甚大，不容有误。”
　　“诶诶诶！”眼看着岳河要冲过去打开门，岳江连忙闪身堵到了门前，他用身体挡住岳河前进的脚步。
　　但是岳河一脸坚决，说什么都要开。
　　惨了，这回连烤鱼这种百试百灵的招都不管用了。岳江在心里叫苦，他这个师弟就是太死板，认死理，师父说什么都照做。
　　岳江自知自己挡不了他多久，干脆摊开了，他突然严肃了神色，认真的喊了一声：“师弟。”
　　岳河前进的脚步一顿。
　　“师父让我们在这值守，你真的觉得这个决定是对的吗？”岳江问道。
　　岳河沉默了一会儿，回道：“师父的决定，自然是对的。”
　　“师父还教我们要善恶分明，惩奸除恶呢！背信弃义是不是恶？占为己有是不是恶？”岳江连声质问。
　　岳河紧抿着唇，他无法反驳。
　　但是...师父这么做，也不是为了自己，师父一向为人正派，两袖清风，一个连电灯泡都不用的环保节能老头，若非为了天下苍生，他何苦下山这趟浑水，还要背这个骂名。
　　他本可以跟其他掌门一样，缩着头不出声的。
　　神明复生的后果，他们无法预料，也承担不起。
　　“师兄！我相信师父的决定！”岳河突然抬起了头，他眼中一片坚定。
　　岳江也同样坚定：“我也相信师父，师父多年来的教诲我从未敢忘，但他现在自己却在做着自己曾经所不齿的事情，身为他的大徒弟，我必须阻止！”
　　“什么是对什么是错，在眼下的局势中太混乱，我分不清。但是有一样却是清晰明了的。”岳江一字一顿：“背信弃义是错！占为己有是错！将错就错更是大错特错！”
　　无需再多言，师兄弟两个谁都说服不了谁。
　　那么，唯有一战了。
　　两人同时出手，岳河右手有伤，岳江便让他一手，他将右手负在背后。两人本就师出同门，一招一式都非常熟悉。
　　他们知道对方的下一招会从什么地方攻来，也知道自己该从什么地方闪躲。
　　他们有来有回，难分胜负。
　　而门内的姜炳，也已经行至了最艰难的时刻，因为那股突然袭来的灵力，剑锋再没有前进过一分。
　　他不断抽取自己经脉内的灵力，即便是天生灵体，但到底，人体内的灵力是有限的，他清楚的感觉到自己的极限将至。
　　但是！对方的极限也要到了！
　　姜炳眼中突然爆出一阵精光，就是现在！对方撑不住了！
　　跟他对撞的那股灵力已经露了颓势，他自己虽然也是强弩之末，但还可以...射出那最致命的一箭！
　　姜炳咬破舌尖，用疼痛来让自己定神，他将最后的力量全部倾倒在面前的符阵上。
　　万千纸鹤飞舞，星星之火汇聚成一线，跟禁制内的剑锋相抵，共同冲击着这九重叠加在一起的禁制。
　　龟裂声不绝于耳，裂缝越来越大。
　　终于，在一声清脆的碎裂声中。
　　剑锋刺破了禁制，天下间九位最强掌门联手布下的符阵在这一刻崩溃。
　　姜炳猛地吐出一口鲜血，不远处的岳泰同样。
　　他们都消耗了太多灵力，但是跟岳泰脸上的颓色不同，姜炳笑了笑，他随意的抹掉了嘴边的血迹，脚步踉跄着走了几步。
　　他走向那悬立在半空的神剑，随着他灵力的告竭，悬于半空的招魂符也同时跌落到了地上。
　　失去了指引的灵魂不知归路。
　　姜炳一把握住了半悬空中的神剑，他双手握紧剑柄，手腕翻转，将剑锋朝下，猛地朝地面刺去。
　　剑锋直直的刺向跌在地上的五雷令。
　　两件神器对撞，风雷呼啸。
　　姜炳的衣摆在风暴中不断翻飞，头发整个被吹的竖起，刺眼的雷暴在他眼前炸裂，他不躲不闪，死死的盯着这雷光。
　　铭刻在剑身和令牌上的阵纹在雷光中消融，用来禁锢神魂的阵法正在失效。
　　伴随着天空上突然翻涌的风雷，那仿佛开天辟地一样的巨大的白色的光柱亮彻长夜。
　　那是劈开黑夜的惊雷！
　　白色本该被轻易其他色彩所覆盖，但此刻的白光太过炙列，世界除了黑与白再无其他的颜色。
　　姜炳在白光中被拉长成了黑白的剪影，他脱力的倒在了地上，看着从自己身旁飞离的风魂雷魂畅快的大笑。
　　他手上掐着手诀，他用自己最后的一点灵力，启动了姜桦手上那最后一张招魂符。
　　纸鹤亮起灵光，它从姜桦指尖飞起，莹莹光点，成为了无尽长夜中屹立不倒的信标。
　　风雷呼啸着向光点涌去。
　　纸鹤为引，失路之魂寻得归路。
　　这里的响动再也无法隐瞒，岳江和岳河的打斗也因为这空中骤然亮起的雷光停歇，他们跟着众人一起，冲入了屋内，只看到躺在废墟中大笑的姜炳。
　　岳江和岳河站在原地没有动作，但其余人却蜂拥上前，将姜炳从地上拽了起来，反剪住双手，想着关押起来，由前辈掌门们来审判。
　　然而，他们将将将姜炳从地上拽起来，就被不知从何处刮起的大风吹到了墙上。
　　风暴仿佛利刃，割开他们的皮肉，却半点没有伤到与他们站的极近的姜炳。
　　这栋横祸连连的五层小楼在风暴中支离破碎，屋顶被掀翻，墙土被烈风吹开，就连构成基底的钢筋骨架，都被风暴绞碎。
　　砂石砖块在众人四周旋转，风暴将他们包围。
　　突然，风暴有了一个缺口，一个人影向此地走来。
　　他面色无悲无喜，风和雷在他身侧环绕。
　　他的脚步并不快，也轻的听不到响动，但众人的心脏却仿佛被这脚步踩着，不敢乱了节拍。
　　他穿着寻常的服饰，但神态间却有些不自觉的睥睨，他漠视这群弱小的生灵。
　　失去了三魂的神明，于今夜，寻回了他失去的天地二魂，连带着他毁天灭地的力量一起。
　　姜桦向姜炳的方向伸手，脚步虚软几乎无法自己站立的姜炳就感到一股轻柔的风托着自己，他几乎是飘一样的飘到了姜桦身边。
　　姜桦揽着他的腰，让姜炳将全部的重量都靠到自己身上。
　　他漠视这里的其余人，却专注的看着姜炳。
　　姜桦伸手抹掉了姜炳唇角的血迹，他的手指在姜炳的唇角摩挲，似乎有些眷恋这触感。
　　可惜，此地不太方便。
　　姜桦收回了手，他看了一眼前方，有人来了。
　　岳泰终于赶来，他拖着一身内伤马不停蹄的连同其他掌门一起来此。
　　只是，为时已晚。
　　早在看到空中那雷霆的时候，他就意识到，太晚了。
　　他来此也不是为了战斗，事已至此，唯有一条路。
　　岳泰直挺挺的跪在了地上，他这么满头花白，年岁不知几何的老人向着姜桦的方向行了个伏地的大礼。
　　姜炳虽然知道岳泰不是在跪自己，但还是条件反射的想躲一下。
　　姜桦却毫无闪躲的意思，他早已习惯了人类的跪拜。
　　岳泰头磕在地上，沉声道：“扣押您天地二魂的决定由我一人做下，与此地的其他掌门弟子无关。神啊，冤有头债有主，您的愤怒老夫愿以一命相还！”
　　“师父！”一直站在旁边的岳河听闻此言，惊叫了一声。
　　岳江也踏前一步，想要向姜桦求情，却在看到姜桦那双过于冷漠的金色眼睛时，有些说不出口。
　　“站住！再前进一步，我们师徒就恩断义绝！”岳泰没有抬头，但他知道自己这两个徒弟想做什么，他叫停了岳江和岳河想往他身边跑的步伐。
　　他的语气十分严厉，跟他相伴多年的岳江岳河都知道师父一但用这种语气说话，那就是不能违逆的意思，他们讪讪的站在了原地。
　　姜桦居高临下的俯视着这跪在地上的老人，他看了一眼岳江，又看了一眼身旁惴惴不安的姜炳。
　　虽然姜炳没有说话，但姜桦知道，姜炳想说什么。
　　姜饼先生并不希望他随便杀人。
　　作为人类，姜炳还是无法漠视同族在自己眼前消亡。
　　人命于他不过蝼蚁，姜桦从不在意。他对于岳泰也并没有什么怨恨，这不过是人类再正常不过的选择。
　　他唯一无法原谅的人是――姜云焕。
　　神不能原谅悖逆誓言之人。
　　即便姜云焕跟姜桦说他后悔了，但他所行之事，罪无可恕。
　　姜桦突然甩了下手，环绕在众人身侧的风暴慢慢的散去，空中的雷霆止歇。
　　在这栋三楼以上尽数被风暴吹垮了的小楼上，姜桦淡淡的扫了在场的众人一眼，他收回视线，再不关注这些无关紧要的人类。
　　他看着姜炳的脸，眼神描摹着姜炳的眉眼，认真的想要把姜炳的样子记住，他慢慢松开了一直揽着姜炳腰的手，轻轻道：“我要走了。”
　　“嗯。”姜炳只回了一个字。
　　他同样认真的看着姜桦的眉眼，用手指抚上姜桦的侧脸，用指腹来铭记这相触的温度。
　　姜桦覆上姜炳摸着自己脸庞的手，轻轻笑了笑，然后，转身离开。
　　姜炳没有跟着，这是他们早已决定好的事。
　　昨夜的告白之后，姜炳回了那句：“真巧，我也是。”
　　姜桦则有些担忧的转过脸，他觉得自己表达的可能不太清楚，姜饼先生是不是误解了。
　　毕竟人类的喜欢有很多很多种，爱花爱草爱大树，都是喜欢。
　　所以他认认真真的解释：“是那种男女之间的喜欢。”
　　姜炳笑着打断了他：“我知道的。”
　　姜桦却不住口：“是夫妻之间的喜欢，是要一生一世在一起的喜欢......”
　　他今晚话多的近乎反常，滔滔不绝。
　　姜炳心中隐隐有些不安，他再次打断了他，勉强笑着道：“我都知道的，你以后可以跟我慢慢说。”
　　姜桦定定的看了姜炳一眼，突然道：“没有以后了。”
　　在姜炳惊愕带着恐慌的眼神中，他轻声说出了那个残酷的事实：“我快死了。”
　　杀阵为什么会松动，他又为什么偏偏在这个时间七魄跟本体分离，逃出杀阵。
　　并不是巧合，就像岳河说的，命魂离体，那就是人之将死。
　　生死弥留之际，天地二魂先后回归天地，然后七魄慢慢消散。
　　这对于常人而言，本该于短短瞬息间发生的步骤，放到了生命远长于人类的神明身上，也就显得特别漫长。
　　但再长，也会迎来终结。
　　他七魄的力量越来越弱，为了诛杀他而设置的杀阵也随着他死亡的临近而衰弱。
　　阵破之日，就是他的死期。
　　天道已然预言了结局，必死无疑。
　　除非，长江之水倒转，荒漠之地成海。
　　这听起来是绝对不可能发生的事，百川从来不向西，荒漠也不会成海。
　　跟什么山无棱天地合是一个意思，不过是断言绝无可能的一种比喻。
　　听完了姜桦的话，姜炳却用劲的摇了摇头，他压抑着悲意道：“不会的，只要找回了命魂，你不会死的。”
　　可是命魂在哪呢？
　　没人知道。
　　姜炳不等姜桦来否定，就自顾自道：“我先去帮你夺回你的天地二魂，然后...你去寻找你失落的命魂。”
　　他思考再三，还是没有要跟姜桦一起去寻找。
　　不是他害怕路途艰险，而是...他自知自己只会拖慢姜桦的脚步。
　　从各种方面上看，姜桦自己去寻找成功的几率都显得大一些，哪怕同样是微乎其微。
　　姜炳滔滔不绝的说完了自己的计划，姜桦没有说什么成功的可能性很小来打击他，只回了句：“好。”
　　姜炳吸了口气，将想要窜出眼眶的泪水憋回去，闷闷道：“你不会死的，对吗？”
　　他在等姜桦的承诺。
　　姜桦并不知道此行的结果如何，也不知道自己到底能不能找到命魂，但他还是回了句：“好。”
　　他给了姜炳这个承诺，无论结果如何，他都会拼尽全力。
　　姜炳破涕为笑：“你既然是神，那就不能对我一个凡人撒谎。”
　　他伸出小拇指，姜桦同样伸出了小拇指，尾指勾连，不需要什么白纸黑字，这已经是世上最不可撼动的诺言。
　　姜炳站在原地，驻足看着姜桦独自离开渐行渐远的背影。
　　风魂和雷魂环绕在他身侧，却无法融为一体。
　　它们离开了太久太久，已经...回不去了。
　　姜炳突然往前跑了几步，他跑到楼层的边界，冲着远方那只剩一点的背影，用尽全力的大喊：“姜桦，你要活下去！”
　　“你要...活下去！”
　　两声相似的呼喊在姜桦耳侧响起，熟悉又陌生。
　　他没有回头。
　　越看越舍不得，可他并不能带着姜炳一起。
　　人生总有些旅程，注定只能一个人走过。
　　天幕渐渐亮起，他披着夜色，背对朝阳，一路西去。
　　作者有话要说：
　　二合一，补了昨天的。
　　我没有断更，无事发生。


第132章 
　　十月二十，天气晴。
　　温度......
　　温度？
　　姜炳放下了笔，他这个日记刚刚开头就遇到了困难，他用手抓了一下地上的沙，烫手。
　　不管了，就写很热。姜炳这么想着，在日记本的温度两字后边写了体感炎热。
　　反正这日记只有他自己看，还不是想怎么写怎么写嘛。
　　他想开了，十分随性的在日记本上记录。
　　狐狸精离开的第三天，想他，想他，很想他。
　　姜炳再次停笔，许久不念书，竟然连日记都不会写了。
　　一肚子思念纠纠结结，落到笔尖，只剩“想他”两个字。
　　真的是书到用时方恨少，写个日记都写的干干巴巴，毫无文采可言。
　　姜炳叹了口气，将日记本合上。
　　这里是鸣沙山附近的营地，面前是在沙漠中忙碌穿梭的人群。
　　姜炳坐在一处凸起的石头上，用手撑着下巴，看着人群来来往往。
　　他们大多是天师，此刻忙碌着是准备防守的符阵。
　　大战将临。
　　无论姜桦寻找的结果如何，这座沙漠中运转了千年的杀阵，都即将迎来破阵之日。
　　姜云焕这一计又毒又绝。
　　他集天下妖鬼之力，诛杀神明。
　　他已经预计到了这个过程会非常非常漫长，等到神明陨落之时，想必阵中那八大妖王以及无数小妖，已经妖力耗尽而亡。
　　即便有苟延残喘的，也不足畏惧。
　　事实也确实如此，八大妖王已经死了五个，剩余的三个修为大损，小妖伤亡更加惨重，它们死前的怨恨日夜在荒漠上哀嚎。
　　按理说，以人类的实力，对付这样元气大伤的妖族，轻轻松松。
　　只是，心计狠绝如姜云焕，也没有想到一件事。
　　千年间，道统衰落，现代的术士实力跟千年前万万不能比。
　　姜云焕假设的是他们那时候的术士实力，对付被阵法削弱过的妖王们不成问题。但是放到现代的术士们身上，那却是生死难料的恶战。
　　自三天前，姜桦带着天地二魂离开后，在B市聚集的天师们就收拾着行李，前往鸣沙山。
　　以青城山的季掌门为首，所有善于卜卦的天师们都为这杀阵卜了一卦，他们算出了同样的结果。
　　破阵之日，不足一月。
　　姜桦寻回命魂，逃离这必死之局的时间，也不足一月。
　　天下术师皆聚于此，共商退敌之大计。
　　这些妖鬼被封于杀阵下千年，满心怨恨。
　　娄Z和山豹之前在B市行的事已经表明了他们的态度，跟人类谈和，绝无可能。
　　虽然不知道真相揭开后，这两个妖王躲到哪去了，但想来阵破之日，他们会跟着阵中那妖族史上最强的妖王――木槿，一起向人类复仇。
　　大战迫在眉睫，所有在深山中隐居，不肯出世的前辈高人们也陆陆续续收到了消息，越来越多的人向这里聚集。
　　阵破之日，这里是首当其冲的战场。
　　这里地处荒漠，远离人烟，是最好的交战之地。
　　虽然鸣沙山是景区，但两天前，玄门的人已经联系过了当地政府，将这一片沙漠的旅游通道全部关闭。
　　眼下，四处都是警戒线，想要进来都必须先核实身份。
　　在场的，包括姜炳，没有一个是毫无战力的普通人。
　　姜炳虽然压根就没正经学过道术，但他天资卓绝。
　　他以一人之力打破了九位掌门联手布下的九重禁制，虽然有神器的里应外合，但不可否认，他的实力已经不逊色于岳江这些多年修习的弟子。
　　所以他才得以跟了过来。虽然他帮着姜桦取回了那两件神器，在人类来看是个叛徒。
　　但以岳泰为首的掌门们并没有为难他。一是他有姜桦这个靠山，二是...他们到底心底还是对自己的决定心怀愧疚。
　　他们即便秉持着为了天下苍生的大义，也终究没法掩盖所行的卑鄙。
　　他们没资格去审判姜炳，谁对谁错，没人说得清。
　　“吃个苹果？”
　　姜炳盯着人群发呆的时候，有一只拿着苹果的手伸到了他面前。
　　姜炳的视线慢慢上移，是岳江。
　　毫无意外。
　　在这个营地里，会来搭理他的，除了岳江也没有别人了。
　　虽然其余人没有为难他，但也没有人搭理他。他们做任何事都将他排除在外。
　　到底立场不同，姜炳早就有了心里准备，早在选择姜桦的那一刻，他就有了这个觉悟。
　　姜炳接过苹果道了声谢。
　　岳江自己也拿着一个，他一边啃一边挨着姜炳坐下：“省着点吃，这破地方运个苹果进来老不容易了。”
　　姜炳笑了笑，却没有直接吃，突然问道：“你为什么这么选？”
　　岳江和岳河在门口那番争执，除了他们两人，本该无人知晓。事后岳河也并没有去告状的意思。
　　不过其他掌门询问了一下他们看守时的情况，姜炳是怎么成功的潜入并且打破九重禁制的，他们想弄清楚，看看有什么漏洞，长长教训。
　　岳江就主动坦白了，他把自己跟岳河说的那番话原封不动的跟师父说了一遍，并且主动请罚。
　　岳泰听完后沉默了良久，并没有做任何惩罚的决定。
　　最后只说了一句：“若是你该罚，那为师又当如何自处。”
　　其他掌门们也没有异议，他们默契的不再提起这件事，只专心的商讨如何抵御破阵而出的妖鬼。
　　只是，不提归不提，对岳江这个举动还是私下里有点疙瘩。
　　跟姜炳一样，这两天来，也没什么人搭理他。
　　本来人缘极好的岳江跟姜炳一起坐上了冷板凳，大家忙什么事都不带他。
　　但是岳江十分想得开，不带就不带，乐得清闲。
　　现在面对姜炳这个问题，他也不过停顿了一下，一边嚼着苹果一边笑道：“为了什么？因为我们之间的友情？”
　　姜炳一怔，他虽然也有点猜测，但听到这个答案还是一怔，想来他跟岳江也不过相识一个多月，岳江竟然就为他做到这种程度。
　　还怪感动的，感动之余，姜炳还有点愧疚，自己似乎并没有把岳江放的那么重。
　　眼看着姜炳的神色越来越凝重，岳江意识到自己这个玩笑被当真了，连忙道：“你别信，我说笑的。”
　　他在姜炳疑惑的神色中，解释道：“想什么呢，我们才认识多久，我们虽然是朋友，但还不到两肋插刀的程度。”
　　他又咬了一口苹果，仰头看着蓝天白云：“为什么这么选呢？因为吧...那些大道理，我已经坚持做了二十多年，如果我跟着他们一起扣着两件神器不还，那我前二十多年，坚持的岂不都成了错的？”
　　“对对错错的，各有各的理，我想不通，干脆就一条路走到黑，那些为人处世的道理，即便是错的，我也要坚持错下去。”
　　岳江说完，也“咔嚓咔嚓”吃完了手上的苹果，完了十分洒脱的随手一扔。
　　苹果核在沙地上滚了滚，很快被黄沙掩没。
　　姜炳看了他一会儿，突然笑了笑，他也“咔嚓”啃了一口苹果，打开日记，在只有一行字的日记本上又添了一行：
　　得此挚友，人生之幸。
　　日记本翻页。
　　十月二十一，天气晴，温度，体感炎热。
　　想念狐狸精。
　　陆陆续续又来了一些人，营地渐渐有些不够住，那些年轻弟子们便又去运了些营帐过来支起。
　　十月二十二，天气晴，温度依然很炎热。
　　想念狐狸精。
　　掌门们似乎商量出了结果，他们不再聚在一起开会，开始指派各家手下的弟子去布置什么阵法。
　　当然，跟姜炳和岳江没什么关系，两人日常坐在石头上发呆。
　　十月二十三，天气晴，温度，踩在沙子上有些烫脚。
　　狐狸精在哪呢？
　　天边的云像狐狸精，卷起的沙像狐狸精，什么都像，却全都不是。
　　被师父派去收集布阵材料的岳河回来了，他看到了坐冷板凳的岳江，犹豫了一会儿，没有过来打招呼。
　　自那日争执之后，这对师兄弟似乎陷入了冷战。
　　十月二十五，天气晴，温度热到怀疑人生。
　　想念狐狸精。
　　不知道哪派掌门自掏腰包，运了一车哈密瓜过来，分发给所有忙碌的天师，人人都捧着一个瓜吃，除了姜炳和岳江。
　　岳河假装不经意间路过，然后找了个自己不喜欢吃瓜的借口，别别扭扭的把自己分到的瓜给了岳江。
　　跟岳江待在一起的姜炳有幸分到了一半，经过他亲自品鉴，挺甜。
　　十月三十，天气多云，温度宜人。
　　想念狐狸精，想到开始翻他留下的东西。
　　前往鸣沙山前，姜炳除了自己要用的行李，他还把姜桦的东西也带上了，比如手机什么的，虽然姜桦压根没怎么用过，但也算个念想。
　　姜炳借着翻姜桦留下的东西来睹物思人。
　　他翻到了那张写满贰的白纸，内心差点被遗忘的疑惑再次冒了出来。
　　姜桦写那么多“贰”到底是在干什么？
　　反正闲着也是无聊，姜炳发挥打破砂锅问到底的精神，从姜桦留下的各种东西上寻找线索。
　　还真被他找到了，他翻开了姜桦的手机，姜桦连个锁屏都没设过，他毫无障碍的看到了手机上的内容。
　　好感度一百问。
　　姜炳看了几道题目，便放下手机，开始数白纸上的“贰”字，不多不少，一百个。
　　他盯着白纸半晌，突然傻笑起来，笑个不停。
　　弄的跟他坐一起的岳江都有些害怕，怀疑他是不是疯了。
　　姜炳也不解释，就捧着白纸笑，笑完了，他将白纸小心翼翼的收了起来。
　　长得好看的人一般桃花都不差，姜炳也是。他上学时一直是校草，收到的情书可以论斤卖。
　　有文采飞扬的，也有狗屁不通的。
　　但这些通通都没有这一张白纸来的印象深刻。
　　姜桦不善言辞，不会说什么情意绵绵的情话，但狐狸精的满腔爱意，在这一百个歪歪扭扭的“贰”字里，已经表露无遗了。
　　这是他收过的最真挚的情书。
　　姜炳将白纸夹到了日记本的扉页，准备等姜桦回来，一起给他看。
　　十一月一日，天气晴，温度一如往常的热。
　　想念狐狸精。
　　又有人到了，是青城山的季东和季北师兄弟。
　　他们之前在忙着师父交代的工作，现在才赶过来。
　　季东季北并没有跟其他人一样，疏远岳江，反而凑过来打了个招呼，还送了青城山的特产。
　　岳江将姜炳介绍给了他们，季东季北为人都比较开朗随和，四人相谈甚欢。
　　十一月五日，天气晴，温度同上。
　　想念狐狸精。
　　狐狸精在想他吗？
　　一定在想。
　　姜炳十分自信的想。
　　十一月十日，天气晴，温度同上上。
　　想念狐狸精。
　　一群人准备了十几日，防御的阵法似乎已经初步完成了，但仍然需要不断的加固和检查。
　　十一月十二日，天气多云，温度不冷。
　　想念狐狸精。
　　中午刮了阵风，沙漠里的风确实厉害，营帐差点被刮跑一个。
　　人手不够，岳江被叫去帮忙了。
　　冷板凳上只剩一人。
　　十一月十四日，天气晴，温度略。
　　想念狐狸精。
　　平平无奇的一天，跟往常没什么区别，加固阵法的加固阵法，坐在石头上发呆的还是发呆。
　　十一月十五日，天气晴，温度略。
　　想念狐狸精。
　　无事发生。
　　十一月十六日，天气多云，温度略。
　　想念狐狸精。
　　日复一日，姜炳坐在石头上看别人忙碌，枯燥又单调。
　　十一月十七日，天气多云，温度略。
　　想念狐狸精。
　　两天没见到太阳，天色显得有些阴沉，让人的心情也跟着沉重。
　　一月之期，仅剩三天。
　　掌门们开始派人去观察杀阵的异动，暂时没什么情况。
　　十一月十八日，天气多云，温度略。
　　想念狐狸精。
　　又是没有太阳的一天，杀阵无异动，防御阵法也没有问题，一切正常。
　　十一月十九日，天气晴，温度略。
　　想念狐狸精。
　　出太阳了，圆日从大漠边际升起。
　　云开雾散总是会让人心情明朗几分。
　　旭日东升的清晨，姜炳又坐在石头上写日记。
　　他写完了天气，又停下了笔。
　　他有些无聊，这二十多天，日复一日，除了日期在变，其余都单调又重复。
　　他一个人坐在一边，自岳江被叫去帮忙后，他连个说话的人都没有。
　　姜炳无聊的在沙地上写写画画，他用手指划过尘沙，手势不断变换。
　　一个卡通狐狸头像出现在了沙地上。
　　沙画狐狸扬着笑脸，姜炳也露出了笑脸。
　　不知道姜桦什么时候能回来，他想把自己这个作品给姜桦看看。
　　他小心翼翼的捡了些石块围住沙画，不让风将沙画吹散。
　　他忙活的时候，其余人也没闲着，有人从营地出发，这是去换班的。
　　查探杀阵情况的人四小时一轮换，上一班的人还没回来，但想来也没发生什么事。
　　岳江从营帐里走了出来，他打了个哈欠，跟姜炳打了个招呼，继续去忙活自己的事。
　　陆陆续续又有人起来，他们各司其职，有条不紊的工作。
　　跟往常一样，近乎重复的一天。
　　姜炳撑着下巴想。
　　但突然，营地所有的人都一起看向西方，无论原本他们在干什么，但此刻他们都停下了手上的工作。
　　姜炳也不例外，他从石头上站了起来，风浪从远方而来。
　　烟尘滚滚，无形的震荡向四周蔓延。
　　那是...杀阵的方向...
　　伴随着风浪的临近，以及风中四散的妖气，所有人都意识到了一件事。
　　这座在荒漠下运转了千年的大阵，破了。
　　姜炳突然踉跄了两步，他感觉自己有些站不稳。
　　他用手撑着石头，才没让自己跌倒在地。
　　杀阵已破，这同时也意味着......
　　传说中永生不死的神明，死在了这样一个旭日东升，平凡的近乎重复的清晨。
　　没有什么山河同悲的异象，也没有什么信徒哀悼的灯火。
　　他死的悄无声息，无风无浪，无波无澜。
　　阵破的余波向姜炳袭来，漫天尘沙中，他后知后觉的低头看了一眼，他辛苦用石头围住的卡通狐狸，在风浪中...灰飞烟灭。


第133章 
　　“这空中的妖气越来越浓郁......”季掌门抚着胡须，仰头看着天空道。
　　早晨还是艳阳高照，但随着阵破的余波向四周蔓延，阳光渐渐被阴云所笼罩。
　　那是冲天的妖气，庞大到遮天蔽日。
　　让人不禁想起故事里的燕山一战。
　　那座被妖气所笼罩，千百年不见天光的妖山，随着故事主角，绝世妖王――木槿的复生，换了个地点，重新将鬼蜮降临人间。
　　以岳泰为首的掌门们都站在一起，凝重的看着阴云最浓郁的远方。
　　黑气从那里升起，张牙舞爪的向四周扩散。
　　夹杂着阵阵低吼，嘶哑又难听，绝不是人类可以发出的声音。
　　妖鬼们时隔千年，重获自由，正在大阵的残骸上，仰天狂啸。
　　“为什么他们还没有进攻？”龙虎山的张掌门问道。
　　从阵破至今，已过了一个多小时，除了妖气在不断扩散，他们并没有看到一个妖怪的影子。
　　“妖怪狡猾，说不定是发觉我们的防守阵法，在商量对策。”有人猜测道。
　　此言一出，众人纷纷附和。
　　他们这一个月来，在鸣沙山周围布置阵法的动静不算小，想必阵中妖鬼不会完全没有发觉。
　　岳泰并没有附和，他沉吟道：“东西南北四个阵眼都准备好了吗？”
　　诸位掌门商议了几天，最后商议出了一个四象阵，取四件灵气浓郁的法器镇压四个方位，法器之间彼此连接，将从杀阵中逃出的妖鬼围困在这黄沙地里。
　　在杀阵中被关押了千年的妖鬼怨恨极深，而且饥渴难耐，一但放他们逃入人群，后果不堪设想。
　　他们必须将战场维持在这片荒无人烟的沙漠上。
　　因此，四象阵就显得尤为重要。大阵往东一百里，就是人口密集的小镇，那里有忙碌的上班族，穿着校服嬉戏打闹的学生。
　　他们并不知晓这片沙漠上的变故，正一如往常的上班上学。
　　即便有人注意到了突然阴沉下来的天空，也顶多以为是变天了，没人会想到大祸将至。
　　四象阵一但被冲破，妖鬼将再无阻挡的冲入人间，这小镇上的人群会被饥渴的妖鬼撕成碎片。
　　“准备好了，大阵破的同时，我们派去看守阵法的弟子就去启动了四象阵，这里已经成了密不透风的牢笼，一只苍蝇也别想飞出去。”有人回道。
　　“既然如此，我等也像之前商量的，分成四批，去镇守四个方位的阵眼。”岳泰沉声道：“此战许胜不许败，即便是用我等的血肉去填，也必须将妖鬼逃入人间的路堵死！”
　　“那是自然！”众位掌门齐声回道。
　　他们望望彼此，都是些相识多年的老面孔，此地一别，也不知还有没有命再见了。
　　众人郑重的行了一礼，以作道别，然后不再磨蹭，转身离去。
　　远方妖鬼的嘶鸣声仍在继续，此起彼伏，焦躁在无声的蔓延。
　　很多人心里开始嘀咕，为什么他们迟迟不进攻？
　　“为什么我们还不进攻？”同样的疑问也在妖族中响起。
　　山豹冲木槿问道。
　　他已然回归了本体，不必再寄居在那脆弱又可笑的猫身里。
　　此刻，三米长的黑豹在兽群中灵活的穿梭，几个瞬息就从边界跳到了木槿身边。
　　他刚刚去探查了一下外边的情形，人类早就做好了准备，在外围布置了防御的阵法。
　　但是山豹并无畏惧，他反而战意高涨，他不自觉的伸出爪尖，想要冲过去将那些人类撕碎。
　　怨与恨唯有鲜血可以洗清。
　　“你在担心什么？”娄Z问道。
　　跟山豹一样，他用回了自己的本体，他跟盛余的交易已经结束，他抛下了那具身体，重回杀阵。
　　即便盛余体内的阴气可以让他的力量增强，但到底，还是自己的本体用起来最为顺手。
　　蜃妖无型，千万相貌，随他所欲。
　　他此刻变换做了一个面容妖冶的男子，问着身旁那个书生模样的男人。
　　自阵破之后，木槿就一言不发的看着一个方向。
　　他看的并不是人类所在的方向，而是背后，他们刚刚逃出的大阵的方向。
　　随着大阵的崩溃，阵中妖鬼蜂拥而出。
　　至于没有出来的，自然已经是一具尸体了。
　　运气好的，还能留下一两截尸骨，大部分运气不好的，尸骨都化为尘灰。
　　神明的尸体也不例外。
　　本该清澈的泉水眼下变得浑浊不堪，妖鬼源源不绝的逃出水下的阵法，在浮出水面吸得第一口空气的同时，重获自由。
　　木槿没有回答娄Z的问题，他沉默的看着泉水，姜桦的本体一直都被封在大阵中央，一个与其他九个阵眼完全隔绝的地方。
　　千年间，木槿在内的所有妖怪，都没有见过最中间这个阵眼内部的情形。
　　即便现在大阵已破，十个阵眼也全数崩溃。
　　但最中间那个阵眼的情况，木槿还是看不分明。
　　翻涌的泥沙挡住了他的视线，他人虽然站在原地，枝蔓却钻入沙地下，潜入泉水中，翻找神明尸骨的痕迹。
　　姜桦这最后一个月的寻找，也不过是徒劳的挣扎，他并没有寻回自己的命魂。
　　他的七魄连同着天地二魂一起，消散在了世界上不知道哪个角落。
　　至死都没有寻回完整的自己。
　　但是...神真的死了吗？
　　木槿心中还是有些疑虑。那可是传说中永生不死的神啊，这样的生命，也会迎来终结的一天吗？
　　所以木槿不断在泉水中寻找，找了一个时辰，一无所获。
　　水中埋葬了太多太多的尸骨，彼此纠缠在一起，甚至难以计数。
　　这些死前长得千奇百怪的妖怪，死后更加难以分辨。
　　木槿无法在那么多的骸骨中分辨其中有没有神的，不见到确实的证据，他始终无法放心。
　　作为妖族中当之无愧的最强者，万妖以他为首，他不下令进攻，妖族们只得在此地徘徊。
　　但即便他可以力压群妖，妖群中焦躁的气氛还是不断在增长。
　　“吼！”一只虎妖因为被别的妖怪碰了一下而发怒，獠牙外露，喉咙间发出威胁的低吼。
　　“吼！！”更大的吼声响起，山豹的吼声盖住了虎妖的吼声，不需要动手，仅凭彼此的妖气，妖怪也可以分辨谁更为强大。
　　虎妖低低的吼了两声，慢慢的退后，以示退避。
　　山豹虽然镇压了这里的内乱，但妖群中其余地方也不在的互相攻击。
　　他们暴躁不已，明明空气中已经可以闻到新鲜血肉的香味，却只能被木槿压在这里等待。
　　木槿看了一眼骚乱的妖群，沸反盈天。再等下去，还没真正跟人类交战，这些妖怪就先自己打起来了。
　　也罢，木槿虽然并没有寻到姜桦的尸骨，但他也翻遍了泉水，确认水下再无活物的痕迹。
　　木槿甩了下袖袍，骚乱的妖群就为之一静。
　　他用庞大如海的妖力震慑群妖，他不紧不慢的开口，只说了两个字，声音并不大，但因为声音中夹杂了妖力，无论站的多远的妖怪都听的一清二楚。
　　他们脸上露出了如出一辙的狂喜表情。
　　木槿说的是：“进攻。”
　　随着这一声令下，山豹首当其冲的从原地跃起，他本就是最擅长速度的妖王，他全速奔跑起来旁人只能看到黑色的残影。
　　妖群跟着山豹前进，黄沙漫天，兽群奔涌。
　　四象阵各个方位的防守力量都差不多，所以山豹随便选了个方向，他选了东方。
　　因为东方的人气最浓，不光是道士的，还有毫无防守之力的凡人。
　　“来了！”石豫看着地面震动的沙粒惊叫道。
　　他被分配到了东边的营地，而姜炳他们在北边。
　　所以这一个月来都没碰上面，他无暇去想姜桦的死，也无暇去想现在的姜炳的心情。
　　无数妖鬼正向他在的这个方向涌来。
　　他先是感觉到了沙地的震动，随后才看到了远方掀起的满天尘沙。
　　浩浩荡荡，仿佛什么千军万马。
　　不，又何止千军。
　　姜云焕为了凑齐可以与妖王匹敌的力量，几乎抓遍了天下所有的小妖。
　　杀阵成后，天下妖鬼一度绝迹。
　　即便千年间在阵中已经死了半数，但这剩下的，数量也绝不容小觑。
　　眼下，他们满怀着对人类的怨恨以及鲜血血肉的饥渴，向着四象阵撞击。
　　山豹第一个撞上了阵法，他趴在灵力组成的屏障上，冲着屏障后的人类张开大嘴，发出兴奋的吼叫。
　　他身后跟着的群妖紧随其上。
　　他们悍不畏死的撞击屏障，发出“砰砰”的声响。
　　牙齿在屏障上磕断，便换了爪子，他们疯狂又凶狠，贪婪的看着屏障后的人类。
　　石豫情不自禁的退后了一步，并没有引起别人的注意，因为其余人也不约而同的退了一步。
　　他们都不是第一次与妖怪交手的术士，但这样凶狠的妖鬼，却是从未见过。
　　千年的关押并没有让妖鬼们改过自新，弃恶从善，反而让他们愈加凶厉。
　　“站住！”在东方镇守阵眼的岳泰低喝了一声，他早就有所猜测。
　　东方离人群最近，这群妖鬼选择突围的方向也很可能是这边。
　　这里的压力最大，所以他选择自己来这里镇守。
　　“事到如今，不用再留手，不是他们死就是我们亡，把你们的看家本领都使出来！绝不能让这群妖鬼踏出鸣沙山一步！”岳泰沉声道。
　　他一边说一边双手结印，纸鹤从他宽大的袖袍中飞出，轻轻松松的穿过了妖鬼撞击不开的屏障，纸鹤上燃起符火。
　　符火刚一跟妖怪接触，就仿佛遇到了干稻草的火星，瞬间爆燃。
　　妖怪在符火中哀嚎，很快化为灰烬。
　　石豫在内的其余人也连忙停住脚步，各自掏出符攻击。他们师从不同的门派，攻击的招数也全然不同。
　　满天符飞舞中，山豹只紧紧的盯着那背上燃着符火的纸鹤。
　　火光倒映在幽绿色的兽瞳里，千鹤阵！
　　他忌惮的盯着这双手结印的道士，想必此人跟姜云焕师出同门，但是实力大大不及。
　　姜云焕可以用千鹤阵以一敌二，同时打败山豹和娄Z，岳泰却做不到。
　　山豹呲了呲牙，他犹豫了一会儿，突然调头离开。
　　虽然这个道士的实力不足，但是对于千鹤阵他有阴影，反正四面八方皆可突围，他没必要硬刚这一处。
　　原本一股脑往东方冲的兽群突然调转了方向，一部分仍然留在原地撞击屏障，另一部分则跟着山豹一起，沿着四象阵的轨迹奔走。
　　山豹一边跑一边观察着屏障的灵力波动。
　　这么大的阵法，绝不可能每一处都一样坚固，一定有某个地方，会比别处稍弱一点。
　　他要寻找这个阵法最薄弱的一点，然后...破阵而出！


第134章 
　　“兽潮朝这边来了，诸位做好准备！”有人提醒道。
　　其实不用他提醒，其他人也看到了远方翻起的尘浪，浩浩荡荡，直达天际，那是无数妖鬼奔跑所带起的沙尘。
　　岳江连忙跑到大阵边，想要帮忙。
　　却在路过姜炳身边时，不自觉停了一下。
　　自阵破之后，姜炳就愣愣的呆在原地，外界妖鬼的嘶吼，亦或是人群叫喊的声音，都再也无法打动他了。
　　他似乎自成了一个小世界，与世隔绝了。
　　虽然岳江并不知道姜炳和姜桦的感情到底是什么，但也知道两人关系很要好。
　　姜桦的死，受打击最大的就是姜炳。
　　至于其他人，虽然没有人说，但他们反倒有松口气的感觉。
　　毕竟跟传说中的神明比起来，还是眼前的妖鬼好对付一些。
　　岳江虽然并不这么想，他也算是跟姜桦相识一场，做不到其他人那么冷漠。
　　但眼下，他并没有功夫来安慰姜炳，四象阵绝不能破，否则死伤难以估量。
　　岳江在原地犹豫了片刻，在听到妖鬼的吼声越来越近时，还是迈步离开了姜炳身边，前往大阵旁，帮着一起守护屏障。
　　他来到了岳河身旁，岳河早早的就站在屏障旁了。两人一起严阵以待，紧紧盯着那个一马当先的黑影。
　　说起来，他们都跟山豹交过手。
　　岳江被山豹抓伤了手臂，岳河被山豹拍下楼去，摔伤了手臂。
　　师兄弟两条手臂加起来，这笔账说不上仇深似海，但也不算轻了。
　　山豹奔跑的速度极快，几个眨眼，他就逼近了两人面前。
　　他并没有关注站在阵法外的人群，他关注的重点都在屏障的灵力浓度上。
　　但是意外看到岳江和岳河，他突然放缓了脚步。
　　岳江和岳河记得他，他同样记得这两人。
　　山豹眯着眼看着这两人，他的视线在岳河身上一扫而过，主要停留在岳江身上。
　　地铁站里，就是这个道士用符火困住的自己。
　　要不是当时自己是黑猫的身体，哪里至于那么狼狈？
　　眼下自己已然回归了本体，想要杀死他们，易如反掌。
　　三米长的豹子突然人立而起，他趴在屏障上，冲着岳江和岳河呲牙。
　　这黑豹趴下时都差不多有人高，现在用后腿站立，比两个成年男人加在一起还要高，他站起的阴影几乎将屏障面前的岳江和岳河都遮盖住了。
　　两人都下意识的后退了一步。
　　山豹隔着屏障咧开了嘴，既是威慑也是嘲笑。
　　然后，他再不停留，重新向远方奔跑。
　　眼下当务之急，还是要找到四象阵的弱点，然后带领着妖鬼破阵而出。
　　至于这两个道士，等他破阵后，亲自去报复。
　　山豹大王是很记仇的！
　　山豹绝尘而去，岳江和岳河后知后觉的才反应过来。
　　岳河攥紧了拳头，愤怒道：“他在恐吓我们！”
　　岳江同样攥紧了拳头，他拦了拦冲动的踏前一步的岳江，叮嘱道：“不急，此仇稍后再报！我们先抵御兽潮！”
　　岳河点了点头，两人不再多言，跟其他人一起向冲击屏障的妖鬼攻击。
　　只是他们渐渐意识到了有些不对，兽潮跟着山豹沿着屏障的轨迹前进，前进时虽然也会攻击屏障，但他们并没有专注于此，攻击只是顺手，他们专注的在...奔跑？
　　这又不是什么人妖联欢运动大会，这些妖鬼当然不是在奔跑，他们是在...
　　岳江和岳河同时想到了这一点，他们互相对视一眼，心照不宣。
　　“这些妖怪在寻找阵法的弱点！”有人惊叫道。
　　想到这一点的不光是岳江岳河，不少人都意识到了妖鬼们的目的。
　　掌门们自然也是，岳泰早在发现山豹带着兽潮离开的时候就意识到了，他一边抵御妖群的攻击一边思索。
　　妖怪狡猾，人类也并不笨，前人总结下来的兵法良计无数，岳泰不过稍一思索，就想出了一个将计就计的办法。
　　他用纸鹤联络其余掌门，得到了所有掌门的一致赞同。
　　那就再无犹豫，岳泰突然对着身边的天师们下令道：“降低东方阵眼的灵力输出。”
　　身边的人惊讶道：“为什么？四象阵万一破了...”
　　岳泰并没有解释，直接打断了他：“就是为了不让四象阵破！照我说的做。”
　　岳泰在玄门中德高望重，想必他一定有他这么做的道理，镇守东方阵眼的天师们没有再反驳。
　　大家听命行事，东方的屏障突然变得薄弱了几分。
　　妖鬼们立刻发觉，他们愈加兴奋的攻击屏障。
　　而山豹，也将将跑完一圈，回到了东边。
　　这一圈转下来，灵力最薄弱的地方竟然还是东边。
　　山豹有些疑惑，这边的屏障刚刚有那么弱吗？
　　他兀自在原地疑虑，他身后跟着的妖怪已经不管不顾的扑了上去，这边的人气太浓了，让他们饥渴难耐。
　　他们迫切的想要打破屏障去吞噬后方的人类。
　　山豹伸出舌头舔了舔鼻尖，他的爪子收缩了一下，看着其他妖怪在前厮杀，他也有些按捺不住。
　　而且确实这边的灵力比较弱，那就针对东方突围！
　　山豹下了决定，他踩着其他妖怪垫脚，猛地于半空中跃起，直直的跳到了屏障上。
　　屏障被他撞的荡起了一阵灵力波纹。
　　岳泰看着这只被引过来的妖王，面上虽然还是严肃的神情，心下却松了口气。
　　四象阵的四个阵眼分别是四件灵气浓郁的法器。
　　这四件法器分别为四大门派的镇派法宝，轻易不会动用。
　　但值此生死存亡之际，也不能再藏私了，他们纷纷将法器祭了出来。
　　只是，这些法器又不是同一个模子刻出来的，总有个优胜高低。
　　因为东方最靠近城镇，所以他们布置四象阵时，将灵力最强的法器放在了东方，最弱的则在西方。
　　山豹这样沿着屏障奔走，一定会发现西方的阵眼最为薄弱，到时候万妖群起而攻之，四象阵必然逃不了阵破的结局。
　　所以岳泰主动降低了东方屏障的强度，来一招示敌以弱，同时联络其他三方的掌门，让他们派部分人手来此支援。
　　他要将主战场移到四象阵最强的东方。
　　这一招其实很险，一但山豹没有上当，而是发现了西方最弱的秘密，人类会陷入极度不利的局面。
　　但此生死一战，他们本就没有什么必胜的把握，想要取胜，唯有兵行险招了。
　　万幸，山豹中计了，他带领着的兽群都一股脑的冲向了东方的屏障。
　　屏障的动荡越来越剧烈，岌岌可危。
　　妖鬼更加兴奋，他们愈加凶狠的撞击屏障。
　　因为疯狂，他们全然失去了理智，完全没注意到屏障后边的人类越聚越多。
　　西南北三方阵眼被抽调来的人手渐渐到了。
　　“岳掌门，要撑不住了！”负责看守阵眼的石豫冲岳泰汇报道。他满脸焦急，东方的阵法未完全启动，如果再维持这样的情况，很快就会被妖鬼撞破。
　　岳泰脸上不见丝毫慌乱，他的目光扫视着屏障后的群妖，又看了一眼陆续赶来的天师。
　　时机已然成熟，岳泰猛地将自己的灵力输送到阵眼中，同时喝令道：“就是现在！”
　　本已岌岌可危的大阵突然变得凝固，构成屏障的阵符上的灵力强大到甚至将屏障旁的妖鬼震退了几寸。
　　随着屏障的增强，原本镇守东方的天师以及后赶来的一起，将准备好的攻击符向屏障后扔去。
　　一时间，哀嚎声遍野。
　　无数妖鬼在符火中灰飞烟灭。
　　妖族在猝不及防下，伤亡惨重。
　　山豹惊怒的看着四下的伤亡，他终于意识到他中计了。
　　可是已经太晚了，兽潮源源不绝的冲击东方屏障，前方的想要退，后方的却不知道前方的情况，一个劲的往前挤。
　　妖族的阵型整个乱了套，往后退的甚至被拥挤向前的同族直接踩死。
　　眼下退是没法退，攻也不好攻。
　　山豹愤怒不已，他仰天发出了一声巨大的咆哮。
　　怒火吞噬了他的理智，他不再管什么阵型不阵型，中计不中计，再次扑向屏障。
　　一力降十会，只要打破屏障，人类使什么计谋都是徒劳的！
　　这样想的妖怪不少，他们不过乱了一会，就再次悍不畏死的冲击屏障。
　　天师们也没有留手，各种昂贵的符不要钱的往前扔，屏障对面整个成了一片火海。
　　人类隐隐占了上风，有四象阵保护，妖族没法攻击到他们，但他们却让妖族伤亡惨重，想必全数歼灭也只是时间问题。
　　只是...岳泰并没有多少喜意，他心中反倒有隐隐的忧虑。
　　眼前这么多妖鬼，却唯独差了两个......
　　娄Z以及那只妖族最强的妖王――木槿，为何迟迟不现身？
　　岳泰心中的疑虑越来越重，却苦于要镇守东方的阵法，无法前往其他地方探寻缘由。
　　他再次启动纸鹤，想要提醒一下其他三方的掌门。
　　南北两方都给了回应，表示一定会多加注意。
　　只除了西方......四象阵最薄弱的一方......
　　通讯频道里，沉默在无声的蔓延。
　　所有掌门都意识到了些不对劲。
　　“镇守西方的是谁来着？”有人问道。
　　“是龙虎山的张掌门！”有人答道。
　　伴随着这声回答，西方，突然凭空生出了高达百米的藤蔓，藤蔓从沙地下钻出，在空中舞动，张牙舞爪得刺向屏障。
　　西方的屏障上满是裂纹，也不知道这锋利如长矛的藤蔓已经撞击了多久。
　　而所有人竟然一无所觉。
　　“那雾气是...幻境...”岳泰看着藤蔓附近的白雾喃喃道。
　　他心念电转，于瞬息想明白了因由。
　　山豹不过是个诱饵，娄Z和木槿才是真正破阵的力量。
　　这两位妖王放任山豹踏入人类的陷阱，毫无提醒，自己则寻找到了四象阵最薄弱的西方，运用幻境，在人类毫无察觉的情况下，几乎将阵法击溃。
　　而现在，幻境突然散去，无非是......
　　他们已经不用再隐藏了。
　　岳泰刚刚升起这个想法，巨大的碎裂声就从耳边响起，西方的大阵，破了。
　　一溃千里，东南北三方的屏障随之一起崩溃。
　　妖怪再无阻碍的扑向面前的天师，近身肉搏，人类又如何敌得过这些长满獠牙利齿的野兽，战局瞬间反转。
　　“这就叫道高一尺...”娄Z掐着张掌门的脖子，轻笑道：“魔高一丈！”
　　他的声音陡然变得尖利，手指猛地收紧，伴随着颈骨折断的声响，一直在他手下挣扎的张掌门，脑袋以一个活人难以达到的角度歪折，不再动弹。


第135章 
　　娄Z像丢废品一样的随意的将手上的尸体就地一扔，尸体刚落到沙地上，立马有藤蔓蜂拥着而上，将其吞食。
　　木槿苍白的脸色终于有了一丝血色，但是这还不够。
　　杀阵下千年，消耗了他太多妖力，他眼下的实力，比之燕山一战的巅峰时期，是远远不能及。
　　但是这也无关紧要，仅凭他现在的实力，人类中也几乎没有能与他抗衡的。
　　他全盛时，即便是有天下术士第一人之称的姜云焕，也败在他手下。
　　唯一打败他的，是仅用一魂之力的姜桦。
　　三魂尽散的神明仅仅凭着风魂，就将妖族史上最强的绝世妖王打回了原型。
　　难以想象，神完整时的力量该是何等的可怕。
　　凡世的生灵，大概只能跪在地上仰望。
　　可惜，神已经死了，世上再无人能打败他。
　　他是人世，当之无愧的，万妖之皇！
　　妖藤从他脚下生长，钻入沙地，在黄沙中潜行，又猛地钻出，锋利如刀锋的藤蔓不断刺穿地面上的生灵。
　　西方的营地转瞬间再没有一个活物。
　　那些尸体被挂在枝蔓上，血肉成为养料，不断向主干输送。
　　木槿苍白病弱的脸色越来越红润。
　　娄Z有些无聊的舔着手上沾着的血迹，木槿一出手，这些人类毫无反手之力的死完了，毫无他的用武之地。
　　他问道：“下面我们去哪？”
　　山豹和他带领着的群妖还在东方跟人类缠斗，他们本应该立马前去支援才对。
　　但无论是娄Z还是木槿，都对救援山豹没有那么大的兴趣。
　　杀阵已破，等人类一败涂地后，这些妖王们自然也是各奔东西，重新占领各自的地盘，称霸一方。
　　相亲相爱，在妖族里从来都不存在，不过是暂时的目标一致而已。
　　眼下，他们虽然占了优势，但也到底并不是真正奠定了胜局，所以他们还没有彻底拆伙。
　　木槿沉吟了片刻，回道：“去北方。”
　　“北方？”娄Z稍一思索，就想明白了木槿去北方的原因。
　　那个跟姜云焕神似的人类在那里。
　　他们到现在都没有搞清姜云焕跟姜炳的关系，即便正大光明镜都说了两人并不是转世，但木槿始终放心不下，他要亲自去确认。
　　娄Z化作茫茫白雾，跟着木槿，一起向北方前进。
　　北方营地里。
　　四象阵已破，再坚守阵眼毫无意义。
　　所有人都自发的前往东方，前往妖鬼最多的地方参战。
　　岳江跟着岳河正准备出发，他又看到了一只呆坐在石头上的姜炳。
　　他转了下脚步，跑到姜炳身边喊了一声：“我们要去东方支援，你要不要一起？”
　　姜炳没有回话，他就闷闷的低着头，手上捧着他那本这些日子一直在写的日记。
　　他眼神放空，人虽然还在这里，但魂早就不知道飞到哪去了。
　　从阵破到现在，他没有什么失态的大吼，也没有流过一滴眼泪。
　　他面无表情，有一种诡异的平静。
　　姜桦的死，似乎对他打击太大，他完全懵了。
　　岳江又问了一遍，姜炳还是没回话。
　　岳江跟岳河对望一眼，叹了口气，离开了。
　　东方是交战最激烈的地方，北方反倒没什么妖怪。
　　姜炳这种情况，也不能指望他帮着参战，能保全自身就不错了。
　　所以，将他留在这里或许更好。
　　所以岳江不再劝，只嘱咐了一句：“你多加小心。”
　　师兄弟两人一起向东方跑去，四象阵已破，作为首当其冲的东方，眼下不知道伤亡如何了。
　　而且...他们的师父也在那里，两人虽然都没有说，但心里都十分担心。
　　两人马不停蹄，很快赶到。
　　人和妖厮杀在一起，妖族的肉身强悍，但人类的符也不弱。
　　虽然稍落下风，但也不是完全的不能打。
　　两人的目光在战局中搜寻，岳江眼睛突然一亮，他伸手指了个方向，示意岳河跟着他看去。
　　他们的师父，岳泰正使用千鹤阵对抗妖王山豹。
　　纸鹤结成火网，将山豹围困其中。
　　山豹在火网中疯狂的冲撞，也不知两人僵持了多久，岳泰双手结印，脸上满是冷汗。
　　他支撑不了多久了。
　　岳江和岳河都注意到了这一点，他们连忙跑上前。
　　岳泰也看到了他这个两个徒弟的到来，不知道是不是因为松了口气，他维持了许久的阵法随着这一松，正好崩溃了。
　　山豹脱困而出，他落地后先甩了甩头，又在沙地上打了个滚，打灭自己身上的符火。
　　岳江岳河一左一右的站到了师父身旁，岳江低声询问了一句：“师父，没事吧？”
　　岳泰咳了两声，捂着胸口道：“没事。”
　　“师父，你先歇一会儿，我们来对付他！”岳河道，他看的出来师父灵力消耗太大，现在不过是在强撑。
　　岳泰本就为东方的阵眼灌注了许多灵力，紧接着又对上了山豹，连番消耗之下，此刻已是强弩之末。
　　岳泰也知道自己的情况，再撑也不过是拖后腿，所以他没有再坚持。
　　他直接盘膝坐下，原地调息。
　　而山豹也终于缓了过来，他眼神不善的看着面前的三人。
　　这三个人，都是师从一派的道士。幽绿色的瞳孔慢慢缩紧，山豹对千鹤阵又恨又怒，他本来就对这阵法有心里阴影，这些人还总是用这个阵法对付他。
　　是可忍孰不可忍！
　　三米长的豹子猛地向三人扑了过来，他奔跑时前肢肌肉的纹理展露无遗，光是看都可以想象到这兽爪蕴含的可怕力量。
　　他腾空跃起，随着他跃起的身影，黑暗在他身下蔓延。
　　妖境！
　　四象阵已破，人类已经没有屏障隔绝他的妖气，山豹狞笑着将挡在岳泰面前的岳江岳河都吞入了妖境。
　　岳江和岳河并没有惊慌，视野一下被剥夺，他们立马背靠背贴在一起。
　　从小一起修炼，他们有常人比不上的默契。
　　山豹的妖境中无法视物，但是...他们可以听！
　　杂乱的脚步声在他们四周响起，山豹似乎在他们周围快速的奔跑。
　　山豹并不急着攻击，他要在这两个人类的恐惧濒临极限的时候再给予致命一击。
　　脚步声愈近，岳江低低喊了一声：“师弟。”
　　“师兄！”岳河回道。
　　两人都没有言明，但他们明白彼此的意思，两人同时从袖口里掏出了早就准备好的桃木短剑。
　　短剑并不长，不过胳膊长短。虽然是木剑，但因为是百年生的桃木所制，是妖鬼的一大克星，所以两人一直都贴身放在了袖口，以备不时之需。
　　野兽粗重的喘息声跟着脚步声一起接近，劲风从黑暗中吹过，夹杂着难闻的腥臭气。
　　“来了！”岳江猛地侧身一躲，同时右手横握桃木短剑，向着自己原本站立的方向刺去。
　　岳河在听到岳江喊声的同时，跟岳江往相反的反向躲去，他左手握剑，跟岳江一左一右，刺向那个扑向他们的黑影。
　　山豹的速度本该快到难以看清，更难以闪躲，但他向这两人扑来时身形却突然在空中迟缓了一下。
　　岳江岳河早在深陷黑暗的瞬间就向自己四周扔了几道土沼符，土沼符可以让平坦的土地短时间变得像沼泽一样。
　　山豹根本没将这两个人放在眼里，自然也没有注意过他们有什么小动作，他大意轻敌，直接踩进了被放了符咒的沙地上。
　　沙地本就松软，再被符一加强，所产生的阻力虽然不至于困住他，但他起跳时后腿并没用上力，以至于这一扑显得迟缓了些许。
　　岳江和岳河抓住机会，两人从两侧攻击，木剑刺向了山豹的肩部。
　　肌肉遒劲的肩膀立刻多了两道寸许深的血口，桃木剑砍常物是以卵击石，但对付妖气浓烈的妖鬼，却是无双利器。
　　山豹落地时在地上滚了两圈，他一边滚一边嚎叫。
　　他的两侧肩膀都受伤了，就因为这两个他根本看不起的小道士。奇耻大辱！
　　幽绿色的兽眸在黑暗中明明灭灭，他的瞳孔变出了杏仁状，他杀意凛然的再次向岳江岳河袭来。
　　可惜，因为肩膀的肌肉被割伤，他有些用不上力，他的速度一下降低了不少。
　　岳江和岳河勉强可以应付，他们一时间缠斗在一起，难分高下。
　　在山豹妖境之外的其余人等，也大体如此，他们各自跟妖鬼缠斗在一起，互有伤亡，短时间难分胜负。
　　这群大部分都是二十多岁的年轻天师们，用自己的血肉阻挡妖鬼向人间进发的步伐，前赴后继，悍不畏死。
　　而在另一边，北方营地里。
　　人已经走得七七八八了，大部分人都前往了东方支援。
　　但仍有部分人留守，因为他们要防止有妖鬼见东方防御太强，想要从别的地方绕道。
　　留守的人并不多，来回在北方战线上巡视。
　　姜炳这么一个呆呆坐在原地的身影显得格格不入。
　　但是也没有人管他，他就一个人抱着日记本坐在石头上。
　　他其实并不是没听到岳江跟他说的话，也并不是不了解外界的情况。
　　他只是...有些不敢置信。
　　姜桦...他的狐狸精...死了？
　　明明一月之期还没到，明明还有一天，死讯就突然而至。
　　猝不及防下，打的姜炳措手不及。
　　他的大脑完全进入了应急状态，一片空白。
　　没有悲伤，没有痛苦，什么都没有，彻彻底底的空白。
　　声音通过耳朵进入脑海，然后原封不动的出去，真正的左耳进右耳出。
　　他饰演过各种各样的人，人生百态，酸甜苦辣，他都表演过。
　　但自己亲自经历时，才发现，骤然的打击下，还来不及升起歇斯底里的情绪，大脑竟然就自我保护式的陷入宕机状态。
　　仿佛什么都不想，什么就都没发生。
　　他在逃避现实。
　　安静的一个人躲在一边，将这一切噩耗都当做梦境。
　　梦醒了，姜桦就回来了。
　　可惜，他没有等来姜桦。
　　反倒等来了来者不善的木槿。
　　“好浓郁的妖气！”留守北方的天师惊叫道。
　　突然有一股极强的妖气在逼近，其庞大程度，甚至不逊色于那万妖奔腾的兽潮。
　　“那藤蔓是...”说话的人还来不及把话说完，就陡然失了声息。
　　妖藤从沙地下钻出，将留守的天师们当胸刺穿，一具鲜血都被吸干的枯骨，自然没有了说话的能力。
　　北方营地转眼间布了西方的后尘，再无活物。
　　也不尽然，姜炳还好端端的在原地坐着。
　　那藤蔓杀死了此地的其余人，却并没有急着对姜炳动手。
　　“就是他，姜桦对他的感情似乎非常特别。”
　　姜炳听到了声音，本该跟其他声音一样过耳而出的话，却因为话中那个关键词引起了姜炳的注意。
　　他抬起头看了一眼，他好像听到有人在说“姜桦”。
　　下一刻，他的手脚就被不知道从哪里钻出来的藤蔓缚住，藤蔓凭空将他吊了起来。
　　锁住手脚，又分出部分锁住了脆弱的咽喉。
　　姜炳动弹不得，他挣扎着看向向自己走近的两人。
　　藤蔓并没有用很大的力，但缠住他的咽喉还是让他有些呼吸困难，这疼痛刺激了他，他的大脑终于从空白中清醒，恢复了一点思考的能力。
　　来的是两个男人，样貌都非常陌生，姜炳从未见过。
　　但他们的身份却并不难猜。
　　无论是那冲天的妖气，还是在两人身边弥散的雾气和藤蔓，都证实了两人的身份。
　　那个面容妖冶的应该是娄Z，娄Z在B市已经跟他打过交道，这说话的语气十分熟悉。
　　而另一个，书生模样的男人，应该就是故事里那位绝世妖王，几乎要置姜云焕于死地的木槿。
　　木槿长相文弱，面色甚至有些久病的苍白，看起来风一吹就倒。
　　但偏偏，跟他对上眼时，却让人从心底升起莫名的恐惧。
　　他是几乎无法被打败的绝世妖王，仅仅是对视，都带给人莫大的压力。
　　木槿仰头看着被藤蔓吊起来的姜炳，他问道：“有多特别？”
　　娄Z思索了下，玩味道：“我觉得有点像是人类的...男女之情？”
　　他举例子来论证自己的猜测：“我设计让姜桦成为众矢之的时，就是假装要对他动手，姜桦立马就上当了，我扮成其他人来激怒他，他都可以忍耐，唯独当我要对这个人动手时不行，想来这种感情即便不是爱情，也极其接近。”
　　姜炳挣扎着想要挣脱藤蔓的束缚，他眼中有隐隐的怒意，姜桦并没有跟他讲过幻境中的经历，原来，姜桦一再中计，都是因为自己...
　　对于娄Z的猜测，木槿不置可否，他只专注的打量着姜炳。
　　确实，从样貌上来讲，此人跟姜云焕长得一模一样，双胞胎兄弟都不会有那么像。
　　“唔！”姜炳突然发出了一声痛呼，他将喊声压抑在喉咙里，不再敌人面前露怯。
　　他的脖颈被刺穿，妖藤在吸食他的鲜血。
　　“又是天生灵体...”木槿感受着这血液中蕴含的灵力惊讶道。
　　娄Z也有些惊讶，天生灵体只有两种方式可以察觉，一是搭脉，二是透过血液。
　　他遇到姜炳以来，姜炳一直没受过什么外伤，他更没有接近过姜炳，以至于到现在都不知道姜炳的体质。
　　“天下间当真会有这么巧的事？两个人可以长得一模一样，甚至体质都一样？”木槿喃喃道。
　　“绝无可能。”娄Z答道。
　　一件事可能是巧合，但总不可能件件都是。
　　此人即便不是姜云焕的转世，也一定跟姜云焕有千丝万缕的联系。
　　只是，这个答案，就连姜炳自己，都不知道。
　　他愈加拼命的挣扎，想要甩脱身上的藤蔓，愤怒让他寻得了新的逃避之所，他不去想姜桦的死，只满心愤恨的想要冲着娄Z报复。
　　“也罢，那就看看，他会不会再来救你一次。”木槿沉吟片刻，突然笑了笑。
　　千年前的那一幕，跟现在何其相似。
　　姜云焕也是这样被他牢牢缚住，他本该是胜券在握，慢慢的享受这难得一遇的美食。
　　却因为姜桦的意外介入，而一败涂地。
　　但神已经死了，死于姜云焕之手。
　　何其讽刺。
　　又有什么人会来救这个跟姜云焕神似的人呢？
　　作者有话要说：
　　明天的提前更吧，大概零点=w=


第136章 
　　木槿并不急，他缓慢的吸食姜炳的血液，他要看看，姜桦，是不是真的死了。
　　听娄Z的描述，但凡姜桦还有一口气存着，都不会视姜炳的死于无物。
　　若是他将这个人类吸干，成了一具枯骨，姜桦都没有来，想必神真的已经死了。
　　他再也没有顾虑，可以放心大胆的进军人界，然后重新寻一座山脉，变为自己的老巢。
　　他并没有什么一统天下，四处征伐的野心，他本体是木槿花，作为植物，他还是喜欢固定的呆在一个地方。
　　就像千年前他跟姜云焕说的，若非姜云焕主动上门找茬，他并不会下山去找人类的麻烦，他吞噬一切误入燕山的生灵，但哪怕燕山附近的食物越来越稀少，他也懒得去别的地方。
　　木槿不紧不慢的吸食着姜炳的血肉，娄Z无聊的在一旁围观。
　　姜炳初时还能有力的挣扎两下，但随着血液的流失，他的力气越来越小。
　　他想到了故事里的姜云焕，千年前姜云焕也曾面临这样的险境，有人从绝望之中出现，以一魂之力，击败了这个光是对阵，都带给人莫大恐惧的妖王。
　　但眼下四野都是漠漠黄沙，再没有那个从林海中走出的身影了。
　　流失的血液带走了他的体温和思考的能力，他的大脑又一次变得模糊。
　　他费劲的在藤蔓的束缚下抬了下头，他看到了满是阴云的天空。
　　妖气直达天际，遮蔽了日光。
　　姜桦...真的死了...
　　模糊的大脑中响起了这个声音。
　　姜炳突然不想再挣扎，他放弃了一切抵抗。
　　汹涌如洪水的悲伤吞没了他，来的有些迟缓，杀阵已经破了几个小时，他才后知后觉的意识到了这个事实。
　　他想要哭，却又哭不出来。
　　喉间缚紧的藤蔓遮住了他的声音，流失的血液则带走了他体内的水分。
　　心脏处传来钝钝的疼痛，比眼下这刺穿血肉的藤蔓要痛的多的多。
　　他眼中的世界失去了色彩，只看得见空中黑白交杂的层云。
　　死亡也成了一种解脱，姜炳彻底放弃了，他就这么任由木槿吸食自己的血肉。
　　营地里寂静无声，除了藤蔓在沙地上穿行的婆娑声时不时响起。
　　而东方营地却杀声震天，岳泰调息了片刻，重新加入战局，师门三个一起对战怒不可遏的妖王山豹。
　　而其余人，则各自对阵面前的妖鬼。
　　石豫脸上添了几道伤，他顾不上抹掉脸上流下的血水，不断掏出口袋里的符往外扔。
　　他身旁是青城山的季东季北师兄弟两。
　　他们都是南派的道士，本来就不擅长战斗，本不该这么近的对战妖鬼，但眼下人手严重不足，他们也顾不了那么多了。
　　只是即便参战，却也不能跟那些北派的道士一样，北派的道士一般一人可以对付一两个妖鬼，他们却要几人合力对付一只。
　　没有人留手，这是真正的生死之战，除非一方灭绝另一方，否则此战绝不会停止。
　　喊杀声响彻天际，阴云在天空翻涌。
　　阴云覆盖的范围越来越广，渐渐的，鸣沙山附近的城镇也被阴云所笼罩。
　　但这仍然没有停止，阴云扩张的速度越来越快，它仿佛没有边际似的，向四面八方扩散。很快的，又有几个城镇也被纳入阴云的笼罩范围。
　　整个省市的人都在抱怨天气预报的不准，明明预报说今天是晴天，不少人准备今天出门游玩，却被这突然翻涌的阴云搅了心情。
　　气象部门的人也很奇怪，从卫星云图上明明没有看到什么异常，但这阴云就是在毫无缘由的扩张。
　　“这扩张的速度也太快了...”气象部的检测员对着卫星云图惊讶道。
　　本以为覆盖整个省市已经很广了，哪想到这阴云竟然以成倍的速度在向四周扩散，看这架势，要不了多久，整个国境怕是都要被阴云所笼罩。
　　这怎么可能！这个国家地大物博，天气从来都是地区性气象，绝不可能全国同时出现。
　　这阴云十分不对劲！
　　越来越多的人意识到了这一点，政府紧急部门的电话几乎要被打爆了。
　　天现异象，必有大事。
　　也不知是福是祸。
　　正在紧急部门的员工焦头烂额时，他们又接到了一则电话，工作人员耐着性子接起，想要告诉对方，天气的异常，他们已经知晓了，会调查清楚。
　　但是来电的人却不是要说这件事。
　　来电人是长江入海口的水质监测站站长，他声音颤抖着汇报道：“长、长江水...”
　　“怎么了？”工作人员察觉到了对方情绪的激动，安抚着询问道。
　　“倒转！长江水倒转！”监测站站长在安抚下，终于说完了全部。
　　但这下，震惊的轮到接电话的工作人员了。
　　他不敢置信的跑到监测台前，将视频对接到了各大在长江流域修建的水电站上。
　　无数个小窗出现在大屏幕上，内容都惊人的一致，本该东逝的长江水，正在逆流而上。
　　这还不算完，平静的江面上凭空而生巨大的水龙卷。
　　水龙倒卷上天，直入苍穹，水汽被输送到天空中的阴云里，不知运往何方。
　　违反一切物理规则，违反一切人类的认知常识。
　　各地异象频发，紧急部门的员工面对这此起彼伏的电话声，却无一人去接听。
　　他们都被眼前这长江倒转的一幕所惊。
　　突然，负责人想到了之前听到的消息，作为紧急部门的负责人，他自然是知道玄门的事的。
　　他也知道天道那句预言。
　　除非...长江之水倒转...
　　这句预言已经实现了一半，那么另一半就是...
　　负责人立马打电话想要联系在鸣沙山带队迎敌的玄门负责人。
　　他们其实不光派了天师们来驻守，荷枪实弹的部队就驻扎在城市边界，一但玄门的人失败，他们就必须用现代的枪支弹药来对付凶狠的妖鬼。
　　妖怪的肉身大多强横，刀劈不烂，斧砍不穿，热武器的对敌效果远不如符来得好。
　　所以部队驻扎在城镇边界，来做那最后一道防线。
　　玄门负责人虽然是玄门中人，却并没有跟着其他人一起到沙漠里，因为外面驻守的部队需要人指点，这些都是普通人，对妖鬼是两眼一抹黑。
　　万一前面的人挡不住，他必须指点这些军人怎么对战妖鬼，所以他留在了这里。
　　眼下，前方战事吃紧，根本没有人能接电话，这电话自然而然的打到了他这里。
　　他满心焦急的挂念着前方的战况，根本没心情接电话，所以接电话的口吻有些不耐。
　　但在听到电话内容的一刻，震惊的问道：“你说什么？”
　　电话对面的人重复了一遍，他却并没有听。
　　他放下了电话，呆呆的仰头看着天空。
　　刺眼的白光在曾云间闪烁，闷闷的雷声随之响起。
　　这天空的阴云本来是妖气冲天所致，但不知道什么时候，空中的妖气，被雷云所取代。
　　同样是阴沉沉一片，众人交战正酣，竟然无人察觉。
　　雷声响彻九霄，震的荒漠上所有交战的人都是一惊，妖鬼也不例外。
　　木槿惊诧的抬起头，那闷雷声几乎炸响在他耳边，他自然是听到了。
　　惊诧之余，他心里又不免升起几丝恐惧。
　　作为妖族之中的最强者，他本不该再惧怕任何事物。
　　但是，只除了一样例外。
　　木槿心念电转，他看着自己面前，失血过多，意识越来越弱的姜炳，他犹豫片刻，突然松开了对姜炳的钳制。
　　如果他想的是真的，那么他一但对姜炳下了死手，等着他的也只有灰飞烟灭一个结局。
　　姜炳跌到了沙地上，他呛咳了一会，平复了呼吸后就连忙站起身。
　　他的身形有些不稳，摇摇晃晃的跌倒在了地上。
　　他又执拗的再次用手撑着沙地站起，他仰头看着天空的紫电。
　　雷光闪烁，雷声不绝于耳，吓得荒漠上的妖鬼肝胆俱颤。
　　他们甚至失去了再战的斗志，拼命的想要回撤，寻找个地方躲过这雷霆。
　　雷声轰隆，空气间的湿意也越来越浓，本该干燥的荒漠里再无一丝炎热的气息，置身其中，不禁怀疑是不是误入了什么烟雨季的江南小镇，否则哪来那么大的湿气？
　　暴雨将至。
　　所有人都意识到了这个事实。
　　荒漠上怎么会突然下起暴雨？
　　除非...长江之水倒转...
　　“荒漠之地成海...”不知道是谁喃喃说了一句。
　　随着这声话音落下，天空中突然落下豆大的雨点。
　　姜炳踉跄着走了两步，他仰天张开双臂，拥抱风雨。
　　他唇角扬起又落下，大悲大喜下，他不知道此刻到底该哭该笑，最后只露出了一个比哭还难看的笑容。
　　他等这场雨，已经等了很久很久了。
　　雨点落到沙地上，很快被黄沙所吞没。
　　这片饥渴了不知几千年，埋葬了无数妖鬼冤魂的万里黄沙地，或许等这一场清刷一切的宿命的暴雨，也已经很久了。
　　不断坠落天空的雨点打到姜炳的脸上，有水滴从脸颊滑落，洒落地面。不知不觉下，他在暴雨中，泪流满面。


第137章 
　　“日降水量200....不！已经达到300mm了！”电话对面的人汇报道。
　　岳泰将电话开了外放，又用自己的袖袍遮着手机，不让手机被这倾盆的暴雨所打湿。
　　他自己那身道袍已经整个被水浸湿了，湿哒哒的挂在身上。
　　其他人也大抵如此，但是没人有功夫管这黏在身上的衣服，他们专心的听着电话对面的汇报。
　　雷声时不时响起，也就是他们都是修道人士，听力比常人好，不然在暴雨加雷声的干扰下，都不一定能听清电话的内容。
　　“300mm？”岳江大吼着问道，雷声和雨声太大，不吼根本听不见说话。
　　术业有专攻，他从小到大学的都是玄术符，对什么降水量，一无所知，也不知道300mm的日降水量是个怎么概念。
　　“特大级暴雨！雨势还在不断增强，长江多处江面上出现龙吸水现象，根据卫星观察，五湖四海的水汽都在向鸣沙山汇聚！”电话对面的人解释道。
　　岳泰挂断了电话，他将手机还给了岳江，他本来也没有手机这种东西，他还是固执的觉得纸鹤传音更好。
　　打电话来的是政府部门的人，向他们告知多地出现的异变，顺便询问要怎么解决这异象。
　　怎么解决？
　　岳泰压根就没有回答，不了解情况的普通人还会奢望着解决这异象，但是他们这些掌门都知道，既然预言已经开始，那么一定会达成，无可扭转。
　　就像电话对面的人说的，雨量会不断增强，直到...荒漠成海。
　　凡人之力是不可能阻止的。
　　人定胜天。
　　从来都是自不量力的妄言。
　　即便科技文明已经发展到如今的地步，但人类对于海啸，地震之类的自然灾害还是毫无办法。
　　顶多可以减少牺牲，但是妄想阻止？绝无可能。
　　“师父，现在我们怎么办？”岳河同样大吼着问道。
　　战事暂时停止了，妖鬼们被天空中不绝的雷声吓破了胆，丢盔弃甲的逃跑了。
　　人类也没有再追击，他们精疲力尽，需要修整。
　　岳泰沉默不语，他仰头看着天空，白光在云间闪烁。
　　其余人都围在这儿，安静的等着岳泰做决策，岳江抹了把脸，这雨下的太大，时不时就要抹一下脸，不然眼睛都睁不开。
　　沙漠的渗水性比较好，沙粒之间的空隙较大，所以下雨到现在，地面还未出现积水，但也不过是早晚。
　　岳江看着天悄悄嘀咕了一句：“这雨下的跟天漏了个窟窿似得...”
　　好的不灵坏的灵。他话音刚落，曾云间突然出现了一个缺口，直径几米粗的水柱从云间灌下。
　　天真的漏了个窟窿。
　　岳江目瞪口呆的看着那水柱，水流从千米高空的积雨云倾泻，经过重力的加持，水流湍急的仿佛怒龙一样的冲击沙地。
　　岳泰低头看了一眼，脚下的黄沙渐渐开始往外渗水。
　　沙漠的蓄水量已经濒临极限，很快就会形成积水，然后...
　　岳泰下了决定：“向高处撤离，去那边的土坡上！”
　　他指的是一处雅丹地貌，风蚀作用形成的坚固土坡，是沙漠上难得的高地，在那里躲避被淹不失为一个好选择。
　　所有人立马跟着往那边撤离。石豫也想跟着走，但他突然在人群里寻找了一下，没看到姜炳。
　　战事太紧张，他根本没注意来东方营地支援的人里有没有姜炳。
　　他不免有些担心，他跑到岳江旁边问了一句：“你看到姜炳了吗？”
　　岳江回道：“姜炳在北方营地呆着呢，他受的打击太大，我就没带他来。”他后知后觉的意识到：“我们现在要去高地躲雨，姜炳还不知道，我去把他喊过来。”
　　石豫阻止了他：“我去吧，你腿上受伤了。”
　　岳江的左腿上有一道爪痕，想来是跟妖王山豹交手时被抓伤的，走路虽然还能走，但到底不太利索。
　　岳江便不再推辞，让石豫独自离开。
　　石豫踩着积水向北方营地奔跑，雨越下越大，沙地也越来越泥泞，越往后，行走会越困难，必须尽快撤离到高地，所以他一刻不停。
　　他气喘吁吁的到达了地点，此地却空无一人，这里明明应该有些留守的人才对，但眼下他一个人也看不见。
　　“姜炳？”石豫一边走一边喊。
　　没有人回应，他心头的疑惑越来越重，突然，他脚步一停。
　　他踢到了什么东西，有点像是...人？
　　石豫双眸微微睁大，积水已经差不多到了脚裸，积水跟泥沙混在一起，看不清水面下的真容。
　　石豫蹲下身，在沙水中扒拉了两下，扒出了一具仿佛风化了千年的干尸的枯手。
　　但绝不是什么风化千年的干尸，因为这尸体上穿着现代的衣服，是原本看守北方营地的天师！
　　石豫惊惧的打量着四周，暴雨掩盖了气息，他一直没有察觉到，但此刻的仔细观察下，他终于注意到了此地残留的妖气。
　　这里被妖怪袭击过！
　　而且很可能是妖王级的大妖！山豹被拖在东方，那么来的只能是娄Z或者木槿，亦或是...两个一起！
　　那么...姜炳...八成也凶多吉少...
　　石豫的心不断往下坠，但他还是没有放弃，活要见人死要见尸，他抛下脚下那具生机全无的尸体，在沙水中跋涉着寻找：“姜炳！”
　　找了大约有十分钟，他突然听到了一阵隐隐的咳声，他立马向着声音的方向跑去，找到了半跪在在石头旁的姜炳。
　　石头挡住了他的视线，所以他一直没有注意这边。
　　姜炳的面色苍白，似乎非常虚弱。
　　石豫想要拉他站起来，姜炳踉跄了两次，才勉强借着石豫的搀扶站了起来。
　　石豫等姜炳缓过来才道：“怎么回事？”
　　姜炳简短的将遇袭的事说了一遍。
　　石豫注意到了姜炳脖颈上的伤口，似乎是被什么尖利的东西刺的，联想到他苍白的脸色，大概是被妖怪吸食了太多鲜血。
　　来不及为此地的伤亡哀悼，天空中出现了第二个破口，水柱从云间倾倒，雨势越来越急。
　　石豫将姜炳的胳膊搭在自己的肩上，急忙想要向高地撤退。
　　姜炳看着越积越深的积水，却半点没有自己即将被淹死的焦急，他低低道：“他回来了...”
　　不知道是不是因为太虚弱，还是因为他并没有什么底气，这声音有气无力，唯恐这一切都是他临死前的梦境。
　　但石豫听到了，他看了姜炳一眼，肯定的重复了一遍：“他回来了。”
　　姜炳露出了一个淡淡的笑容，虚软的身体仿佛重新被注入了一股力量，他的脚步开始有力，他渐渐可以不用石豫再搀扶，两人一起向着高地前进。
　　他们走了十几分钟，终于到达了目的地。岳江正焦急的在坡下等着，看到这两个涉水而来的人影眼睛一亮，连忙跑了几步迎上去。
　　他带领着姜炳和石豫爬上了土坡，跟已经到达坡顶的其余人汇合。
　　这片雅丹足有二十米高，短时间内都不用担心会被水淹。众人都放下了心，坐在原地修整。
　　而岳泰一人负手站在崖边，他在看着不远处的另一处雅丹。
　　人类知道往高处撤退，妖怪也不笨，很多妖怪都不善水性，他们也自发的向高处躲。
　　可惜，妖怪那边找到的雅丹没有这边的大，容纳不了那么多妖怪，所以妖怪们大打出手，弱的被挤下去，强的才能站在坡上。
　　这其中自然包括那三位妖王。
　　木槿并没有对姜炳赶尽杀绝，他也没有直接将姜炳抓走做人质，作为唯一真正跟神较量过的妖怪，他自知在完整的神面前，留什么人质都是徒劳的。
　　也不知，做到这样，神会不会放他一马。
　　木槿看着大阵残骸的方向，沉默不语。
　　暴雨越来越急，天空中接二连三的出现破口，数道水柱一起将几米粗的水流向沙地倾泻，地面的积水眼见着增长。
　　挤不上土坡的妖怪也不再挣扎，他们涉水而行，想要寻找其他的地方躲避。
　　过量的水汽渐渐弥漫成了水雾，视野越来越模糊，四野都是白茫茫一片。
　　跟娄Z的妖境十分相似，但这两者却完全不一样。
　　娄Z的制造的雾气满是妖气，但这白雾却不同，这水雾中蕴含着极强的灵气，比什么灵山洞天的灵气还要浓郁。
　　沙山在水雾下隐隐绰绰，眼下这朦胧之景，美的仿若仙境。
　　但却并没有多少人为这美景而欣喜，岳泰神色凝重的看向水雾深处。
　　神明复生在即，他还未开始对人类问罪，仅仅是他复生时伴随的天象，就几乎已经构成一场灾难了。
　　暴雨不止局限于鸣沙山范围，全国都在下雨，暴雨的强烈程度以鸣沙山为中心，向外界逐级递减。
　　长江水逆流而上，各大依江而建的水电站全数停运。
　　水龙卷在江面上升起，带着水汽向云中输送，水位不断降低，重型运输船停摆，造成的经济损失不可估量。
　　这还远远没有停止，据政府方面的最新观测结果来看，阴云仍在扩张，毫无停下的痕迹，它覆盖了全国还不够，正在向世界蔓延。
　　妖怪修成妖王后，可以将自身的妖力凝结成妖境，妖境的大小由妖怪的妖力强度所决定。
　　那么强大如神明，自然也可以将自身的力量凝结出妖境一样的境界。
　　这种境界自然不能再用妖境称呼，用灵境称呼更为恰当。
　　山豹的妖境可以覆盖一个街区，娄Z得到阴气增幅后的妖境可以覆盖一个城市，木槿甚至可以覆盖一座绵延万里的山脉。
　　而神...他的灵境范围是...全世界。
　　他本就是，掌管人间四季，风雨雷电的...神啊。


第138章 
　　“大雨已经下了五个小时，雨量仍在不断增强，这是百年，不，千年，历史记录以来，最为严重的一次暴雨。根据初步观察，城区积水量已经达到一米，请广大市民朋友在高处躲避，不要出行...”
　　电视机里本地新闻台的记者打着伞在雨中播报，播报完后立马跑回了室内躲雨。
　　雨势太大，伞根本没什么用，本来打扮的漂漂亮亮的女记者此刻一身狼狈，妆容在雨水下变得模糊。
　　她躲进室内后用纸巾擦干净自己的脸，然后望着窗外的暴雨发呆。
　　对外播报的信息都是应政府部门的要求，维持稳定，安定民心。
　　但作为媒体人，她其实自有自己的消息渠道，她知道多地出现异象，长江水倒转，荒漠下起暴雨。
　　更甚至，鸣沙山上空，出现多个缺口，水流如瀑，从云中倾倒。
　　仿佛神话之中的末日之景。
　　其实深究古今中外的各系神话，几乎都有一场淹没世界的大洪水，西方有诺亚方舟，东方也有大禹治水。
　　不知道这是不是一种巧合，亦或是...确有其事？
　　那场大洪水被不同的文明以不同的故事记录了下来，就变成了如今我们看到的神话。
　　而眼下，是否就是...神话的再次降临？
　　女记者看着窗外的暴雨思维发散，胡思乱想。
　　积水已达半人高，个别低洼的地方，成年人甚至会被整个淹没，本该繁华热闹的街道上再无半点人迹。
　　一切的正常社会活动都被中止，在这场暴雨前，人们只能惴惴不安的缩在家里等着雨停。
　　可大雨，毫无停歇的意思。
　　这里还不是最严重的地方，暴雨以鸣沙山为中心向外界递减，此地不过是鸣沙山附近的城镇。
　　作为暴雨的中心，鸣沙山几乎已经成了一片汪洋。
　　水波像是海潮，不断翻起浪涛，冲撞着沙漠中坚固的岩土。
　　人和妖分别占据着一片土坡，在暴雨中相对而立。
　　水雾弥漫，遮盖了视野，彼此都看不分明。
　　那些被挤下来的妖怪也陆陆续续重新找到了别的小片砂岩，这些砂岩并不高，顶多两三米的高度。
　　而水浪却越来越高，妖怪们躲在上边紧紧用爪子抓着岩石，避免被不断翻涌的水浪打落。
　　又过了一两个小时。
　　最先发现不对的是木槿，他凝重的看向水雾深处，沉声道：“来了。”
　　山豹竖起耳朵，想要听清楚水雾深处的动静，可惜一派静谧，除了不断翻起的波浪声和天空中从未停止的雷鸣，没有一点其他的声息。
　　他刚想询问木槿，就陡然打了个寒颤。
　　他终于也感觉到了，那股仿若山海一样巨大的压力。
　　那是源于灵魂上的威慑，光是感觉到对方的到来，他都战栗不已。
　　娄Z抱着胳膊抖了抖，他惊惧的看着水雾深处，那里朦朦胧胧出现了一个影子。
　　这影子高达五十米，隐藏在水雾中看不清完全的相貌。
　　但随着他越来越近，模糊的样貌越来越清晰。
　　人类也终于注意到了他的到来，所有人不约而同的来到崖边，看着这个涉水而来的身影。
　　他从杀阵残骸的方向而来，最先接近的是妖族在的那片雅丹，人类还要稍远一点，所以是妖怪先注意到他，人类随后才发现。
　　一刻不息的风浪似乎突然变得平静，翻涌的水浪渐渐止息。
　　就连天空的风雷，似乎都开始偃旗息鼓。
　　世界于这一刻，变得万籁俱寂。
　　没有人发出声音，妖也好，人也好，都在此刻默契的屏住呼吸，一同仰望着那个巨大的影子。
　　水雾飘散，莹莹光点从雾中升起。
　　这光点驱退迷雾，照亮昏暗的天空，随着他脚步的前进，也终于露出了他的真容。
　　他一身淡蓝色的皮毛，身形像鹿，却又有野兽一样的四爪，脖颈修长，鼻尖生有闪电形状的尖角。
　　金色的兽眸直视前方，没有看一眼他脚下的其他生灵。
　　他身上披着一层淡淡的光辉，仿佛影视剧里的披星戴月的精灵一般。
　　天色昏暗，分不清白天还是傍晚，这披着光辉的巨兽照亮黑暗，踏水而来。
　　五十多米高的身形本该沉重无比，他的脚步却异常轻盈。他踩在水面上，不会坠入水中，反而像片羽毛一样的漂浮在水面。
　　汹涌的波涛在他脚下止歇，他行走的地方，只有轻轻浅浅的涟漪飘荡。
　　洪水一下变得温顺无比，风雷都变的温柔可亲。
　　众人近乎痴迷的仰望他的神采，他其实并没有做什么，他仅仅是在水面上行走，就美的好像什么意境悠远的山水画。
　　这种美超越性别超越种族，人类丰富的语言词库一下变得匮乏，一切的华美的修饰辞藻都无法形容他的万分之一。
　　亦或是只有一个字就可以――
　　神！
　　他是传说中高高在上的神明！
　　轰隆！
　　突然炸响的雷声惊醒了沉醉于这美景的众人，他们惊骇的看向那突然从空中劈下的雷霆。
　　粗壮的紫电直直劈向一处砂岩，站在砂岩上躲避洪水的小妖们转瞬间灰飞烟灭。
　　雷霆下，连尸骨都不存。
　　短暂的沉寂之后，恐慌后知后觉的蔓延。
　　距离他最近的小妖们四散奔逃，慌不择路的跳入水中，然而本来温顺的水浪陡然变得凶狠，掀起的波浪仿佛千斤之锤，将水中的妖怪直直拍入水底，再也无法浮起。
　　风于瞬间变得凌厉，风聚为刃，斩切一切在风中奔逃的生命。
　　他所过之地，转瞬间再无活口。
　　而他一直直视着前方，高高在上，甚至没有低下头看过一眼这些被他杀死的生灵。
　　他的脚步并不快，却也一步步逼近了那片大量妖怪们聚集的雅丹。
　　群妖惊恐不已，想要逃跑，却又无路可逃，下面是看似平静的水浪，空中是闪动不休的雷霆，而风又在他们周围呼啸。
　　处处是死路。
　　“我们该怎么办？！”娄Z惊叫道，因为恐惧，他的声音甚至有些变调。
　　木槿没有回答，他也不知道该怎么办。
　　他本来还想着神会不会放他一马，看来他纯粹是想多了。
　　神根本不会放过任何人。
　　他沿路所过之地，一切躲在砂石上苟延残喘的小妖都在雷霆中灰飞烟灭。
　　等等，木槿突然目光一凝，他看到了一个幸存的小妖。
　　那小妖因为太过害怕，跪在地上瑟瑟发抖，神从他身边走过，却没有降下灭杀一切的雷霆。
　　难道说...木槿心念电转，他突然双膝一弯，直接在原地跪下，他五体投地，向神的方向行了个大礼。
　　其他妖怪们不明白他为什么这么做，娄Z稍一思索，想明白了关键，他并不知道这有没有用，但眼看着神越来越接近，唯有死马当作活马医了。
　　他紧跟着木槿跪下，其他妖怪们迷惘的对视片刻，虽然没闹明白这两位妖王为什么这么做。但妖王都跪了，他们也陆陆续续的跟着跪下了。
　　山豹东张西望，周围跪倒了一片，就他不明所以。
　　轰隆！
　　又一道雷霆降下，劈向了距离这片妖族们聚集的雅丹不远的土坡。
　　紫电照亮天空，山豹被这几乎在耳边炸响的雷鸣吓的趴在了地上，他用双爪捂着脑袋，将脑袋紧紧埋在地上。
　　妖怪们站的这个高坡上，再没有一个直立的身影。
　　神慢慢从他们身边走过，木槿额头都是冷汗，他不知道神走过这里没有，他根本不敢抬头。
　　人类遥遥望着妖怪这边的情况，他们目睹神路过了妖怪们站的那片雅丹，却并没有如之前一样的诛杀一切。
　　联想到这些妖怪的举动，那就是说...
　　岳泰最先反应过来，他回身对所有人呼喊：“原地跪下！”
　　他德高望重，即便有些人不明所以，但也照做了，人群哗啦啦的跪下，姜炳却没有照做。
　　他有些呆愣的看着那个巨兽，那是姜桦...
　　这个原型跟他在关山上看到的虚影一模一样。
　　他本该兴奋着冲向前，跟他失而复得的狐狸精拥抱。
　　可姜桦太高了，他甚至不肯低下头，看一眼脚下这些弱小的生灵，他也看不到自己。
　　兽眸直视前方，他眼中所见是日月天地，映不下人类这样弱小的存在。
　　石豫拽了一下怔在原地的姜炳，示意他跟其他人一起跪下。
　　姜炳却有些犹豫。旁边的人忍不住呵斥了一句：“你想害死我们吗！”
　　姜炳抿了抿唇，他想说姜桦不会对他动手的，可是看着那高高在上的兽眸，他又有些没有底气。
　　那兽眸太冰冷，毫无昔日狐狸精的影子。
　　他最终还是跪下了，跟其他人一起。
　　他们胆战心惊，等着面前这片阴影渐渐走过后才敢抬起头张望一眼，看了一眼后又立马低下头，唯恐自己的不敬被发现。
　　姜炳则从始至终都抬着头，他看着他从自己面前走过。
　　甚至没有侧眸看过自己一眼。
　　雷霆仍在不断降下，有些单独躲在小块岩石上的妖怪并不知道要跪下，他们在雷暴中粉身碎骨。
　　姜炳听着耳畔传来的妖怪临死前的哀鸣，直到此刻，他终于意识到...那些流传久远的神话传说，并不是假的。眼前的这位神明...
　　他一如神话中高贵而圣洁，也一如神话中残暴而冷酷。
　　他杀死一切...胆敢在他面前站立的生灵！
　　姜炳跪在原地，看着他的背影，寻回了三魂的神明遥远又陌生，寻常人即便是接近，都是妄想。
　　又或许他本来就是如此，姜炳所认识的姜桦不过是神残缺的一部分，因为残缺所以不再超然物外，可以接近，可以触碰。
　　但他现在已然找回了全部的自己，那是否...自己对他已经不再重要？
　　神漫长到数不清的岁月里，是否还会在乎这个相识不过短短数月的人类？
　　姜炳扪心自问，他不知道答案。但眼下其实有个再简单不过的方法实验，他只需要站起来，让神注意到他。
　　可他却没有站起，他没有勇气去揭开答案。
　　所以他就愣愣的跪在原地，遥望着他从自己面前走过。
　　这蓝色的巨兽在水中又走了几步，他突然停下了。
　　金色的兽眸跳望着远方，不知道在想些什么。
　　他的身影突然开始变淡，像是褪色的画布一样，颜色越来越浅。
　　他要走了。
　　这个认知让姜炳惊慌失措，他不知道神会去哪里，也不知道一但让他走了，自己以后还能不能再见到他。
　　这丝惊慌终于让他站了起来，他不顾石豫的阻拦，越过自己身旁一众跪着的人，他跑到了崖边，冲着那个不远处的背影大喊：“姜桦！”
　　他用尽了全力，可是声音还是盖不过空中轰鸣的雷声。
　　但那巨兽却慢慢回过了头，他听到了。
　　姜炳刚想升起一丝欣喜，却陡然对上了那双金色的兽眸。
　　威严又冷酷，没有一丝丝感情。
　　姜炳如坠冰窖，他内心的猜想成了真，对于想起了一切的姜桦而言，自己真的不再重要了。
　　神变淡的身影并没有停止，他并没有因为这一声呼喊而中止自己离开的脚步。
　　他不过是回了下头，看了一眼这个渺小的胆敢在他面前站立的人类。
　　然后，杀死他。
　　风突然变得狂乱，姜炳身后跪着的岳泰低呼了一句不好，他一把拽住了姜炳的脚裸，把姜炳直接拽的失去了平衡，摔到了地上。
　　这一摔，也正好躲过了直掠而来的风刃。
　　人群后方，一块一米多高凸起的岩石被风刃斩切成了两半。
　　如果姜炳没有摔倒，这一击，会将他直接从腹部腰斩。
　　一击不中，神也没有再次攻击，他的身影消散在空中，他已经离开了。
　　徒留此地不歇的风雨，和兀自跪在原地，不敢抬头的众人。


第139章 
　　“请广大市民朋友们安心呆在家中，救援人员正在分发食物饮水，如果有紧急情况请联系救援队。不用担心，大雨预计还会持续一段时间，但相信大水一定会褪去......”
　　岳江直接关掉了电视机，本来还想借着电视新闻看看现在外界的情况，结果就看到了这则新闻。
　　说什么大水一定会褪去，岳江看了一眼窗外不歇的暴雨，他在一栋高层建筑的第六层，一层已经完全被水淹没了，水位仍在升高。
　　这座西北内陆城市从未经历过这样的暴雨，城市排水能力本就不如一些常常发生洪涝的东南沿海城市，突然遭受这样史所未见的暴雨，整个城市几乎都要被淹没。
　　新闻主持人说的笃定，但岳江面前的政府工作人员却并不笃定。他满脸焦急的询问在座的天师：“你们倒是想个办法啊！这暴雨如果再这样下下去，再高的楼都没用了！”
　　这间宽敞的会议室里横七竖八的站着坐着很多天师，各个精疲力尽，伤痕累累。
　　这里是D市的政府办公楼，鸣沙山已然成了一片汪洋，他们是靠着政府的救援船只才出来的。
　　他们一出来就瘫到了地上，灵力和体力双重告竭，除了闭上眼睛休息，不想干任何事。
　　所以也没有人回答政府工作人员的问题，一是没力气回答，二是不知道怎么回答。
　　政府工作人员没有等到回答，干脆直接质问玄门的领头人岳泰。
　　岳泰还是没有回答，他反而岔开话题问了一句：“妖族怎么样了？”
　　“师父，根据留在那边侦查的人汇报来看，妖怪们似乎在找地方避雨，他们去的地方远离人烟，暂时不用担心。”岳河汇报道。
　　所有人都松了口气，这算是目前为止唯一的好消息了。
　　妖族没有再起骚乱，不然眼下的情况，他们实在没有力气再战了。
　　“什么妖族不妖族的，当务之急，是外面这暴雨！”政府工作人员又气又急，指着窗外道：“积水已经快到两米了，排水管道全部超负荷运转，这座向来缺水干旱的城市马上要变成水城了！”
　　岳泰转过头看了他一眼，终于正面回答了这个问题：“没有办法，雨不会停。”
　　政府工作人员愣住了，他愣了片刻才想起来追问道：“什么意思，什么叫雨不会停？”
　　“字面意思，为了避免伤亡，你们尽快安排民众撤离吧。”岳泰回道，他疲倦的闭了闭眼，他其实也是在强撑，他既要维持阵眼又要对战妖王山豹，他的消耗比所有人都要大。
　　“撤离？”政府工作人员仿佛听到了什么笑话，他边摇头边道：“你知道这座城市有多少人吗？三百万！这不是什么乡村什么小镇，这是一个省会城市！那么多人，能往哪撤？怎么撤？”
　　室内再次陷入了沉默，岳泰说的没错，政府工作人员说的也没错。
　　季掌门摸着湿漉漉的胡子沉吟道：“这暴雨是神明复生伴随的天象所致，我们是没法让雨停的，解铃还须系铃人，想要结束暴雨，只能...”
　　他没有明说，但所有人心下了然。
　　“可神去哪了？他是身形突然消散，像是什么传送法术，我们根本不知道他传送到了哪里。”有人提问道。
　　又是一阵沉默，是啊，天大地大，世界那么广阔，神会去哪呢？
　　“关山。”突然有人出声道。
　　所有人都循着声音望去，看到了一个一身黏答答的湿衣，屈腿坐在地上的男人。
　　姜炳在所有人的注视下站了起来，他肯定的重复了一遍：“他一定会去关山。”
　　“关山？”季掌门低低重复了一遍，他在心下稍一思索，确实，关山是最有可能的地方。
　　神诞生于此，也久居于此，关山对于他而言，大概是家一样的存在。
　　“关山？那我帮你们安排飞机...”政府工作人员眼睛一亮，立刻接话道。他不知道这其中关键，总之，只要有办法解决这暴雨就行。
　　“先等等，就算他真的在关山，我们去找他，他真的就会让雨停吗？”岳江打断了兴奋的政府工作人员，向其余人质问道。
　　鸦雀无声。
　　他们已经见识过了真正的神明，完整的不再残缺的神明。
　　他一如神话中所言，高高在上，残暴冷酷。
　　他甚至不容许别的生灵在他面前站立。
　　他跟姜桦似乎是完全不同的，姜桦虽然对很多事也很冷漠，但他起码，并不会对姜炳动手。
　　但神...毋庸置疑，他要杀死姜炳。
　　仅仅是因为姜炳站了起来。
　　没有人说话，姜炳也没有。他双拳紧握，姜桦的那一击虽然并没有击中他，但他的心却仿佛已经被那无情的风刃所斩成了两半。
　　或许，他的狐狸精真的回不来了，那个会跟他说“姜饼先生，我喜欢你”的姜桦，已经随着神明三魂的回归而消失了。
　　就像是人格分裂，姜桦不过是神失去了力量，所诞生的残缺的人格，因为残缺，所以更像人，但现在他找回了完整的自己，凛然众生的神格再次占据了主导。
　　冷酷又无情。
　　“眼下也没有别的办法，我们总要去试试。”沉默了半晌后，岳泰最终拍板了，他扫视了一圈众人：“此去危险重重，由我做表率，还有谁自愿要去？”
　　众人相互对视一眼，岳泰说的危险重重，并不是夸大其词，谁也无法预料，在关山上见到神后，神会怎么样。
　　千年前的旧账，神还未对人类清算。千年前正是姜云焕登上了关山，才导致了之后发生的种种。
　　他们这一次再上关山，也不知道会不会正好被当做迁怒的对象。
　　“师父，我也去。”岳泰刚说完没多久，岳河紧接着就道。
　　“我也去。”岳江也重复了一遍。
　　“你们跟着添什么乱！”岳泰却并不欣喜，反而严厉的训斥了一声。
　　师兄弟两人被师父这突然的冷脸弄的有些讪讪。
　　季掌门见状，解围道：“我们这些老家伙去就足够了，这又不是去打架的，人越多越好。我们几位掌门做个表率就行了。”
　　他这话一出，也顺道把自己那两位弟子，季东季北跃跃欲试的心给压了下来。
　　各大门派的掌门单独聚到一起商议了一会儿，最终决定派岳泰、季掌门等几位受伤较轻的掌门前去。
　　名单已经定下，政府部门的人立刻去准备专机。
　　而准备前往关山的掌门们则各自走到一旁，叮嘱自家的弟子：“你于道法上天赋颇高，就是心定不下来，不肯专心研习，才致使高不成低不就，为师走后，你记得好好修习，切不可三心二意。”
　　“少给我再惹事！以后没人给你擦屁股！”
　　“为师房间里有一本心经，是我们派的镇派秘籍，本来想等你功力再长进一点再传给你，现在...你有空回去的时候好生修炼吧。”
　　虽然没有人明说，但话里话外都有些托付后事的意思。
　　这些即将前往关山的掌门们，自知此行，凶多吉少。
　　岳泰跟其他掌门都不太相同，他没有叮嘱这两个徒弟的修炼，也没有训斥，只是说起了他养的那池子鱼：“以后春天，记得放些鱼苗下去养，不然你们一直往外抓，池子早就空了。”
　　岳江&岳河：“......”
　　他们惴惴不安的抬起头跟师父对视了一眼，岳泰说起这件事的时候神色非常平静，似乎早就知道了。
　　师兄弟两个到现在才发现，他们一直隐瞒的小秘密，原来师父早就心知肚明，只是一直没有拆穿他们。
　　两人大气都不敢出，唯恐师父突然问罪。
　　岳泰摸着胡子想了想，似乎也没有什么交代的了，他这两个徒弟，虽然比不上姜云焕天资卓绝，但心性品性都不错，他一直很放心。
　　他转过身想要离开，却突然被一个人挡住了去路。
　　姜炳拦住岳泰面前，直接道：“我也去。”
　　岳江和岳河一左一右的从岳泰身后探出头，岳江给姜炳使了个眼色，示意他别冲动。
　　然而姜炳不为所动，他坚定的重复了一遍：“我跟你们一起去关山。”
　　岳泰盯着姜炳看了一会儿，才道：“你已经看到了，你对他而言，并没有什么特别的。”
　　“那我也要亲口听到他说。”姜炳不躲不闪，直视着岳泰的视线道。他话锋一转：“再说，我说动他的几率，比你们任何人都大。”
　　姜炳这一句加的十分及时，光凭前半句，岳泰已经准备好拒绝他了，关山之行，是为了让神终结这场淹没世界的暴雨，而不是去质问什么个人的感情。
　　但姜炳最后一句话说动了他，确实，是姜炳帮助了姜桦寻回三魂，也许，神会看在这个面子上，网开一面？
　　最终，姜炳被加入了名单里，一行人乘坐着特别准备的专机，顶着大雨，冒险起飞。
　　机翼划破雨幕，在引擎的轰鸣声中，带领着一舱人，前往关山。


第140章 
　　“登山设备都在这了，你们有什么需要的自己取。”在关山脚下等待的工作人员对着马不停蹄赶来的一众掌门们道。
　　这群掌门们各个白胡子飘飘，这么一群人，竟然要去攀这座以险峻著称的关山。
　　真是老寿星上吊，嫌命长。工作人员在内心吐槽，他并不知道这群人到底有什么本事，他只是奉上级的命令前来送装备的。
　　他的情绪隐藏的并不到位，诸位掌门都是阅历深厚的人精，一眼就看出了他内心的那丢丢鄙夷。
　　但是也没人挑明，现在不是计较这种小事的时候。
　　工作人员吐槽归吐槽，准备的东西还是很齐全的，谨防这个老年登山团出现什么意外。
　　结果，他的心血无人欣赏，这群掌门没有一个拿了他准备的登山设备，直接目不斜视的从他旁边走过了。
　　正当他以为自己这次白来了的时候，有一个人停在了摆放设备的桌子前。
　　是一个跟这个老年登山团格格不入的年轻人，看着还有点面熟，像是见过。
　　见过？他怎么会跟这么一个外地人见过？除非...
　　工作人员眼睛一亮，他想起来了，这不是那个拿过几届影帝奖杯的姜炳吗。
　　普通人见到这种大明星，第一反应当然是想去要个签名，可惜现在是工作时间，他只能按捺住自己的激动，站在原地。
　　姜炳选了几个辅助机械，装到背包里后，向着那群掌门们在的地方走去。
　　工作人员悄悄打量着这个大明星的神情，看起来似乎有些憔悴，眼睛上的红血丝像是熬了好久的夜。
　　所以他才没有第一眼认出来，姜炳在人前的形象一向是那种风度翩翩的绅士，从没有这样不修边幅过。
　　也不知道这个明星怎么会跟这个莫名其妙来爬关山的老年登山团混在一起，还挑这么一个电闪雷鸣的雨天。
　　工作人员在原地摇头，怎么想都想不通。
　　姜炳走到了掌门聚集的地方，他们正在跟本地的政府负责人说话。
　　“我们派了无人机观察过，关山上并没有什么异常，更没有你们说的什么巨兽。”负责人道。
　　岳泰看了一眼险峻的山峰，草木葱郁，毫无异常，他沉吟道：“应该是结界。”
　　“神向来踪迹渺茫，想来不全是此地山势的原因，他呆的地方一定有什么隐秘的结界，所以从天空上俯瞰是找不到他的。”季掌门附和道。
　　“意思是你们必须走着上去？”负责人听不懂什么结界不结界的，只总结出了这么个结论。
　　岳泰点点头：“没错，这种结界一定要从特定的入口进入。而那个入口，姜云焕曾经找到过。”
　　他突然看向山巅，那几乎垂直于地面的断崖，沉声道：“关山横断之处。”
　　众人跟着他的视线一起看去，那山璧陡峭的几乎叫人望而却步。
　　然而在此的都不是普通人，各个都是身怀绝技的玄门中人，这种山峰光凭单纯的人力是难以征服的，但是借助各种符，却也不是很难。
　　所以众人并不怎么担心，他们稍微整顿片刻，正式启程。
　　事不宜迟，暴雨一刻不停，受灾民众的数字也在不断的增长。
　　前半段山路本来并不难走，但偏偏这个天气不太好。
　　全国各地都在下雨，关山自然也不例外。他们从鸣沙山飞来这里，所感受到的差别，也不过是此地的雨势相对小一点。
　　山路泥泞又湿滑，掌门们的身手远超常人，一群人走在这山路上甚至没有打滑过。
　　只除了姜炳。姜炳满手的淤泥，他滑倒时用手撑地，才没落得将脸埋在淤泥里的下场。
　　但却也弄脏了衣物，他并不管身上这身沾满淤泥的衣物，随便抹了抹手，加快脚步追着前方的那群掌门。
　　他既不叫苦也不叫停，就闷着头跟着他们。
　　关山上出现了这么一个奇景，这么一群头发花白的老人走在山路上，各个神态轻松，身后跟着的年轻人反倒满身狼狈。
　　走了两三个小时，众人到达了断崖下方。
　　也不见诸位掌门如何动作，他们就像电视剧里摆脱了地心引力的武林高手一样，身轻如燕，用脚尖轻点几个凸起的石块，就一下爬上去了十多米。
　　姜炳仰头看了一眼遥遥领先自己的众人，那些掌门们大概是用了某些符，但他并不会这些。
　　他一共就会画两种符，一种是招魂符，一种是千鹤阵的阵符，而这两种符对爬山都没什么用。
　　所以他准备用最原始的方法，靠人力登山。
　　他擦干净手掌上的淤泥，又抹了一点镁粉，让手掌增加摩擦力。
　　他并没有带那些专业的保护器械，绳结和锁扣之类的，他并不是登山爱好者，也不太会用这些器械。
　　他只拿了最简单的东西，一双登山鞋和干手粉。
　　关山难越......千年前，有一个人，也曾没有任何保护器械的登上去过。
　　姜炳心里憋着一股劲，姜云焕可以做到，他也可以做到。
　　之前关山上的失败，其实并不是他不如姜云焕。
　　姜云焕从未收服过什么风魂雷魂，这不过是一个天大的谎言。
　　但他确实，曾赤手空拳的，攀上这座险峻异常的山峰过。
　　他于关山横断之处，得见神迹。
　　姜炳将脚踏到岩层上，手臂使劲，开始往上攀登。
　　他不过将将开始，但那些掌门们却已经行至了一半。
　　他们甚至没怎么费力，有了轻身符的加持，身体不说轻似一片羽毛，但却也可以大大省力。
　　很快，大约只过了半个多小时，岳泰就一马当先的登上了峰顶。
　　他举目四望，峰顶是一大块空地，草木葱郁，却并没有什么巨大的足迹。
　　神并不在这里。
　　岳泰又在附近找了找，峰顶除了草木就是草木，隐约还有几声鸟鸣，但除此之外，再无其他活物。
　　其他掌门们也陆陆续续的攀了上来，他们平复着呼吸，升起了跟岳泰一样的疑惑。
　　看来他们太过想当然了，神并没有回到关山。
　　这个认知让众人不免有些灰心丧气，如果神不在关山，又会在哪呢？
　　阴雨云笼罩世界，多地发生洪涝，大雨再这样下下去，很快就会不可避免的出现伤亡。
　　“他真的不在关山吗？”季掌门沉吟道。
　　岳泰刚想点头，但他注意到了季掌门的若有所思，所以他追问道：“你有什么想法。”
　　“谈不上想法，只是有个猜测。”季掌门斟酌道：“我们猜测关山上没有神的踪迹是因为神居住的地方有一个结界，那个结界隔绝了外界的窥探，所以常人发现不了他的踪迹。”
　　“关山是天下灵气汇聚之地，但我们一路走来，山巅上的灵气并没有比其他地方浓郁多少，我们也并没有看到什么类似结界的地方，我想，我们大概并没有真正找到神明居住的地方。”
　　季掌门说的在理，众人一起沉思。
　　季掌门又道：“史料上记载，姜云焕是在关山横断之处，寻得定水珠。当然，这是个谎言，他其实是见到了神明，并且得到了神的命魂。”
　　“而结界的入口，既然被姜云焕找到过，那我们只要沿着他走的路再走一遍，就可以同样找到入口。”
　　“但我们并没有找到，这里什么都没有。”有人插话道。
　　季掌门摆摆了手示意他别急，他接着道：“这里就是关山横断之处没错，我们并没有走错路，但我们会不会用错了方法？”
　　“什么意思？”岳泰皱眉道，他摸着下巴沉思，隐约有一点灵感，却又飘忽不定，难以琢磨。
　　季掌门其实也并没有确切的答案，他一边说一边整理自己的思路：“我们跟姜云焕走的路一样，为什么他能找到，我们却没有？我们跟他攀山的方式有什么不同？”
　　话说到这，岳泰陡然睁大了双眼，他终于抓到了那点灵感。
　　季掌门同样，他语气中带上了一点喜悦，连声道：“是了是了。”
　　“到底是什么意思？”其他人还是一头雾水。
　　季掌门解释道：“姜云焕对神其实是非常虔诚的，他出生的蜀国，历来都有祭祀神的仪式。他从小受到这样的环境影响，即便后来干的事离经叛道，但他在第一次上关山前，还未产生那样疯狂的想法。”
　　“他来寻找神明，是为了寻求帮助，为了证明自己的诚心，他即便没有三叩九拜，但他八成也并没有借助什么符。”
　　“他是靠着自己，单纯凭借双手双脚，一步步爬上来的。”季掌门总结道。
　　其他人恍然大悟，岳泰却一言不发，他突然走向崖边，他们都是借助了符爬上来的，但这个队伍里还有一个人，跟姜云焕一样，是完全靠自己。
　　如果季掌门说的是对的，那姜炳...
　　岳泰向下望去，空空如也，毫无姜炳的踪迹。
　　他登上峰顶时姜炳才将将爬了一半，他和其余人又在峰顶寻找商讨了一阵，这么短的时间，他们也并没有听到什么坠落的声响，偏偏姜炳就不见了。
　　那只有一个可能......
　　作者有话要说：
　　还有两三章大结局


第141章 
　　姜炳即将爬到峰顶时，已经是满头大汗。登山远比其他运动来得困难，就像爬楼一样，在平地上走，和上下走，这两者的消耗是完全不一样的。
　　他完全是靠着一股意念在支撑。
　　他一定要见到姜桦，无论怎么样，他都要亲口听到一个答案。
　　他右臂抓住了崖顶的岩石，他用力一撑，终于把自己几乎是摔一样的，摔到了崖边。
　　他瘫在地上，一边喘一边忍不住低低笑了两声，这笑声越来越大，他躺在地面上，畅快的大笑。
　　关山难越，他还不是攀上来了。
　　他左手边就是万丈悬崖，稍微一不小心，就会掉下去。
　　但他却没有立刻离开这里，他太累了，累的无法动弹。
　　休息了片刻后，姜炳后知后觉的意识到了不对劲。
　　明明那些掌门们应该先他一步到达的，但他躺在这半天，竟然连个说话声都没听到。
　　这丝不对劲让他撑着身体再次站了起来，他试探着向前走了几步。
　　这是一片十分大的空地，草木几乎长到了腿弯，地面上开着不知名的野花。
　　即便姜炳并不是什么植物学家，却也觉得这花长得十分奇特，似乎从未见过。
　　他左右望望，竟然还看到了几株品相极佳的灵芝。
　　灵芝旁边，还有一些现世十分稀少，价格昂贵的药草。
　　他曾经演过大夫，所以对草药了解一点。他又往前走了几步，心里越发惊叹。
　　这关山之巅竟然是这样一个宝地，满地的奇花异草，随便采两株拿出去都能卖个不菲的价格。
　　看来看去，灵芝竟然是这里最不值钱的东西。
　　惊叹之余，姜炳心里的疑虑也越来越重，那些突然消失的掌门，以及此地的异常。
　　是的，异常。
　　关山之巅绝不应该是这样一个地方，关山地处中原，虽然险峻，但并不算高，甚至连积雪线都没到。
　　山巅绝不会从未有人来过，而如果有人来过，不可能对这里那么多珍奇的草木不动心。又哪里会有他眼前所见的场景？
　　难道说，这里就是...
　　姜炳突然往前跑了两步，如果他想的没错，这里就是神明居住的结界，那么姜桦...就在这里！
　　他越跑越快，钻进了前方密集的仿佛一层绿色的屏障一样的丛林。
　　他跑到了丛林的尽头，用手拨开面前挡住视线的草木，他看到了...一片湖泊。
　　湖水清澈的仿佛明镜，映照着天空的蓝天白云。
　　姜炳抬头看了一眼，以丛林为界，外界不息的暴雨偏偏在此地停止了，这里阳光明媚，草木葱郁，仿若仙境。
　　不，这里本就是仙境。
　　姜炳继续往前走，他沿着湖泊行走，想要寻找姜桦的踪迹。
　　他左顾右盼，这里的一花一草，一石一水，都是不可多得的美景。
　　空气都透着沁人心脾的芳香，也不知道是草木香还是花香。
　　姜炳深吸了口气，只感觉通体舒畅，爬山导致的疲累仿佛一下被冲淡了不少。
　　这里的灵气比他一路行来的关山外围浓郁了数十倍不止，这才是真正的天下灵气汇聚之地。
　　姜炳欣赏风景之余，却也有点疑惑。
　　这里太安静了，除了风吹动树叶的飒飒声，甚至连声鸟鸣都没有，安静的甚至有些寂寞了。
　　姜桦...是否就是在这样的地方一个人呆了千万年？
　　姜炳忍不住想。他还是没有找到姜桦的踪影，此地除了他之外，似乎并没有其他活物。
　　他看了看自己这满身的淤泥，手掌，衣物，都包裹着脏兮兮的污泥。
　　一路走来，也没工夫打理，这么一身脏污，实在不怎么舒服，姜炳便走到河边，替自己清理了一下。
　　湖水澄澈，姜炳细细的洗了下手，又擦了擦身上未干的泥土。
　　不经意间一抬头，他的动作突然顿住了。
　　本来空旷的湖泊上突然出现了一只蓝色的异兽。
　　跟在鸣沙山出现的那只巨兽一模一样，只是缩小了一点。
　　他现在看起来不过两米高，比林间的鹿稍大了一点。
　　他不知道什么时候站到了湖面上，在姜炳低着头洗手的时候，踏着水，用金色的兽眸悄无声息的看着闯入的人类。
　　姜炳下意识的屏住了呼吸，怔愣了片刻后，他突然反应过来，他小心翼翼的向着湖水的方向走了两步。
　　他并没有遭到阻拦，蓝色的异兽只是安静的站在水面上看着他。
　　姜炳将脚踏入了水中，湖水冰冷。
　　他并没有缩回，反而大着胆子，继续往前。
　　湖水并不深，但随着他渐渐前进，却也漫过了胸腹。
　　水面上站着的异兽至始至终都只是站在原地，安静的看着他。
　　金色的兽眸跟着他移动，却并没有低下过修长的脖颈。
　　他高高在上的俯视这个接近自己的人类。
　　姜炳终于来到了他面前，仅仅一臂远的地方，他的脖颈以下都浸入了湖水，只露出个头在水面。
　　而这异兽却是整个身子都站在水面上的。
　　两人的视野一下相差了快两米，姜炳只能仰着头仰望他。
　　他则居高临下的俯视姜炳。
　　姜炳轻轻喊了一声：“姜桦。”
　　没有回应，神甚至没有低头看过他。
　　姜炳并不气馁，他又缓缓向神伸手，想要跨过这最后一段距离。
　　然而，手掌上传来的痛楚让他猛地缩回了手。
　　他看着自己手背上绽开的皮肉，他这才意识到，神的周围有看不见的风暴围绕，不容他人触碰。
　　姜炳按着自己手背上的伤口止血，他抿了抿唇，内心压抑许久的委屈一股脑的翻涌了起来。
　　明明这就是姜桦，他却偏偏不再承认自己了。不再承认他们的感情，也不再承认姜桦这个名字。
　　姜炳的唇越抿越紧，这丝委屈渐渐发酵成了愤怒。
　　他牙一咬，突然从水中跃起，不顾神周围环绕的风暴，也不顾自己身上绽开的数道血口，他直接抱住了这高高在上的神明。
　　他抱着神修长的脖颈，把浮在水面上的神拖入了水中。
　　他就是要亵渎神了，怎么样吧！姜炳破罐破摔的想。
　　他已经无所谓了，死就死吧，即便死，他也弄清楚这个答案，姜桦对他，是否真的再也没有一丁点感情了。
　　两人一起沉入了湖底，姜炳虽然立刻屏住了呼吸，但他还是有点呛水，而且身上被风暴瞬间割出的伤口也让他的力气越来越小。
　　血液通过水的传导，将这一片湖水染红。
　　他把神拖下水后没一会，他就彻底失去了力气。
　　他没有力气浮上去，只能顺着水流下沉。
　　失去意识前，他一直盯着那被他拖下水的异兽。
　　金色的兽眸也一直在看着他，因为他突然的举动有些微微的收缩，大概神也没想到这个人类胆子竟然会这么大。
　　沉入水中的神明静静看着姜炳，跟姜炳不同，沉入水中他也没有呛水，他可以在水下呼吸。他看着姜炳不断下沉，看着姜炳因为呛水，吐出了一连串泡泡。
　　泡泡穿过水体，浮上水面，好像死前不甘的呼喊。
　　血雾仿佛绸缎，在姜炳周围飘散。
　　这个人类快死了。
　　这个认知让一直冷漠无情的兽眸突然一动，安静的湖水突然变得狂乱，水底升起了无形的漩涡。
　　水波翻涌中，兽影渐渐拉长成一个高大的人影。
　　这人影抱着沉入水中的姜炳走上了河岸，他将姜炳放到了地上。
　　“咳咳...”姜炳一阵呛咳，他一边吐水一边拍着自己的胸脯。
　　吐到最后，只能吐胃里的酸水了，他才勉强停止。
　　姜炳抹抹脸上的水迹，终于有功夫来打量这救自己上来的男人。
　　男人穿着一身看不出朝代的黑色长袍，他从湖水中一步步走上河岸，本该浸满水的衣袍却在脱离水面的瞬间变得干燥。
　　也不见他如何动作，姜炳就感觉自己这身衣服上的水分也突然蒸发了，衣服不再湿漉漉的的挂在身上，舒适又清爽。
　　姜炳愣愣的看着他，男人的面容跟姜桦一模一样。
　　只除了那双眼睛。
　　同样是金色的眸子，却再也不见狐狸精看着自己时的那种懵懂的柔情，这双眼睛太过冷淡，冷淡的叫人绝望。
　　“姜桦...”姜炳不死心的又低低唤了一声，他人虽然被救了上来，但心却仿佛已经沉到了湖底。
　　眼前的男人跟姜桦长得一样，却并不是。
　　然而出乎意料的，男人竟然回了一声：“嗯。”
　　姜炳睁大了眼，他不敢置信的又喊了一声：“姜桦？”
　　“嗯。”男人也又回了一声，他左右看看，突然抬起右手，五指虚握，生长在地上的药草就连根拔起，被风送到了他手中。
　　姜桦又唤来湖中清澈的湖水，将药草上的泥土洗净，风刃将药草切割成了药泥，他低垂着眉目，动作轻轻的将处理好的药草敷到了姜炳被风刃割开的伤口上。
　　姜炳愣愣的由着他动作，他有些接受不了这突然的转折，高高在上的神又变成了他的狐狸精？
　　姜桦低着头为他处理伤口，没有看他的神情，但他似乎知道姜炳的疑惑，所以解释了一句：“刚刚复生，我的记忆很混乱，之前伤你，是因为我并不记得你。”
　　“那你...现在想起来了？全部？”姜炳试探着问道。
　　姜桦突然抬起头看了他一眼，这一眼很深，演技精湛如姜炳，也分不清此时姜桦眼底的情绪。
　　这金色的眼睛仿佛眼前的湖泊，澄澈如镜，却又暗潮汹涌。
　　姜桦沉声道：“全部。”
　　他话音落下，同时从草地上站了起来，他已经为姜炳处理好了全部的伤口，也不知这草药到底是什么来头，本来皮开肉绽的伤口被这一抹，竟然瞬间就止血了，甚至痛感都减弱了许多。
　　姜炳惊奇的打量着自己伤口上的药泥，姜桦突然向他伸出了手。
　　姜炳看着这伸到面前的手，似乎是在邀请他搭上去，他便搭了上去。
　　姜桦叮嘱了一声：“抓紧。”
　　姜炳五指用力，紧紧抓住了两人相握的手。
　　然后，他突然感觉一阵天旋地转，景物在他面前不断变换。
　　他明明并没有迈步，但却仿佛于瞬间跨越了千万里。
　　等这眩晕感停歇后，姜炳再次睁开眼。
　　那感觉并不是错觉，他真的跨越了千万里。
　　这里不再是关山之巅的那片仙境，而是水浪翻涌的鸣沙山。
　　风雷在云中呼啸，大雨倾盆而下。
　　“为什么要带我来这里？”姜炳有些疑惑。
　　姜桦却不答，他松开了握着姜炳的手，他一声不吭的踩在水面上往前走了两步。
　　姜炳这才注意到自己也踩在水面上，这触感并不像地面那般坚硬，他可以感觉到水波在自己脚下荡漾，但自己却并不会沉下去。
　　他新奇的在原地踩了几圈涟漪，才后知后觉的发现姜桦走远了，连忙踩着水跟了过去。
　　走了片刻，姜桦停在了一个地方。
　　姜炳并不知道这里是哪里，洪水淹没了一切，根本不知道水下原来是什么地方。
　　他仿佛初进大观园的刘姥姥，对姜桦身边的一切都很好奇。
　　他发现他现在不光能跟姜桦一样，在水面上行走，还可以驱退暴雨。
　　从空中砸下的雨滴一但来到他周围，就会自动转移路径，他好像罩着一个无形的雨伞，将他密不透风的跟外界的风雨隔绝。
　　姜桦挥着手臂在雨中来回摆动，实验这些雨是不是真的完全淋不到他。
　　他的举动幼稚又可笑，万幸这里并没有旁人。
　　唯一目睹他行为的姜桦，从头至尾都没有任何表情变化，他对于姜炳的幼稚举动，没有露出不悦，也没有露出欣喜，他只是淡淡的看着。
　　他突然五指成爪，向水面下虚虚的一抓。
　　无数淡蓝色的光点从水面下升起，慢慢朝这里汇聚。
　　这些光点像是残缺的碎片，在他掌心慢慢汇聚成了一个完整的个体。
　　他突然道：“这里是杀阵的残骸。”
　　这声音和姜桦的举动吸引了姜炳的注意力，他不再搞那些幼稚的实验，跑到姜桦面前，拽着姜桦的袖子，好奇的看着在姜桦手下聚拢的光球，再次发问：“这又是什么？”
　　姜桦没有立刻回答，反而低头看了一眼，他看着姜炳拽着自己袖袍的手。
　　随后视线慢慢上移，无声的看着姜炳。
　　姜炳愣了一下，才后知后觉的意识到，他讪讪的松开了手。
　　他再也没有心情研究自己为什么能够踩在水面上，他本以为他的狐狸精回来了，却原来...狐狸精真的不在了。
　　眼前的神明虽然有姜桦的全部记忆，却不再有姜桦的感情，他甚至会介意姜炳扯住他的袖袍这样还算不上特别亲密的举动。
　　姜桦这才收回自己盯着姜炳的视线，他看着手下这渐渐聚拢的光球，神色淡淡的答道：“命魂。”
　　姜炳却陡然一愣：“命魂？你丢失的命魂不是已经找回来了吗？”
　　他内心突然升起一丝恐慌，说不上来什么原因，只是看着这不断聚拢的光球，他隐隐有一种熟悉感。
　　“我的命魂，从来都没有丢过。”姜桦还是用着平淡的语调，他深深的看了姜炳一眼：“是你丢了。”
　　作者有话要说：
　　姜云焕是个大骗子，他到底骗了谁呢？


第142章 
　　这短短四个字仿若惊雷在姜炳耳边炸响，他几乎是颤声问道：“什么意思？”
　　姜桦没有直接回答，他突然扭过头去，看着脚下这翻涌的水浪，他的声线并没有多少起伏，他只是淡淡的陈述那段千年前的过往。
　　人声喧闹的集市上，突然有人群的惊呼响起。
　　惊呼之下，还有一阵杂乱的马蹄。
　　行人慌忙向两侧躲避，一个身着华服，骑着高头大马的青年在闹市上纵马疾驰，嚣张跋扈。
　　不免有人在身后议论两句：“这是何人？竟敢在闹市纵马，还有没有王法了！”
　　旁边的人好心的提醒道：“小声点，这可是姜家的大公子，大名鼎鼎的姜云焕。”
　　“姜云焕？！”一说起这个名字，刚刚怒气冲冲的人的语气陡然变得惊恐，透着发自内心的不敢置信：“他就是那个前不久，带兵击退楚国侵略的姜云焕？！”
　　“正是。”好心人回道：“他十八岁掌兵，真正的少年英雄，而且他还跟咱们的太子殿下私交甚笃，你要是不想惹事，就不要在大庭广众议论他。”
　　刚刚议论姜云焕的人立马住了嘴。无论是姜家还是姜云焕本人，他都惹不起，姜家是蜀国开国功臣之后，世袭爵位，代代都是皇帝身边的能臣虎将。
　　而姜云焕更是姜家历代以来的、最为出色的一个后人，听说他不光善于兵法，更拜了什么玄门高人为师，一身降妖伏魔的玄术。
　　这样一个天之骄子，不过是在闹市上纵马而已，实在算不得什么。
　　听闻宫中的陛下身体每况愈下，想必不日就要由太子即位，到时候，作为跟太子自幼伴读的好友，姜云焕的身份也将一跃成为新帝的心腹。
　　这样一个人，谁敢说他的不是？
　　京中下到百姓，上到权贵，都没有人敢对姜云焕的行为置喙两句。
　　百姓是得罪不起，权贵们吗，是不想得罪他。
　　他们并不是得罪不起，姜云焕虽然是太子面前的红人，但到底除了一个武将的官职，并没有其他职位。爵位还在他父亲手里，他父亲还建在，他自然也只是一个普通的六品武官。
　　只是，与其得罪他，不如琢磨琢磨怎么把女儿嫁给他，这位一表人才，文武双全的青年虽然已经十八了，却还未娶妻。
　　若是能跟他联姻，对朝中各种势力，都是如虎添翼的好事。
　　是以，姜云焕愈加嚣张，几乎从未有人在他面前唱过反调。
　　他骑着快马赶到了京中的一处酒楼，其实他虽然为人张扬了一点，却也没有别人想的那么跋扈。
　　他闹市纵马，不过是为了准时赴约。
　　君子一诺千金，他自诩自己即便不如古时的圣人，也要当个德才兼备的君子。所以他一向将诺言看的很重，答应了要准时赴约，就一定要准时。
　　只是出发时碰上了一点意外，耽搁了些许，他才不得已在闹市上纵马。
　　姜云焕下了马一路不停的跑上了酒楼，他打开包间的大门，对着里面坐在茶桌旁的好友笑道：“可算赶上了，永昌。”
　　永昌是当朝太子的名字，这位在茶桌旁端着茶杯的人，正是那位一人之下万人之上的太子。
　　面见太子，姜云焕并没有行礼，他直接走到茶桌边，动作随意的给自己倒了杯茶，然后咕咚咕咚给自己灌下去。
　　这一路行来，实在有些口渴。
　　李永昌看他这样，揶揄道：“我道是谁呢，闹出那么大的动静，我在楼上远远的就听到了你的马蹄声，感情是我们的大将军，你也不怕伤着人。”
　　姜云焕喝完了水，在李永昌身旁落座，他神情笃定道：“不会的，我的骑术，绝不会伤着人。”
　　凡事总有意外，但他偏偏就是这么自信，自信到有点自负。
　　李永昌摇了摇头，他也习惯了，他这个朋友一直都这样，他也懒得劝他收一收锋芒。
　　“你在塞外，有什么见闻？”李永昌又问。
　　这是姜云焕带兵回来后，两人第二次见面。第一次是在朝堂上，姜云焕接受陛下封赏，这一回私下相见，两人才有机会像以前一样交谈。
　　“穷山恶水，有什么好说的？”姜云焕想了想，笑道：“那些楚国人太没用，想占我们的国土，反被我打下了一座城池。”
　　“我放火烧了他们全城，那楚国将领的一家老小好像也在城中，他死后怨气冲天，竟然还成了个厉鬼，想要找我报复，不自量力。”姜云焕说着说着掏出了一个小瓶子，他拔下瓶塞，放到了李永昌的耳边。
　　李永昌连忙后仰，他在瓶口听到了尖利的嚎叫，像人又像鬼。
　　姜云焕炫耀的举了举自己手里的瓶子：“他的灵魂都被我收了。”他说起自己放火焚城的事迹，自始至终都带着得意，毫无愧疚。
　　他杀死的不过是楚国人，楚国人，跟奴隶是一样的，可以随意宰杀，他并没有任何负罪感。
　　作为蜀国太子，李永昌跟姜云焕在一样的环境长大，他跟姜云焕的想法相同，楚国人而已，死就死了。
　　只是，对于姜云焕把楚国将领的灵魂装进了瓶子带回来的事，他有些不认同：“你怎么什么都带在身上，这厉鬼又不是什么好玩的。”
　　姜云焕将瓶子塞好收回袖袍里，他摆摆手：“厉鬼也不多见，我先留着，指不定哪天布置什么阵法就用上了。”
　　“对了，说起这些鬼怪，我这回行军，其他见的都不多就妖怪见的多，你没出过京城，不知道外面有多乱。”
　　姜云焕滔滔不绝：“我经过很多村庄，只要一入夜，家家户户都房门紧闭，不敢外出。妖怪大摇大摆的在村庄行走，隔着门板嗅新鲜的人气，碰着对喂口的，就直接破门而入将一家人拆吃入肚。”
　　“这些妖鬼竟如此猖狂！”李永昌听到这，用力的拍了一下桌子，茶杯都被他拍的震了震。
　　姜云焕叹了口气：“八大妖王盘踞八方，正是有他们撑腰，他们手下的这些小妖才会如此猖獗。”
　　李永昌也跟着叹了口气：“内忧外患。我父皇已经病成了这样，还要每天听朝政上传来的坏消息。”
　　“什么坏消息？”姜云焕追问，他回京不久，对朝中局势不太了解。
　　“长江水患，今年又决堤了，沿江百姓流离失所，伤亡惨重。国库虽然还有些钱粮，但也经不起这样折腾，长江江堤年年修年年垮，好一点，撑个三五年，坏一点，撑不过一年。”李永昌望着窗外，眉宇间有挥之不去的忧虑。
　　名义上他还是太子，但因为皇帝的身体，大部分朝政其实已经交给他打理了，这长江水患也主要是他来处理，他看着各种奏折焦头烂额。
　　可翻遍了堆满了桌案的奏折，愣是没有一条良策。
　　姜云焕没有说话，他学的都是兵法道术，并不会治水，也不知道要怎么解决水患。
　　“云焕，我父皇的身体快不行了，预计不过一月，我就会正式即位。”李永昌突然道。
　　姜云焕惊讶的抬起头：“那么快。”
　　李永昌沉重的点了点头，他继续道：“我以前常跟你说，我要做一个开创盛世的明君，不说比什么秦皇汉武，也要向前人看齐。”
　　“但...眼下，我看到举国上下，满目疮痍。连年水患，国库日渐空虚，乱世妖鬼，又犯上作乱，我实在不知，到底要怎么开创这盛世。”
　　他的语气有些悲切，作为太子，更是不久之后的皇帝，为了令朝臣信服，他对外一直是英明果断的形象，但他内心的迷茫，也只有在这自幼相识的友人面前肯倾吐一二了。
　　姜云焕沉默不语，半晌，他突然抬起头，直视着李永昌道：“想要开创盛世，说难，也难，但是说简单，其实也不过是要解决两件事。”
　　他举起两根手指：“这两件事为两大祸患，一为长江水患，二为八大妖王。只要解决了两大祸患，自然是四海昌平。”
　　“你说的在理，可这两大祸患，哪是那么好解决的？朝中那些大臣，论起阿谀奉承，一个比一个强，但让他们解决水患，都装起了哑巴。”李永昌忧色不减。
　　姜云焕却突然挑了挑眉：“这有何难，长江水患而已。我今日回去就闭关，研习前人治水的方法，等你即位后认命我当水司提督，我先去帮你根治长江水患，保长江水万世无波，再带兵去降服八大妖王！”
　　他口出狂言，明明对治水一窍不通，但张口就是要根治水患，甚至还要去降服那为祸八方的妖王。
　　李永昌笑了笑，姜云焕一向如此，他虽然张狂，但他每每说下的话，他都一定会做到。
　　李永昌又拍了下桌子，笑着许诺道：“孤就依了你！你可要说到做到！”
　　“那是自然。”姜云焕自信满满的应下了。
　　茶楼小聚之后，李永昌继续去宫里处理政务，而姜云焕也如他所言，闭门不出，翻遍前人治水的书籍心得，寻找根治水患的方法。
　　一月后，皇帝驾崩。
　　并没有人意外，皇帝的身体一日不如一日，这只是早晚的事。
　　丧葬仪式早早就准备好了，同时准备好的，还有新帝的即位仪式。
　　即位大典上，新帝下的第一道圣旨，认命姜云焕为水司提督，总管长江水政，并且特许其面圣时不用行跪拜之礼。
　　一言既出，满座哗然。
　　虽然大家都知道这两个自幼在一起读书的人交情好，但也没想到他们竟然好到这种程度，竟然连跪拜之礼都免去了，这是前所未有的殊荣。
　　一时间，京中，姜云焕的风头无两。
　　各方势力都在密切关注他的一言一行，借着姜云焕的态度，来揣摩这位新帝的意思。
　　姜云焕对于那些隐藏在各种地方的监视视若无睹，他在京中最好的酒楼举办宴会，美酒珍馐，铺满了桌席，他大宴宾客，一为升官而庆贺，二为辞行。
　　既然领了水司提督的官职，自然要启程去往长江沿岸治水了。
　　宴会中，无论平常的关系怎么样，即便远的姜云焕基本不认得的生脸，也要凑上来给他敬几杯酒。
　　他是京城最炙手可热的香饽饽，人人都想巴结他。
　　姜云焕来者不拒，他喝的满面潮红，看似已经熏熏欲醉了，便有别有用心的人凑上来七拐八绕的向他询问，陛下最近有什么动向？
　　新帝即位，伴随的，自然是朝堂的一次大洗牌。那些得先帝重用的朝臣却并不一定会受新帝看重，他们惴惴不安，想要撬开姜云焕的口风，听听消息。
　　结果姜云焕撑着下巴，似笑非笑的看着那向自己提问的人。
　　提问的人将问题说的弯弯绕绕，姜云焕这么一个醉鬼，想来不会多想，应该脱口而出。
　　哪想到姜云焕却是这么一个带着嘲讽的表情，提问的人这才惊觉，姜云焕虽然脸色通红，但偏偏那双眼睛还是一片清明。
　　一场宴会下来，别有用心的人什么都没打听到。这位新任的水司提督本事不知道怎么样，但确实是海量。
　　而且特别嚣张。
　　嚣张，是在这场宴会后，所有人对姜云焕的印象。
　　姜云焕喝了不少酒，虽然没醉，但却也有点微醺，他借着酒意当众撂下了两句豪言：“陛下待我不薄，微臣无以为报，唯有尽心竭力，替陛下排忧解难。”
　　他一手拿着酒壶，另一手竖起两根手指：“我要替陛下解决这天下两大祸患，一为长江水患，二为八大妖王，有生之年，我一定要永镇长江之水，降服八大妖王！”
　　宴会上的众人配合的鼓起了掌，然而私底下，怎么想，却只有自个知道了。
　　当晚回家，关起房门来对姜云焕指指点点的不在少数。
　　姜云焕年少轻狂，口出狂言，张口就是要根治长江水患，降服八大妖王。
　　当真是竖子不知道天高地厚，长江水泛滥了千年，从依水而生的华夏文明诞生以来，从不曾停歇过，他一介凡夫俗子，竟然想根治水患？
　　再说那八大妖王，各个都不是好相与的角色，神通广大，妖境诡谲莫测，不然人们怎么会容得他们盘踞八方？早带兵过去将他们灭杀了。
　　姜云焕这两句豪言，根本就是痴人说梦！
　　众人一边在私下数落姜云焕，一边等着看姜云焕笑话。
　　姜云焕离京时，由皇帝带队，文武百官来送行，仪仗队站满了一条街，人人都要道一声好大的排场。
　　送行的官员们各个面带笑容，姜云焕也面带笑容，他对自己此行非常自信。
　　他冲皇帝行礼道：“短则三年，长则五年，臣一定解决这长江水患！”
　　皇帝笑着应道：“好！有你一诺，朕便安心了。”
　　一派和气的送行队伍里，等姜云焕走远后，有人低低的说了一句：“三五年？哈哈，老夫就等等看，三五年后，姜云焕还有没有脸回来！”
　　周围的人一起发出了讥讽的笑声。
　　姜云焕此人虽然于兵法一道上厉害，但是为官上，还是太嫩了。
　　新帝即位，不借着自己跟新帝的交情把持朝政，竟然主动请调，外放去治水了。
　　治水可不是什么美差，江水本来就非人力所能阻挡，再碰上天公不作美，雨势下的大一点，管你用了多少心血修的江堤，都能给你冲垮。
　　到时候皇帝可不会管这些，只会找总管水政的水司提督问罪。
　　而且姜云焕这一走，京中朝政他就再插不上手了，众人逐渐将他抛到了脑后，即便有记得他的，也是等着看姜云焕治水失败后失魂落魄的样子。
　　曾经的天之骄子，变成了只会说大话的废物，该是多么好笑的笑话。
　　五年转瞬即逝。
　　姜云焕这五年过的并不好，一如众人所料，他遭遇了前所未有的挫折。
　　治水第一年，他自信满满的仿造着前人治水的方法修了座堤坝，结果刚入夏，汛期刚来，在他始料未及的情况下，被冲垮了。
　　堤坝建成时，他曾夸下海口，向两岸百姓许诺，江水永远不会泛滥。
　　结果不过一年，江水就漫过了沿岸的村庄，村民们躲避在屋顶上，看着自己毁于一旦的粮食家畜，声嘶力竭的嚎哭。
　　哭声震天，让站在高坡上，眺望着这片汪洋的姜云焕几乎有些站立不稳。
　　他一向顺风顺水，学什么都比旁人快几分，无论是教他排兵布阵的先生，还是授他玄术的恩师，都说他是不世出的天才。
　　他也这么觉得，觉得自己应该无所不能。
　　可现实给了他响亮的一巴掌，他并不是无所不能的，他失败了。
　　姜云焕五指握拳，他第一年失败的消息传到了京中，不少早就看他不顺眼的人立马写了折子参他，要皇帝对姜云焕治罪。
　　皇帝面对这些奏折，并没有批，他在群臣面前维护姜云焕，并且私下里写了封信来宽慰他。
　　皇帝既然已经表明了态度，其余想跟风来参姜云焕的大臣立马停了手，皇帝不想治姜云焕的罪，他们再怎么参也没用，不如顺着陛下的意思来。
　　所以朝中一时安静，再没有人当众说姜云焕的不是，但私下那些讥言笑语，还是有意无意的，传到了姜云焕耳中。
　　姜云焕初时愤怒难当，直想冲回京城，教那些说闲话的人好看。
　　但冲动之后，他又默默忍了。
　　他确实失败了，旁人笑话他，他并没有理由反驳。
　　想要挺直腰板回京，只有真正根治水患。
　　所以，他在一段时间的低沉后，再次闭关，挑灯夜读，翻遍各种孤本书籍，寻找治水之法。
　　不光如此，他还放低身段，去请教各种地位并不高的工匠，询问他们有关筑堤的事项。
　　他沉淀了两年，经过多方考证后，设计出了一个千里江堤。
　　正式动工时，他亲自去现场监督，吃住比河工好不到哪去。曾经的京城贵公子，现在一身粗布麻衫。
　　眉宇间的张扬不再，并不是他那股与生俱来的傲气被磨平了，而是他变得更内敛，他憋着一股气，要证明给别人看。
　　又是两年，治水已经有五载。
　　曾经十八岁风华正茂的少年郎，也已经二十有三。
　　忙于治水，即便家长父母一封封书信的催婚，姜云焕还是不为所动，他天天在江岸跑，哪里有功夫娶什么亲？
　　要娶也得他风风光光的回京时再娶，姜云焕以各种理由搪塞，好歹也拖到了大堤完工。
　　完工那日，他扬眉吐气，蹲下身摸着这坚若磐石的堤坝，几乎有些爱不释手。
　　他借着监察的借口，请了一批资历深厚的水政官员来大堤上巡视，说是监察大堤的质量，实则是炫耀。
　　姜云焕对自己这第二次建成的江堤非常自信，他投注了那么多心血，自然想要人肯定。
　　最好再夸的狠一点，将消息传到京城，让那群当年说他坏话的人知道，姜云焕要回来了，带着前无古人后无来者的千秋功业。
　　结果，在大堤上巡视时，官员的一席话，让姜云焕几乎呆在了原地。
　　官员确实给了他肯定：“不错，有了这江堤，长江水三年内不会泛滥。”
　　姜云焕不敢置信道：“三年？”
　　官员摸了摸胡子，见他好像被打击到了，便委婉的安抚了一下：“四五年应该也是可以的。”
　　“四五年？”姜云焕并不满足，他努力了那么久，投注了那么多心血的江堤，到头来，竟然只能撑得过四五年吗？
　　官员斟酌道：“人力有尽时，但江水滔滔，奔流不息，再坚固的江堤也无法阻挡，凡人之力是不可能彻底根治水患的。”
　　姜云焕彻底呆住了，旁人想要安慰他，他只挥挥手，让这群人离开。
　　他一个人站在大堤上，看滚滚长江东逝，江水冲击着大坝，沙土浇筑的堤坝并无半分松动的模样。
　　但水流无孔不入，一刻不停。江水日夜侵蚀之下，再坚固的堤坝也会溃败。
　　这世上本就没有什么永恒的东西，可笑他竟然想根治长江水患。
　　直到此刻，姜云焕才意识到了当年自己的狂妄。他妄想解决这天下两大祸患，可他连第一件都解决不了。
　　然而大话已出，三年之后，大堤决口，他又有什么脸面回京？
　　姜云焕越想越失落，几乎生了几分投江的想法。
　　他站到了堤坝边缘，翻起的浪花溅了他一脸，这凉意让他一个激灵。
　　他突然想到官员说的那句“凡人之力不可及”，凡人寿数不过百年，造的东西也总归是有始有终，但这世上，当真便不存在永恒的东西吗？
　　作为贵族子弟，皇家每年举办的祭神仪式，他也是年年参加的，虽然这五年因为外调治水所以没有参加，但他对这仪式非常熟悉。
　　他们向传说中无所不能的神明献上贡品，有猪狗牛羊，也有奴隶，祈求风调雨顺，国泰民安。
　　虽然神明从未回应过祭祀之人，但人们还是年年祭祀，从姜云焕幼年持续至今，从未断过。
　　祖祖辈辈至今，祭祀也差不多有几百年，那么多人都做的事，总不会是假的。再说，这天下，有妖魔鬼怪，自然也应该有神明。
　　即便姜云焕从未见过神迹，但他也坚信神一定存在。
　　神从未回应过人类，想来也是人类还不够虔诚，没有将声音传到神明之耳。
　　而这世上，如果有一样东西，跟日月天地一样永恒的话，那只能是永生不死的神明。
　　姜云焕越想越觉得对，他觉得自己从开始就走错了路，人力不可能根治长江之水，他应该去寻找神明之力，向神明诉说人世的苦难，祈求神明赐予无上神力，永镇长江之水。
　　他突然从大堤上跑了起来，毫无形象，状若癫狂。
　　他一刻不停，当即驾马回京，将自己筑好的大堤写成奏折禀明皇帝后，又写了一封辞呈。
　　皇帝并没有答应，他这即位五年，每日都操劳不堪，朝中没有一位得心称手的能臣，这群官员们只知道见风使舵，什么事都看他的态度，一点自己的意见都没有。
　　他劝慰姜云焕：“朕知道你的想法，你做的其实已经很好了，你修筑的江堤比之前的所有人，修的都要好。”
　　“而且，朕真的很需要你回来帮着处理朝政，云焕，留下吧。”皇帝说的言辞恳切。
　　然而姜云焕并没有被说动，他还是执意要走。
　　皇帝不怪他的失败，但他却无法过自己这一关，仅仅是想象京中那些人在背后会怎么嘲笑他，他都难以接受。
　　长江水已然成了他的执念，水浪声日夜在他梦里回响，无论如何，他都要寻找到真正的治水之法。
　　他来也匆匆，去也匆匆。
　　回京不过几日，就再次出发。
　　父母对他的行为愤怒不已，当年姜云焕主动要外调去治水家中已是反对声一片，哪想到他这五年，非但没有磨平性子，竟然还更疯了。
　　说什么要去寻找神明，古来皇帝寻丹问道的不在少数，然而皇帝倾举国之力去寻找，又何曾见过什么神迹？不过是游方术士骗人的把戏。
　　姜云焕治水一事，已经成了京中这几年来茶余饭后最好笑的笑话，他竟然还不知羞耻的要跑去寻什么神明。
　　姜云焕父亲气的撂下狠话，如果姜云焕执意要走，就跟他断绝父子关系。
　　断就断，姜云焕性格跟他父亲一样倔，毫无犹豫的就走了。
　　一个笑话说了五年，众人也有些腻了。没想到姜云焕就上赶着送上了新的笑话。
　　众人直感叹，当年那么一个前途无量的少年郎，偏偏把自己毁成这样。
　　他初战大捷，武艺，才学都是举世无双，本该封侯拜相，却因为那一句大话，落得这么个下场。
　　偏生他还不知道悔改，变得愈加疯癫。
　　是的，疯癫，竟然要去寻找什么神明，指望神明赐予他镇水之法，这种想法，可不就只有疯子能想出来吗。
　　众人虽然也年年跟着皇室祭拜神明，但其实并没有多少人真正相信神，他们只是将这当成一种习俗。
　　也就姜云焕，把虚无缥缈的神当成了救命稻草，抓住了就不放手。
　　姜云焕离京后，风餐露宿，他打探各种传闻，无论怎样离谱，他都要到传闻有神迹的地方看一眼。
　　他踏过千江水，走过万重山，于山穷水尽，生灵绝迹之地寻找缥缈神迹。
　　三年，他一无所获。
　　这一年，他二十六。
　　这是他永生难忘的一年。
　　福无双至祸不单行，这一年，他修的大堤，一如那官员当如预测的，不过抵御了江水三年，垮了。
　　积累了三年的江水一招决堤，两岸百姓死伤无数，浮尸飘在江水上，恶臭熏天。
　　这还不够，与决堤的消息一起传到姜云焕耳中的，还有父母的死讯。
　　他父亲突发疾病，于一月前去了，而他母亲，也因为伤心过度，跟着一起离世。
　　而姜云焕游历在外，时隔一月才听到消息，连葬礼都没赶上。
　　说什么断绝父子关系，但其实在外面这三年，姜云焕也时不时有些后悔。
　　他一次次寻找，一次次失败，失落之余，心底也总是升起些许迷茫。
　　众人都说他是疯子，他渐渐也这么觉得。这世上是否真的没有什么神迹？他所寻找的，不过是一场空。
　　他开始想着，自己有没有办法，找个借口回去？
　　结果他还没想到借口，就听到了这么个噩耗。
　　当晚，姜云焕一个人在野外点了丛篝火，坐在篝火前抱着双腿发呆。
　　虽然葬礼没赶上，但他作为长子，理应回去为父母守孝，并且，姜家的爵位，还有家业，都要他来继承。
　　但他真的能够就这么回去吗？
　　他想到了自己那风光至极的前十八年，京中谁见到他不说一句英雄出少年？又想到了自己十八岁至今的八年，天差地别。
　　他突然将脸埋到了膝盖上，在这荒郊野外，四野无人的地方，发出低低的哭声。
　　他将自己父母离世的悲痛，和对自己一事无成的愤恨，都化作了哭声，在今夜尽情的宣泄。
　　哭完了，他抹干净脸，扑灭了火堆，顶着月色，再次启程。
　　却并不是回京的方向。
　　这世上是否真的存在神明？
　　姜云焕坚信一定存在。
　　他不能怀疑，也不敢怀疑。
　　想要扭转他这一败涂地的人生，唯有一个办法。
　　神，是他最后的希望，是吊着他继续活下去的救命稻草。
　　他继续行走，他看到江水泛滥，民不聊生。
　　洪水淹没了庄稼，在江水中好不容易活下来的人们，转眼又面临要饿死的困境。
　　树皮草根都吃光了，最后，也只好吃人了。
　　易子而食，残忍的与妖魔无异。
　　可姜云焕却也没法指责这些人，若非他的失败，这些百姓何至于此。
　　他一声不吭，一个人往前走。
　　他又看到民间自行举办的祭神仪式，人们将村里最漂亮的少女推下江水，作为献给神的祭品，祈求江水平息。
　　姜云焕并不觉得这一幕残忍，他反而有些宽慰，这世上并不是只有他一人坚信，神能够帮助人们永镇长江之水。
　　他又找了两年。
　　从他投身治水大业至今，整整十载。
　　他已然二十八岁，寻常人这等年纪，也差不多要到而立之年了。不说功成名就，总归都是成家立业了。
　　他当年读书的那些同窗，孩子大概都要有十来岁了。
　　他的好友，也是当今的圣上，听说又新得了一位小皇子。
　　而他呢，辞去官职后，他就是一介白丁。无功无业，连个家室都没有。
　　离京时带的钱粮早就消耗一空了，他离京时穿的是绫罗绸缎，现在是亚布麻衫，甚至还带了几个补丁。
　　真正的孑然一身。
　　他的人生是个彻头彻尾的笑话。
　　姜云焕有时想起十年前自己在那场整个京城的达官贵人都挤破头想要出席的宴会上说的豪言，自己都想要笑。
　　怎么会有这么可笑的人呢。
　　最可笑的是这个人就是他自己。
　　笑完了，他继续上路。
　　姜云焕走到了关山脚下，他听闻关山上常起风雷，而且历来有神明出现的传闻。
　　传闻，只是传闻，从来没有人真正见过神。
　　姜云焕走上了关山，只要有一丢丢可能，他都要去寻找。
　　他走到了山腰，看到了那几乎垂直于地面的横断之处。
　　姜云焕开始攀登，他并没有使用符。
　　他这样的玄术天才，使用符登山，是轻而易举的事。
　　然而他没有，他觉得只有凭借自己的力量登上去，才能向神证明自己的虔诚。
　　并且，万一不小心，摔死了，倒也正好。
　　他不敢直接去死，因为觉得无颜面对泉下的父母。但若是这样的意外，倒是解脱了。
　　他憋着狠劲，徒手攀山。
　　手掌被山石划破，鲜血淋漓，他胡乱用袖袍抹了抹，继续攀登。
　　都说关山难越，他偏要越给旁人看。
　　就像那些嘲笑他，说他不行的人一样，他偏要证明给他们看！
　　终于，他右臂一撑，把自己摔上了山顶。
　　姜云焕瘫在崖边，一边喘一边笑，这笑声一开始很低，后来越来越大声。
　　关山难越，他到底还是爬上来了。
　　他并不是真的什么都不行的。
　　姜云焕用这笑声来发泄心中的郁气。
　　笑完了，他从地面上站起，开始打量四周。
　　他见到了及膝深的草木，还有众多奇花异草。
　　草木上灵气深厚，是不可多得的天材地宝。
　　姜云焕蹲在地上，看着一株百年生的灵药，内心惊喜不已。
　　并不是因为这草药珍贵，而是此地浓郁的绝无仅有的灵气。
　　这是不是说明，此地就是...
　　他几乎是疯了一样的奔跑，他跑入丛林，不顾拦路的枝蔓，直直的跨过。
　　他跑到丛林尽头，拨开挡住视线的灌木。
　　他屏住了呼吸，他看见了一片澄澈如镜的湖泊。
　　以及湖泊之上...像林中鹿一样，姿态轻盈的站在水面上的蓝色的异兽。
　　这异兽踏水而不沉，身处阳光下，身上披着一层不同于炙列日光的淡淡光辉，金色的兽眸直直的盯着闯入的人类。
　　无论是那弥散在他周围的巨大的难以看清深浅的灵气，还是那与生俱来的威严，都说明了一个答案。
　　姜云焕踉跄着往前走了几步，他痴痴的看着湖水上的异兽，他跪倒在了河岸边。
　　他用难辨悲喜的嗓音喃喃道：“您真的存在...我不是疯子，您真的存在！哈哈...”
　　他伏地大笑，笑声又渐渐变成了哭声。
　　他又哭又笑，状若癫狂。
　　姜云焕苦寻数年，终于，在关山横断之处，得见神明。


第143章 
　　神淡漠的看着伏地痛哭的人类，他并不为姜云焕的悲喜而动容。
　　他其实早就知道有一个人正在试图攀上关山，也知道姜云焕几次险险的要摔下悬崖。
　　对他而言，想要救下姜云焕，不过举手之劳。但他却什么都没有做，他至始至终都在旁观。
　　他对于一介人类的生死并没有兴趣。
　　但是，对于这个又哭又笑，状若癫狂的人类，金色的兽眸突然一动。
　　他开始对姜云焕产生了兴趣。
　　这个人类很奇怪，神情奇怪，举动更奇怪。
　　千百年，他一直呆在关山之巅，从未有其他生灵染指这片仙境。
　　姜云焕是第一个。
　　他突然往前走了几步，他主动接近这个人类。他来到湖水边缘，跟跪在河岸旁的姜云焕一臂之远。
　　姜云焕的情绪渐渐稳定，他又一次抬起头，就看到了跟自己咫尺之隔的神明。
　　神的脖颈修长，高高在上的俯视他。
　　姜云焕惊的又一次伏到了地上，他终于想起来了自己来这里的正事，他额头触地，滔滔不绝的向神明诉说人世的惨象，诉说江水之祸，百姓之苦。他祈求神明赐予无上神力，永镇长江之水。
　　然而神听完后，口吻冷漠的反问了一句：“我为什么要帮你？”
　　姜云焕震惊的抬起了头，他理所当然道：“因为您是神啊，神不该怜爱他的子民吗.......”
　　他的话音渐渐有些说不下去。
　　神无声的俯视他，金色的瞳孔里没有半分怜悯。
　　姜云焕的心慢慢沉了下去，他终于意识到，神明并不是他所想象的那样，神并不悲天悯人，相反，他漠视弱小的生命，对人世百姓的哀嚎他无动于衷。
　　他花费五年心血修建的千里江堤是一场空，寻找了那么久的，原来也是一场空。
　　姜云焕不想就这样放弃，他试着努力说服他：“我们会为您修建万座神庙，点上长夜不息的明灯，百姓将献上祭品，日夜供奉，感谢您的仁慈。您喜欢什么样的祭品？牛羊？猪狗？”
　　神冷冷的回道：“我不需要。”
　　姜云焕联想到民间那些供奉神明的习俗，迟疑道：“那.......美丽纯洁的少女？”
　　神这回没有冷淡的否定，从姜云焕见到他到现在，他一直高高在上的俯视自己，但现在，他突然低下修长的脖颈，他的鼻尖距离姜云焕只有毫厘之隔，金色的兽眸凝视着眼前的人类，神再次开口：“我要你。”
　　姜云焕怔愣在原地，他没想到会是这个回答。
　　神继续道：“我的天地命三魂分别司掌人间的风雨雷电，我将我的命魂借给你三年，三年后，你必须回到这里，交还给我，同时，你要将自己作为祭品献给我。”
　　“我自己......？”
　　“你的灵魂和身体。”
　　姜云焕想到那些被作为祭品的少女的结局，他没有多做犹豫，若以他一人性命，可以换得天下三年安宁，那舍了一身血肉又何妨。
　　他思虑片刻，一口答应了。
　　他刚刚点头，眼前凭空出现漫天的水雾，水雾遮盖视野，神藏身水雾，看不清轮廓。
　　姜云焕等了片刻，这突然出现的水雾又突然散去。
　　水雾中隐隐可以看见一个男人的身影。
　　姜云焕睁大了眼睛，他看清了男人的面容，这一瞬间，他甚至忘记了呼吸。
　　这男人赤脚站在水面上，涟漪在他脚下飘荡，他一身不辨朝代的黑色长袍，五官完美的仿佛是拿尺子量过。
　　他虽然是一个男人，但京中最受欢迎的花魁，在他面前，怕是也要自惭形秽。
　　这张脸美的超越性别。
　　姜云焕呆呆的看着男人的脸，虽然神的原型也很美，但到底物种不同，他并不会对兽型产生什么特殊想法。
　　但神变成人形时，这无与伦比的容貌给他的冲击力前所未有。
　　他一直觉得容貌不过过眼云烟，谁死后还不是一具白骨？
　　直到此刻，他心脏处传来的那异样的跳动，让他惊觉，原来自己也不过是一介俗人，在这样惊为天人的容貌下，也会心动。
　　但这心动不过一瞬，就被心里后知后觉升起的惊恐所取代。
　　他的那种想法是大不敬，怎敢亵渎神明！
　　他惶恐的低下头，不敢跟神对视，唯恐自己内心的想法被神发觉。
　　万幸，神神通广大，却并不会读心术，他并没有发觉姜云焕内心的想法。
　　他站在姜云焕面前，微微躬身，右手前伸，握成拳的掌心在姜云焕面前张开，一团散发着淡淡灵光的水流漂浮在他手中。
　　低沉的嗓音不急不缓的解释道：“这是我的命魂，你将它放到水属的法器里，就可以作为器魂，号令天下江水。”
　　姜云焕高举双手，毕恭毕敬的接过这团水流。
　　他小心翼翼的捧着，生怕不小心洒落。这团水流奇异无比，明明是水，却凝而不化，姜云焕惊叹的想。
　　他有些担忧的问了一句：“您失去命魂...”
　　命魂对于人而言是至关重要的一魂，直接关系到人的生死，那么对于神，命魂离体是否跟人类一样危险？
　　神淡淡的回道：“短期内无碍。”
　　他看了姜云焕一眼，叮嘱道：“三年之期后，你必须准时回来。”
　　姜云焕将命魂小心的收在掌中，用另一只空出的手指天发誓：“三年之后，我一定如约奉还！”
　　对于他的誓言，神不置可否，他神情淡淡的看着姜云焕，这金色的眼睛仿佛金色的潮水，悠远又亘古不变。
　　姜云焕紧张的咽了口口水，这眼睛太干净，他只感觉自己的灵魂仿佛都要被这双眼看穿。
　　神突然一挥袖袍：“我送你一程。”
　　平地忽起大风，风沙晃眼，姜云焕抬手挡了挡，防止风沙进了眼睛。
　　然而这风似乎控制的非常精准，没有一丁点沙尘落到他身上，他突然感觉到一阵滞空感。
　　还未来得及惊呼，他就又踩上了地面。
　　姜云焕惊讶的看着四周，他于瞬息之间换了个地方，这里不再是关山之巅的那片仙境，他隐约听到前方传来的人声。
　　他往前走了几步，果然看到了一个集镇，他向街上的小贩询问这是哪里。
　　小贩只当是初来乍到的外地人，边忙着手头的活计边回道：“吴集镇。”
　　吴集镇？姜云焕在心下思索，这并不是什么知名的地方，甚至不是一个大型城镇，只是乡下的小集镇。
　　所以他也从未听闻过这个名字，也不知道这里到底在蜀国的哪里。
　　他追问道：“这里离关山有多远？”
　　“关山？”小贩惊讶道：“那差不多有百里开外了吧，我听行脚商说起过，听说那地方山势险峻，廖无人烟，怎么，你要去那儿？”
　　姜云焕连忙摆了摆手。他心下惊叹，不愧是神，仅仅是一挥手，就让他行了数百里。
　　如果靠他自己走的话，怎么也要十天半个月。
　　他握紧了掌心的水流，心中愈发笃定。
　　他道了声谢，想要离开。却又突然想起似的问了一句：“现在...是何年何月？”
　　小贩手上的动作一顿，他上下打量这个人，看那一身粗布麻衫，以及衣服上的补丁，像是什么穷苦人。
　　但是这男人又面容英俊，不像市井人那样粗鲁，反倒透着股书卷气。
　　他一时有些辨不清眼前这个人到底是不是在耍他，还是什么疯子？
　　怎么会有人糊涂的连年月都不知道？
　　小贩打量半晌，还是给他解答了：“太和十年，五月初九。”
　　姜云焕连声道谢，快步离开。
　　走到没人的地方，他忍不住露出了一个笑容。
　　都说天上一日，人间一年，他还有些担心，虽然他跟神并没有见多久，但人间会不会已经过了数月。
　　但幸好，时间还是他登山之前的时间。
　　他为自己这无用的担心发笑，笑完了，他又精神焕发的启程。
　　五年又五年，他已经有十年没有回京了。
　　这一回，他终于寻得了治水的方法，不用再担惊受怕，惧怕别人指指点点，他可以挺直腰板，风风光光的回去。
　　他并没有直接回去，五月已至，再过不久就是汛期。
　　往年汛期，他都惴惴不安，唯恐长江又生水患。
　　但这回，他几乎是期待的，踏上了前往江边的路程。
　　不多不少，他赶到江边时，正好是汛期刚刚开始的那一日。
　　随着雷雨不断，长江水一日日暴涨。
　　官员跟河工们一起在江岸上奔走，堆砌砂石，阻止江水蔓延。
　　水流湍急，稍有不慎，就会被大水冲走。
　　伤亡时有发生，水政官员们虽然没有亲自下场，但见此情景也又忧又虑。
　　姜云焕走后，皇帝又指派了一位官员来治理江水。
　　可惜这个官员就是个酒囊饭袋，从不上堤坝巡视，天天坐在宅邸中指点江山。
　　不捣乱就千恩万谢了，下级官员们根本不指望他真能治理什么江水。
　　姜云焕治水之事虽然在京中是一个笑话，但在这一片地方，却是人人敬佩的。
　　姜云焕为了治水殚精竭虑，不顾身份，为了监工，跟河工们吃住在一起，这样的举动，他们自问自己是做不到的。
　　官员们叹了声气，其实汛期刚至，情形本不该危机至此。
　　但因为那位新任水司提督太过没用，不知道派人提前加固堤坝，还经常亏空公款，以至于大雨将将下了两日，长江水就出现了险情。
　　若是姜云焕还在就好了，不少曾经在姜云焕手底做事的官员都那么想。
　　可惜，姜云焕辞官走了，五年来，了无音讯。
　　“大人，江水......江水！”突然有士兵前来汇报，他声音有些颤抖，似乎非常震惊。
　　官员斥责了一声：“好好说话，江水怎么了？可是又决堤了？”
　　他一边说一边跑，跑去河岸边看个分明。
　　汇报的士兵也跟着他跑，一边跑一边道：“江水突然退去！险情解除了！”
　　官员有些不信，天空的暴雨还未止歇，长江水那么汹涌，怎么可能说退就退？
　　然而他走到近前一看，确实如此。
　　水位线已经低于警戒线，而且似乎还在不断降低。
　　官员突然抬头看了一眼，这连日来的暴雨突兀的开始止歇。阴云被阳光驱散，官员看着渐渐晴朗的天空喃喃道：“这莫非就是...神迹？”
　　“那好像是...姜大人？”
　　不知道是谁喊了一句。
　　官员连忙跟着看过去，只见一个身穿粗布麻衫的男人站在大堤上，他手握着一枚散发着淡蓝色的光辉的宝珠。
　　他另一手掐着手诀，闭着眼似乎在低声念诵着什么，宝珠在掌心升起，隐隐的水波在宝珠内翻涌。
　　浩荡江水跟着宝珠内的浪涛一起，渐渐停歇。
　　有不明所以的河工见此场景，惊呼道：“他能号令江水！”
　　这一声叫醒了其余呆愣的看着这一幕的众人，他们并不知那男人是谁，但既然能号令江水，这般神通，即便不是神仙，也胜似神仙。
　　他们连忙就地跪下，一时间，河岸边，跪倒了一片。
　　官员们并没有跟这些百姓们一起跪下，他们向大堤跑去，那影子越看越像那位失讯五年的姜大人！
　　他们气喘吁吁的跑到了大堤上。
　　江水已然完全退去，安安静静的在堤坝下流淌，不复不久前的狂暴。
　　男人负手而立，静静的看着长江水东逝。
　　他嘴唇含笑，心境已然不同以往。
　　“真的是姜大人！”官员们几乎眼含热泪。
　　都说姜云焕是个疯子，竟然要去寻什么神明，来根治长江水患。
　　然而他们眼前所见的一幕，已经证实了，姜云焕真的找到了。
　　江边这神异的一幕，仿佛长了翅膀，不过一天，就传到了京城。
　　朝野震荡。
　　那些曾经以嘲讽姜云焕为乐，拿姜云焕当笑柄的人一个个面色铁青。
　　他们不敢置信，姜云焕，真的做到了？
　　皇帝也是同样的不敢置信，但短暂的震惊过后，他又再三询问，确认姜云焕在江边以一人之力驱退江水确有其事后，他抚掌大笑。
　　他笑道：“朕就说，云焕绝不会骗朕。来人！”
　　他一声令下：“去备好宴席，迎接我蜀国国师归京！”
　　姜云焕二十八岁，他的人生再次发生了天翻地覆的转变。
　　皇帝直接任命他当了蜀国国师，一人之下万人之上，比之宰相还高一分。
　　他回京时，皇帝亲自出城迎接。
　　文武百官分列两队，仪仗队站了一条长龙，排场比之十年前，有过之而无不及。
　　然而姜云焕已经不是十年前那个姜云焕，他不再锋芒毕露，经历了这番磨砺，他的心性已非当日那个不知天高地厚的少年可比。
　　他对于皇帝的封赏和这荣宠至极的迎接仪式，并不动容，他只是带着淡淡的笑容，谢过恩典。
　　一群人浩浩荡荡进了宫，宫里豪华的宴席早已备好，极近奢侈。
　　宴中，皇帝笑着询问姜云焕：“国师，你走这几年，朕甚是挂念，听闻你以一人之力，号令江水，令滔滔江水重归平静，朕好奇的紧，你到底是怎么做到的？”
　　国师？姜云焕听着这个陌生的称呼一愣，虽然在城外迎接时他就已经听到了获封国师的谕旨，但皇帝这样叫他，他还是有些不习惯。
　　他们自幼伴读，交情甚笃，从来都是以各自的名字相称。
　　他打量了皇帝一眼，李永昌变了很多，在位十年，他已为人父，膝下皇子皇女成群，眼角也因为连日的操劳，添了一点细纹。
　　虽然容貌跟十年前并没有很大的变化，但那双眼睛已不复少年人时的青涩和亲昵，反而像团漩涡，看不清深浅。
　　他们的关系已经不复以往。
　　姜云焕突然意识到了这一点，他们是君臣，其次才是朋友。
　　他心下失笑，皇帝变了很多，他又何尝不是呢。
　　但总归，他们仍然是朋友。
　　姜云焕内心思绪万千，却并没有表现出来，他上前行了一礼，走到宴席的正中央，出席前，他已然换上了皇帝命人准备的华贵长袍。
　　他从长袍的袖口里掏出了那颗散发着蓝色荧光的宝珠。
　　随着他的动作，原本端端正正坐在席位上的群臣，一个个都伸长了脖子，毫无形象的张望着姜云焕手里的东西。
　　一向喜怒形于色的皇帝也不可避免的前倾了一下身体。
　　所有人都屏住了呼吸，看着那散发着迷人光彩的宝珠。
　　也不见姜云焕如何动作，这宝珠就从他掌心浮起，汹涌浪涛在珠内翻涌，离得近了，甚至可以听到海浪声。
　　姜云焕吊足了胃口，才不紧不慢的解释道：“此物名为定水珠，可号令天下江水。”
　　说着，他空着的那一只手突然掐了个手诀，众人面前的酒杯中的酒就仿佛被什么东西牵引一样，从杯中流出。
　　四面八方的酒液跟着定水珠的转动来到了众人上方，然后，哗啦一声，酒液变成雨滴，洒落到众人头顶。
　　众人舔着唇上沾上的雨滴，确实是酒的滋味。
　　“好！”皇帝带头鼓掌，他抚掌大笑，眼睛紧紧的盯着姜云焕手中的宝珠。
　　其余人这才想起来，连忙跟着一起鼓掌。
　　宴席一直持续到半夜，姜云焕本想跟其余人一样一起离开，却被皇帝拦住了。
　　皇帝让他留在大殿上，他遣退了宫女太监，大殿只余两人，以及高悬殿顶的明镜。
　　等众人走后，皇帝几乎是按捺不住的，走到了姜云焕身边，他想要凑近这宝珠。
　　姜云焕其实并不是很想将定水珠给别人，这名义上是定水珠，内里却是神的命魂。
　　宴会上，不少人借着敬酒想要一睹宝珠风采，都被他拒绝了。
　　可面前这个人，他无法拒绝。
　　他将定水珠交到了皇帝手里，皇帝托着宝珠，惊叹的看着珠内的水浪。
　　这宝珠虽小，但内里却是天下江河的缩影。
　　他边看边问：“国师，你到底是怎么找到这宝珠的？”
　　先前在宴会上也有人问，但姜云焕没有如实回答，只说是在关山上寻到的。
　　关山上灵药无数，如果他泄露了神的踪迹，一定有无数人趋之若鹜，他唯恐扰了神的安宁，所以没有和盘托出。
　　然而他骗得了别人，骗不了这位跟自己相熟甚久的皇帝。
　　皇帝看得出他有所隐瞒，但是也没有当众拆穿他，只留他下来单独询问。
　　姜云焕便和盘托出了，他将他在关山上是如何见到神的，以及自己跟神的那个三年之约，都如实告诉了皇帝。
　　皇帝听完后沉默了良久，只说了一句：“国师为这天下付出了许多。”
　　说着还要躬身对姜云焕行一礼，姜云焕连忙侧过身，避让道：“陛下将治水一事交于臣，这本是臣分内之事，却因为微臣无能，才导致江水泛滥了十年，眼下寻得这定水珠，不过是兑现当初的诺言，不负陛下所托。”
　　皇帝不再勉强，他站直身体，托着定水珠走了几步，姜云焕下意识的想要阻拦，却又在想到此人的身份时站在了原地，他任由皇帝将定水珠拿走。
　　皇帝又坐回了他那高高在上的龙椅，他端详着这在黑夜里也能发出淡蓝色荧光的宝珠，近乎沉醉于这宝珠的光彩，他喃喃道：“此既为神物，自当日夜供奉。”
　　他突然一拍龙椅：“这样吧，将定水珠供于奉天阁，国师，由你主持祭拜仪式，万不能断了给神明的香火！”
　　奉天阁一向是皇室祭拜神明的地方，将定水珠供于此处，确实无可挑剔。
　　只是，这便相当于将定水珠从姜云焕身边强行要走了。
　　跟强抢无异。
　　可偏偏这个人是皇帝，姜云焕无法对他的决议说不。他只是行了一礼，应下了。
　　作者有话要说：
　　这个尾结的意料之外的长。
　　两三章是写不完了。
　　思考再三，还是觉得要写细一点，前文的回忆都是乱序的，我估计你们都很混乱，我还是从头理一遍的好，将各个回忆片段串一串。


第144章 
　　姜云焕离开皇宫后，回了家。
　　他一走十年，家中已经大变模样。
　　府中不复曾经的喧闹，仆人都只剩几个。
　　他父母膝下只有他这一个儿子，其余亲戚都是些旁系，并不跟他们一起住。
　　是以，这偌大的府中，如今除了仆从，也就只剩他了。
　　姜云焕一个人走进了灵堂，这里供奉着姜家的列祖列宗。
　　如今这灵堂上又添了两个牌位，他的父母。
　　姜云焕一言不发，只跪在了灵堂前，他向牌位磕了四个响头，又在这跪了一夜。
　　他前半生蹉跎太多，虽然最终寻得了神明，又用神借予的命魂制成了可以号令江水的定水珠，却也落下很多遗恨。
　　他未能孝敬二老，也未能见上最后一面。
　　这一跪，权当是赎罪了。
　　第二日，一夜未眠的姜云焕又收拾着去上朝了。
　　他作为国师，自然是要上早朝的。
　　昨夜虽然已经与群臣见过了面，但到底还不够正式。
　　今日在朝堂上，皇帝又大力夸奖了姜云焕的功业，众人见风使舵，往日那些参姜云焕参的最欢的，此刻一个个仿佛嘴上抹了蜜，极近阿谀奉承之能。
　　这还尤为不够，散了朝后，朝臣们将姜云焕围了里三层外三层，有请客的，也有送礼的。
　　总之都伸长了脖子，各个都上赶着来巴结他。
　　姜云焕只微笑着一一谢过，他不收礼，请他赴宴，他倒也没有全部拒绝。
　　在京城为官，总归还是要跟这些官员们搞好关系的，起码面子上要过得去。
　　姜云焕刚回京这一个月，几乎忙成了连轴转的陀螺，皇帝对他很是重用，不少朝政都交给他处理。
　　而下了朝，总是有人追着他发请帖，什么名义的都有。有说家中老人大寿，也有说小儿满月，实在没得理由找了，就说荷花开得正好，不如聚在一起赏赏夏荷？
　　反正无论如何，一定要把姜云焕请出去，拉拉关系。
　　一个月来，他愣是没有在家吃过一顿饭。
　　今晚，又是宴会。
　　姜云焕揉着眉心，叹了口气。
　　官场应酬，他虽不喜，却也无法推拒。
　　他认命的换好衣衫，在傍晚，出发了。
　　这回赴宴的地点有些特殊，地点在烟花之地里的凝香馆。
　　这是京中最好的青楼，寻常人甚至没资格入内，专为达官贵人，富豪子弟们准备。
　　凝香馆内的花魁更是京中第一美人，无数人为她豪掷千金，只求跟美人一度春宵。
　　姜云焕并不是从来没来过这种地方，作为男人，青春期的躁动之下，难免会对男女之事产生好奇。
　　他十七岁曾偷偷来过这里，花期易过，美人同样。那时的花魁还不是如今的这位，姜云焕家教甚严，他父亲并不许他来这种地方，又害怕他学坏，所以对他的银钱管的也很紧。
　　姜云焕勉强用自己攒的钱在凝香馆的大厅里点了壶酒，然后等了半晌，才远远看到了一眼花魁的样貌。
　　当时的姜云焕感叹了一句，天女下凡。花魁果然不负她的盛名，容貌迤逦，一颦一笑都动人心弦。
　　姜云焕虽然不像其他男人那样狂热，却也对这样的美人很是欣赏。
　　然后...然后他就走了。一壶酒已经掏空了他的钱袋，过夜是万万不可能的，不然第二天姜云焕就会因为无钱付账而名满京都。
　　今时不同往日，姜云焕已经不是十七岁那个囊中羞涩的少年，他身为国师，又身负爵位，姜家历代攒下来的家产都在他手中。
　　不要说买花魁一夜，就是将这凝香馆买了，都是绰绰有余的。
　　更甚至，都用不着他花钱，旁人巴不得要帮他出钱，以拉进跟姜云焕的关系。
　　姜云焕刚刚在二楼的包间坐下，请客的官员就拍拍手，一溜穿着薄薄纱裙的妙龄女子鱼贯而入。
　　这些女子既然可以进入凝香馆，自然长得都不差。但也就是不差而已，姜云焕端起了酒杯，看了一眼这些进来的女子后就收回了视线。
　　然而他的视线突然一顿，他看到了那最后进来的一个人。
　　这名女子不同于其他，光是服饰，就比其余人华贵不少，她以扇掩面，只露出那双若含春水的双眸。
　　她一眼看到了坐在主座的姜云焕，眉眼弯起，团扇轻移，露出了庐山真面目。
　　满座的倒吸气声，这女子美的绝无仅有，说句大逆不道的话，皇帝精挑细选的后宫也远远比不上。
　　女子对众人的反应并不陌生，她微微一笑，行了一礼，跟那请客的官员对视了一眼，莲步轻移的来到了姜云焕身边。
　　等这女子走到他旁边，给他倒了一壶酒时，姜云焕才醒过神来，他连忙接过酒杯。
　　“啪啪啪。”突然有人鼓掌，姜云焕顺着声音看去。
　　请客的官员笑道：“姜大人艳福不浅，这位就是凝香馆的花魁，你有所不知，花魁可不是谁都能请得动的，非得她自己看得上眼，才肯接待。也就是姜大人一表人才，文物双全，才能得花魁青睐，我等今日能一睹花魁之姿，还是沾了姜大人的光了！”
　　其余人也跟着附和，不着痕迹的拍姜云焕马屁。
　　姜云焕喝了杯中酒，定了定神，只笑了笑，没有说话。
　　花魁在他身边坐下，有意无意的贴近他。
　　姜云焕又喝了一杯酒，他有些坐立不安。
　　他隐隐可以闻到那近在咫尺的脂粉香气，酒液进入胃中，化作氤氲热气，不断上升。
　　他不自觉扯了扯领口，觉得有些燥热。
　　其他人大概都是来惯了这等地方，已经旁若无人的牵上了身旁女子的手，就姜云焕还没有动作。
　　请客的官员见状，又道：“说起来，姜大人日日操劳，似乎还没有娶妻吧？”
　　“是啊，姜大人忧国忧民，时间都花在公务上，忙得连个暖床的人都没有。”有人附和道。
　　请客的官员沉吟片刻，突然道：“姜大人若是不嫌弃，不如将春兰赎出去，一是为自己寻个知心人，二是为春兰寻个好去处，不叫这等美人流落风尘，这钱嘛，我正好手头宽裕，便替姜大人出了！”
　　春兰就是花魁的名字。
　　这是要给自己送人了。姜云焕心想，他没有立刻拒绝，他看了一眼身旁的女子，薄纱下曼妙的身材若隐若现。
　　十年奔波，他没时间，也没精力顾及美色。
　　但眼下，他确实有些心动。
　　他已然二十八岁，却还未经过人事，而跟他同龄的人，孩子都好几个了。
　　姜云焕突然伸手，他慢慢的将手指伸向花魁，想要触碰这张美若天仙的脸。
　　花魁也配合的迎上来，眼睫微动，宛若一池荡漾的春水，浅笑着看着他。
　　在手指与肌肤相触的瞬间，姜云焕有些意乱情迷，他只感觉自己越来越热，也不知道是不是那酒有问题，像一团火焰，在他体内四处燃烧。
　　他的视线有些模糊，花魁的脸在他眼前朦胧，恍惚中，眼前出现了另一张脸。
　　这张脸比之花魁，还要美上几分。
　　不，这两者根本不能相提并论，什么花魁，什么天人之姿，种种美色，到了这张脸面前，都是庸脂俗粉。
　　然而...这张脸虽然美的超凡脱俗，却毫无疑问的，是张男人的脸。
　　五官并无女子的柔和，只有独属于男子的英挺。
　　这是......谁呢？姜云焕触摸着这张脸，留恋于指尖细腻的触感，愣愣的想。
　　他是.......突然回笼的神智让他陡然一惊，他猛地从席前站了起来，他动作太大，甚至打翻了桌案，让旁边陪酒玩乐的众人都是一惊。
　　所有人都惊诧的看着姜云焕。
　　姜云焕喘息不止，眼睛睁大，似乎非常之惊恐。
　　有人试探着问了一句：“姜大人？”
　　姜云焕这才回过神，他看着眼前，花魁因为他突然的举动被吓的跌坐在地，花容失色。那张脸还是她本身的脸，并不是他神智模糊时看到的那张。
　　姜云焕却再也无法升起怜香惜玉之心，美人美酒，通通失了兴味。他只抱了抱拳，不顾其余人的劝阻，一个人离开了。
　　离开凝香馆后，他回了家，他打了盆冷水，浇了自己一头一脸。
　　水滴沿着额角滴下，他终于感觉自己体内的燥热缓解了些许。
　　月色皎洁，他借着月光，盯着水缸中自己的倒影。
　　他对着倒影自言自语：“姜云焕，你好大的胆子......你竟敢...竟敢...”
　　他没有说出来，此事荒唐到他连说出来都不敢。
　　他虽然并没有真正做什么，他只是在心里想了想，只是在意乱情迷时，满心都是那个人的样子。
　　那位...关山之上...高高在上的神明。
　　但光是产生这样的想法都叫他惶恐不已，若是让神明知道自己竟然对他抱有这等龌蹉的想法，想必一定会是雷霆震怒。
　　可身体的热度在短暂的褪去后再次涌来，水面朦胧，他好像鬼迷了心窍，再一次看到了那个人。
　　男人用那张完美的无可挑剔的脸，神色冷淡的开口：“我要你。”
　　这只是他的幻想，神虽然确实对他说了这三个字，却是以兽型说的。
　　然而姜云焕将这三个字拼接到了神的人型上，这冷冰冰的话好像也变成了浮想联翩的情话。
　　姜云焕突然将脸埋到了水中，他强迫自己清醒，他跟神之间，绝无可能！
　　他们之间...差的太多太多了，无论是身份，地位，亦或是生命的长度。
　　而且，神的冷漠还历历在目，他冷酷又无情，又怎么会有凡人这样缠绵的感情？
　　姜云焕等到自己体内的热度完全褪去后，才从水中抬起头。
　　他脱掉湿掉的衣衫，回房睡觉了。
　　今夜过后，他给自己定了一条规矩，再也不出席这种晚宴。
　　而且他也推拒了所有要给自己张罗亲事的好意，他明面上说自己太忙，暂时不考虑此事。
　　实际上嘛，他想着总归三年后，他就要重回关山，娶妻生子，除了给自己留个后，却也没什么用，不过是平白耽误人家。
　　而且...最主要的原因是，他已经答应了要将自己献给神，虽然神并未要求他守身如玉，但历来献给神的祭品，第一要求就是纯洁。
　　姜云焕自认自己的心灵跟纯洁两个字沾不上边，身体倒是还可以努力一下。
　　他就这么过了两年，似乎跟前十年也没什么差别，不过是吃住比在外好一点，一样的孑然一身。
　　午夜梦回时，只能望着清冷的宅邸发呆。
　　他时常做梦，他之前也会做梦，梦里是阴魂不散的水浪声，呼啸着要将堤坝冲垮。
　　但现在...他做的尽是些不可言说的旖旎春梦。
　　梦里的主角一个是他，另一个是......
　　姜云焕不敢想那个人，又强迫着自己不去想那个人，可梦境反应了他内心最真实的想法。
　　不过是关山上那一面，他竟然一见倾心，两年来，辗转反侧，难以忘怀。
　　作者有话要说：
　　无可救药并且死不承认自己是颜控，然而真的就是颜控的颜控。
　　以及如出一辙的自负，线索其实一直很明显呀。


第145章 
　　三年之期已经过了一大半，还剩一年，姜云焕就可以再次见到他。
　　哪怕这次见面，很可能迎来的是死亡，但姜云焕还是有些期待。
　　期待到甚至有些迫不及待。
　　他不过担任了国师两年，就又一次递交了辞呈，顺道向皇帝讨回那一直被供奉于奉天阁的定水珠。
　　两年来，拜定水珠所赐，风调雨顺，四海安康。
　　但这神物并不属于人类，总归是要归还的。
　　姜云焕准备辞去官职，拿回定水珠，再去天下游历一番。
　　这两年在京中，他发现自己过得甚是疲累，甚至比之前在外寻找神迹时更累。
　　处理不完的奏折堆满了桌案，大大小小的事物都要过问，他总算有些懂了自己那友人眉宇间常年带着的倦色。
　　但他跟皇帝不一样，皇帝不可以说不干就不干，而他可以。
　　他准备去外面逛逛，度过自己这最后的一年后，再上关山，归还神的命魂，然后，再见那个人一眼。
　　他给自己的行程规划的很好，甚至行囊都收拾好了，然而皇帝却驳回了他的辞呈。
　　皇帝言真意切的挽留姜云焕，再帮帮自己。
　　姜云焕看着皇帝因为熬夜处理政务而泛红的眼角，到底还是留下了。
　　前几年，他治水失败时，皇帝力排众议的维护他。这份情谊，他自当报答。
　　他又留了半年，再次递交辞呈，又一次被驳回。
　　皇帝这回换了个借口，他面带忧色的指着一份奏折说：“京城外突然来了一伙妖怪作乱，听闻这伙妖怪的首领神通广大，已经半只脚踏入了妖王之境，朕思来想去，唯有国师有能力将它降服。”
　　姜云焕于是又留下了。
　　他跟这群妖怪斗智斗勇，花费了一个多月才将它们降服。
　　他第四次辞官，还没来得及递交辞呈，就被突然多出来的政务绊住了手脚。
　　姜云焕东奔西走之余，终于意识到，皇帝在找借口拖住他。
　　目的嘛，自然不是因为舍不得他这个人。跟这位旧友一别十年，京中两年共事中，姜云焕渐渐摸清了皇帝的性格。
　　皇帝行事手段阴狠且毒辣，十年前的太子虽然也心思深沉，但却未有现今的狠辣。
　　这十年，无论是姜云焕自己，还是皇帝，都成长了很多。
　　姜云焕已然意识到，自己对于皇帝而言，其实并没有那么重要。皇帝甚至会因为怕他在朝中一家独大，而扶植其他的视力制衡他。
　　他是个称职的皇帝，善于制衡之道，维持朝局稳定，这无可厚非。
　　只是...却难免让人有些寒心。
　　姜云焕是掏心掏肺的对这位朋友的，不然也不会因为要帮他开创盛世，而当众说下那两句豪言。
　　可惜，皇帝并不信任他。
　　姜云焕虽失落，却也没有怪罪皇帝。
　　身处那个位置，无数人盼着想要把皇帝拉下来，不谨慎一点怕是早就尸骨无存了。
　　既然不是因为舍不得自己，那皇帝再三找借口拖住他，无非是为了定水珠。
　　可这是神的命魂，是绝不可能独占的。
　　姜云焕心知这个道理，却也没有向皇帝挑明。他就慢慢等到最后的期限。
　　距离三年之约，还有半月。
　　这半月是最后的期限，姜云焕必须即日启程，赶往关山，否则就会延误誓约。
　　他破釜沉舟，脱下了一身官服，直接穿着平民百姓的衣物，来到宫中，向皇帝表明自己辞官的决心。
　　皇帝遣退了其余人，他这回终于没有再找借口。
　　但他也没有答应。
　　君臣二人站立在大殿上，高悬殿堂的明镜映着两人的身影。
　　“难道你就那么一心想死吗？”
　　“云焕，不如...你不要回去。”
　　皇帝又一次亲切的叫了姜云焕的名字，却不是因为什么友情，而是一种语言上的伎俩。
　　姜云焕没有吭声，他当然不想死，却又不能不回去，而且他想再见到那个人。
　　这两句话没能让姜云焕动摇，但皇帝接下来的话，却让姜云焕摇摆不定。
　　“你将定水珠还给神明，那长江水怎么办？只要离了这神器，长江水早晚还会泛滥，只有真正拥有定水珠，才能根治长江水患！”
　　“想想看吧姜云焕，江河不再泛滥，寒暑不再侵扰，世间将风调雨顺，百姓安居乐业，这样不好吗？这样的盛世光景，不就是我们年少时发下的宏愿吗？现在一切唾手可得，只需要你做出一个小小的选择。”
　　姜云焕从小到大受的教育，都教他把天下苍生放在第一位。
　　为此，他可以舍去自己的性命，献给神明，换得天下三年安宁。
　　为此，他也可以割舍那段对神谨小慎微，不敢言明的感情。
　　他对神本就是因为容貌而一见倾心的肤浅暗恋，是他的一厢情愿，两人甚至只见过一面。深究下来，却也没有多少感情，又如何与天下苍生相提并论。
　　他心中的天平渐渐偏向皇帝，但他仍有迟疑：“那可是神啊.......”神明的力量他已然亲眼所见，翻手为云覆手为雨。一但违逆，若是神明降罪...
　　“神又怎么样！”皇帝冷冷的打断他：“山海都会倾覆，我不信这世上有不死的生命，一定有办法可以...杀死他！”
　　姜云焕情不自禁退了一步，他为皇帝大逆不道的话所震惊。
　　皇帝却不放过他，他从台阶上走下来，步步紧逼，大声质问：“姜云焕，你怎么选！”
　　姜云焕不住后退，他撞上了紧闭的殿门，这才发觉自己...已经无路可退。
　　殿门外忽的狂风大作，大风将殿门吹开，木门在他身后摆动，发出哗啦的声响。阴云翻涌，雷暴在云中聚集。
　　皇帝狰狞的脸孔和关山之上，神淡漠的神情一起在他脑海里回转。
　　最终，那双金色眼睛中万年不化的冷漠让他做出了决定。
　　他沉默良久，开口回答：“我......”
　　伴随着他的话音，雷霆从空中降下，炸雷声轰隆，掩盖了他的声音。
　　但皇帝已然知道了他的答案，皇帝脸上露出了得逞的笑意。
　　一道微小的碎裂声在殿中响起，却无人注意。
　　高悬殿顶的正大光明镜听到了惊天的秘密，却不敢对人言明。
　　镜身出现裂痕，裂痕左右，是君臣二人。
　　皇天不恕的罪印在两人灵魂上浮现，姜云焕终究做出了他的选择。
　　他背弃誓言，悖逆神明！
　　既然已经有了决定，剩下的，自然是要商讨如何杀死那位...传说中永生不死的神明。
　　皇帝跟姜云焕在殿中密谋数日，两人商讨到最后，由皇帝下旨，召集了一批最精锐的术士。
　　他们带着准备好的符和各种威力巨大的法器，骑上战马，前往关山，诛杀神明。
　　姜云焕其实并没有多少信心，皇帝的想法是在赌，而他是孤注一掷，陪着皇帝在赌。
　　谁也不知道是否能够真正杀死神。
　　但赌赢的诱惑太大，让他无法放弃那万分之一的机会。
　　他第二次来到了关山，他带领着其余人，先行至半山腰扎营。
　　他没有急着攀上关山横断之处，还有些符需要现场准备。
　　时至午夜，营地里并没有多少人入睡，他们大多在为即将到来的战斗做准备。
　　他们知晓这次要诛杀的目标是什么，却还是义无反顾的来了。
　　他们的想法跟姜云焕一般无二，为了天下苍生，甚至胆敢以下犯上。
　　姜云焕坐在篝火旁，他望着跳动的火舌，心绪难定。
　　他不知道神是否已经知道了他的到来，也不知道神对于他没有在规定之期内回来是否愤怒难当。
　　他惴惴不安，心绪不宁。
　　突然，有树枝折断的声音响起，像是有人踩断的，而营中并无人在行走。
　　所有人都立刻转头，看向声音传来的方向。
　　他们有的将手放在腰上的武器旁，有的捏着符，各个严阵以待。
　　姜云焕作为领队，做了个手势，示意其余人稍安勿躁。
　　他动作轻巧的，慢慢的向着声源处前进。
　　他并没有做多少防备，这大半夜的，八成是什么野兽。
　　他走向面前的灌木丛，内心猜测着这误闯入他们营地的到底是什么动物。兔子？狍子？还是鹿？反正不是什么食肉猛兽，不然早就对他攻击了。
　　他拨开杂草，呼吸却陡然一滞。
　　他双眸瞪大，惊的呆在了原地。
　　面前的并不是什么动物，而是一个人。
　　一个穿着黑色长袍，赤着脚，站在满地尘泥上的男人。
　　皎洁月色照耀在他四周，比例完美的五官仿佛什么天神造物。
　　金色的双眸一动不动的盯着姜云焕，他似乎对姜云焕的呆愣的神色有些奇怪，他像鹿一样，歪了歪头，好奇的打量这个人类。
　　“国师？”
　　身后的人低低唤了一句，姜云焕挡住了他们的视野，他们并没有看到这个突然出现的男人，只是困惑为什么姜云焕站在那一动不动了。
　　姜云焕这才如梦初醒，他惊恐的退了一步。
　　他万万没想到，神竟然会走下那片山巅，来到他的营地周围。
　　他惶恐不已，神来此是为了什么，无非是为了问罪......
　　他捏紧了袖袍里藏着的符，紧张的咽了咽口水，只等对方一发难就回击。
　　然而男人至始至终都没有动作，他就歪着头打量姜云焕。
　　姜云焕渐渐发现了不对劲，神似乎跟三年前有些不同？
　　那双眼睛还是一贯的冷漠，但却又多了点东西，像是懵懂和迷茫？
　　神为什么会露出这样的神情？
　　各种疑问在姜云焕心中升起，他心中隐隐有一个猜想。
　　他试探着向男人的站的地方走了一步，没有遭到阻拦。
　　他又走了一步，他慢慢走到了男人面前，然后伸出右手，他左手捏着威力巨大的符，甚至妖王都会被一击毙命。
　　而右手掌心向上，放到了男人面前。
　　男人低着头看了一眼他空空如也的手掌，又抬起头看了一眼姜云焕的脸。
　　姜云焕的喉结上下滚动，他背上冷汗直冒，他不知道下一瞬间会发生什么。
　　是神对他出手，将他连同此地的其余人等，全部诛杀，而是他藏于左手的符成功放出，杀死这位永生的神明。
　　他忐忑不已。
　　男人终于有了动作，他慢慢的...模仿着姜云焕的动作伸出了手，然后搭到了姜云焕的手掌上。
　　他握紧了姜云焕的手心，松开，握紧，又松开，又握紧，他一脸新奇，似乎连握手这样简单的动作都是第一次尝试。
　　姜云焕被他这意料不到的动作搞的再次愣在了原地，左手的符几次想要扔出，却总是因为男人孩子一样幼稚的举动而停下。
　　是的，孩子。
　　曾经高高在上，漠视一切的神明。
　　不知为何，似乎失去了全部记忆，他对于人世陌生又懵懂，他像个初生的稚子，对一切都很迷茫。
　　姜云焕最后还是没有动手，他牵着男人的手，将他带到了营地。
　　男人看着营地中的篝火，好奇的伸出手想要触碰，却在感觉到那温度时猛地缩回了手。
　　他就是因为这火光被吸引来的，他不记得自己是谁，不记得自己的名字，不记得自己的身份，他在关山上游走，漫无目的。
　　今夜，他碰到了姜云焕。
　　姜云焕坐在他旁边，他一直默默注意着男人的一举一动。
　　他越来越笃定，神真的忘了一切，忘了自己曾将命魂借给人类，忘了三年之约。
　　姜云焕善于兵法，而兵法最重要的一点就是随机应变。
　　既然神已然忘了一切，他自然没必要再跟神硬拼。
　　神虽然失去了命魂，却还有天魂和地魂。
　　三年前，神曾亲口告诉过姜云焕，他的天地命三魂分别司掌人间的风雨雷电。水魂为命，而天地二魂分别就是风雷。
　　风雷之力同样巨大，凡人难以抵挡，姜云焕看着男人完美的侧脸，计上心头。
　　他将男人带回了京城。失去了记忆的神甚至不太会说话，但他的学习能力极强，不过凭借姜云焕在路途中跟其余人的对话，就三三两两的会说几句话。
　　他学会的第一个单词是：“国师。”
　　因为旁人都这样称呼姜云焕，这个词出现次数最多，他便最先学会了这个。
　　骤然听到神这样称呼他，姜云焕有一瞬间的呆愣。
　　但他很快反应过来，给了回应。
　　从此以后，男人便一直这么叫他。
　　姜云焕去关山时，轻装从简，一行人只带着最精简的行囊，骑着日行千里的战马。
　　不过几日就从京城到了关山。
　　而回程，却差不多耗了大半个月。
　　马背上颠簸，姜云焕并没有让男人跟着他骑马。
　　他特地去买了辆马车，又命人安置好厚厚的毛毯，确保车内的人不会受到颠簸之后，才让男人坐了上去。
　　他把男人呵护的无微不至，事无巨细，亲力亲为。
　　男人一直穿着那身黑色长袍，却并没有穿鞋子，他赤着脚在关山上行走，沾了一脚的污泥。
　　姜云焕便亲自打了盆水，半跪在塌边，帮男人清洗。
　　他本不必如此，神根本不记得他，也不记得自己尊贵的身份。
　　但姜云焕还是那么做了，他内心始终有着愧疚，他知道自己所行是大逆不道，背信弃义。
　　他想要以这种方式弥补一二，而且......虽然决定割舍那段并不如何深厚的感情，却在又一次见到这张脸时，还是不可避免的再次惊艳。
　　这是他这三年中，无数次午夜梦回里出现的人。
　　他们曾经绝无可能，虽然现在也没什么可能，但神已经不再高高在上，他们的距离前所未有的接近。
　　姜云焕半是愧疚半是欣然的做着仆从一样的差事，他一路帮男人打点所有衣食住行的小事，穿衣穿鞋都不假于他人之手。
　　到了京城，他将男人安置到自己府中，然后一个人去了皇宫，面圣。
　　“你说他忘了一切？”
　　皇帝背着手在大殿上来回踱步。
　　姜云焕肯定道：“他不记得约定的事，也不记得自己是谁。失去命魂似乎让他的记忆大大受损。”
　　皇帝沉吟半晌，他似乎突然想到了什么，他快步向姜云焕走来，神色癫狂。
　　他欣喜若狂：“你说过，他的天地命三魂分别为人世间的风雨雷电，若是能将他的天地二魂也...”
　　姜云焕惊愕的看着皇帝，他虽然忌惮神明天地二魂的力量，却从未想过将其也夺过来。
　　然而皇帝这么想了，他也敢这么做。
　　他想了个主意，让姜云焕去布个局，把神明的天地二魂骗过来。
　　姜云焕下意识的想要反驳，怎么可以做这等卑鄙之事...然而话到嘴边，却又说不出口。
　　卑鄙...他有什么资格指责别人卑鄙。
　　背信弃义，他已然是这天下最卑鄙的小人。他沉默半晌，照做了。
　　神果然上当，失去了记忆，他虽然聪明，但心性单纯的仿若五六岁的孩童。常年混迹官场的姜云焕来诱骗这样一个孩子，自然是手到擒来。
　　姜云焕用天地二魂，打造了两件神器，五雷令和烈风剑。
　　跟定水珠不一样，定水珠也是他所设计的，但因为命魂是神主动外借，他并不担心命魂会逃离，所以定水珠并没有禁锢的阵法。
　　五雷令和烈风剑则不然，这两件法器本身就是天下间最坚固的牢笼，用来囚禁神明的天地二魂。
　　三魂已散，神却仍然没有死去。
　　皇帝一想到这就惶惶不可终日，他必须，亲眼，看着神明陨落，他才能安心。
　　他再次跟姜云焕在大殿上商讨，寻找一个方法，彻底杀死神明！
　　姜云焕连连摇头：“不！他已经不记得一切，也不再有威胁到人类的力量，为什么不能放他一马...”
　　一向对他和颜悦色的皇帝却陡然冷了脸色，他面色阴沉的斥责他：“姜云焕，事到如今，你还在心软什么？你已经做尽了罪无可恕的事，不斩草除根，还等着他有朝一日，恢复记忆，来向你我报复吗？！”
　　姜云焕哑口无言。
　　“他一日不死，朕一日不能安心。云焕，替朕想个法子，解决掉这心腹大患。”皇帝又突然放软了语调。
　　姜云焕沉默不语，他也知道斩草要除根，他跟皇帝自幼在一起学习，教他们兵法的先生曾万般叮嘱过这一点，否则对方一但反扑，死的就是他们。
　　第一次带兵迎击楚国侵略时，他就是这样做的，烧了那将领的全家，不给对方留任何报仇的机会。
　　他本就不是什么心善的好人，他虽然心怀天下苍生，但行事手段，却极近残忍。
　　他又一次照做了，他想了个两全其美的法子。
　　这世上万物相生相克。
　　什么东西会克制神明？
　　妖鬼。
　　姜云焕想出了这个答案，他又想到了玄门中，那被誉为天下第一大杀阵的九转归一绝杀阵。
　　他曾经放下两大豪言，根治长江水患，降服八大妖王。
　　如今水患已平，剩下的八大妖王，正好拿来用作填阵的阵眼。
　　杀阵需要九个实力相当的阵眼，姜云焕便又想了一计，捉尽天下小妖，来补这个缺。
　　于是，他一边开始为出征去降服八大妖王做准备，一边还是维持着恭敬的神情，去服侍忘了一切的神明。
　　一日午后，他替男人整理衣袍时，男人突然问了他一个问题：“国师，你为什么从来不抬头看我？”
　　姜云焕面对男人时，一直低垂着眉目，不敢直视，他对待皇帝都没这么恭敬过。
　　姜云焕无法回答，他又想不出其他合适的理由，便抬起了头，直视着男人那双漂亮的让他一见就移不开眼的金色眼睛。
　　男人见他开始抬头看自己，便满意的不再追问。
　　这是一个契机，随着姜云焕开始直视他，他们似乎渐渐变得平等。
　　彼此之间曾经遥不可及的距离慢慢缩小，几近于无。
　　有一日突发奇想，姜云焕开始教男人读书。
　　他教男人认字，一个字一个字的带着他读，又一个字一个字的解释意思。
　　“这两个字念‘名字’，名字是我们称呼一样东西，或者一个人的称谓，比如我，叫姜云焕，不叫什么国师。”姜云焕指着自己道，他希望就此纠正男人称呼自己的称谓，比起被叫做国师，他还是喜欢被称为姜云焕。
　　然而男人似乎并分不清这两者的差别，他点了点头，自以为懂了的回道：“好的，国师。”
　　姜云焕：“......”
　　教学失败。
　　正当姜云焕对着书无言以对的时候，男人突然又问了一句：“是不是每个人都有名字？”
　　姜云焕点了点头。
　　男人又问：“为什么我没有？”
　　他神情疑惑，所有人都有名字，他却没有，也从来没有人称呼过他。偌大的国师府中，除了姜云焕，甚至没有人跟他说过话，仆从们听从姜云焕的指示，连接近他都不行。
　　姜云焕对他说话时用的主语只有“你”这个字，而这个字并不算是名字。
　　姜云焕想了想，他也不知道神原本的名字叫什么，又或者干脆就没有名字？
　　人们只以“神”这一个字来称呼他，并不知道他有什么名姓。
　　姜云焕内心突然升起了一丁点不可为外人道的小想法，试探着开口：“名字，分为姓和名，你既然无名无姓，不如跟我姓？”
　　他满怀期待，自古以来，女子嫁给丈夫后，便随了夫姓，对外称呼只以丈夫的姓氏来冠名。
　　虽然让神跟着他姓姜，并不代表了什么，但他还是不可避免的有些期待。
　　仿佛这样，他们就成了夫妻似得。
　　男人如他所料的点了点头，他对于这种小事从不在意，他就这么轻率的决定自己姓姜了。
　　姜云焕又道：“姓既然已经有了，那就剩名了，你想要什么样的名字？”
　　男人对着写满书本的方块字挑挑拣拣，他总共就认识几个，其余大部分在他眼中，都是没有意义的符号。
　　他便干脆当了甩手掌柜，捧着脸看着姜云焕：“国师，你选。”
　　姜云焕突然接到了这么大的一个任务，他不敢草率决定。
　　他觉得给神明取的名字，既要威严庄重，又要福泽深厚。
　　最好还得蕴含什么人生哲理，引经据典，必须大有来头。
　　一向才学过人的姜云焕在这一件事上犯了难，他想了很多名字，却觉得一个都配不上面前的男人。
　　整整思考了一天，他还未想出结果，却接到了明日要出征的通知。
　　明天，要开始去降服八大妖王中的第一个。
　　这是杀阵的第一步。
　　姜云焕兴致冲冲为男人取名字的心陡然冷却了下来。
　　他这么一个满心想着杀死他的人，有什么资格为他取名字。
　　然而男人不知道这些，他期待的找到了独自坐在院中发呆的姜云焕，他向姜云焕伸手，索要道：“我的名字呢？”
　　姜云焕愣愣的看着他，看着那双好看的过分的金色眸子，那些想了许久，寓意深远的名字此刻他通通忘却了，他突然道：“桦，桦树的桦，你便叫姜桦吧。”
　　“姜桦。”男人重复这个名字，他对这个名字很满意，他也算是有名字了。
　　他又让姜云焕将这两个字在书上找了出来，一向厌学的他第一次那么热情的对着书本写字，写自己的名字。
　　姜云焕没有对姜桦解释这名字的寓意，因为他也不知道自己为什么脱口而出的是这个字。
　　只是冥冥中，这个字在他一片混乱的思绪里，跨过理智，脱口而出。


第146章 
　　第一次去降服妖王非常之顺利，姜云焕有两大神器在手，自身于玄术上又是千年难遇的天才，他几乎没费什么力，就将第一位妖王活捉了。
　　回京时，姜桦坐在轿子上，透过轿帘看着繁华的街市。
　　他跟姜云焕一起出征，虽然并没有帮忙。他只是在营地里呆着，像是游山玩水一样悠闲。
　　姜云焕本来并没想带他去，但留姜桦一个人在京中，他实在不放心，他担心皇帝会...
　　会怎么样？姜云焕不知道。他这位友人的想法惊世骇俗，诛杀神明这样的想法若非皇帝起头，他自己是万万不敢想的。
　　所以姜云焕还是把姜桦带在了身边，正好方便他贴身照顾姜桦的衣食起居。
　　没有人知道姜桦的身份，但他那双金色的眼睛又不太像人，所以姜云焕对外只说这是他捡到的妖怪。
　　虽然他全身上下没有半点妖气，但国师都那么说了，也没人怀疑。
　　更甚至，姜桦自己也以为自己是个妖怪。
　　只是他的爱好有些特殊，他对人类的血肉并没有兴趣。此刻，他坐在轿子上，趴在帘子旁，鼻翼微动。
　　这是京中的集市，道路两旁都是些卖小吃的摊贩。
　　姜桦在众多食物的香气中，嗅到了一丝格外引他注意的甜腻气息。
　　他突然挑开帘子，目光紧紧的盯着香气传来的方向。
　　姜云焕时刻关注他的一举一动，对他这突然的动作自然也是第一时间就注意到了。
　　他想了想，突然叫轿夫停下，然后自己先行下车，又撩开门帘，伸手搀扶着姜桦下来。
　　他带着姜桦来到了姜桦一直盯着的点心铺。
　　别人为美人一掷千金，姜云焕也一掷千金，他几乎把铺中所有的点心都买空了。
　　两人空着手回到了府中，身后是一群下人，以及一大车甜点。
　　距离下次出征还有段时间，这段时间里，姜云焕又开始教姜桦读书。
　　读书之余，他发现了姜桦那叫人不敢置信的爱好。
　　那位一向冷漠至极的神，竟然是个无可救药的甜食控。
　　姜云焕以前没发觉，因为他并不爱吃点心，家中也没有女眷孩童，所以他府中桌上摆的大多是水果。
　　姜桦对这些食物并没有表现出特别的喜恶，直到这回买下了一大车甜品后，让他发现了这个秘密。
　　那一大车甜品，姜桦竟然不过用了三日，就吃完了。
　　也不知他那看起来并不健硕的身材是怎么装下那么多糕点的。
　　或许人类祭拜神明从来都用错了方式，摆什么猪狗牛羊，乃至活人，神根本不屑一顾，但若是放上一盘甜腻无比的桂花糕，说不定神早就显灵了。
　　姜云焕看着一边写字一边不忘用沾着墨迹的手去捏一块糕点放到嘴里的姜桦心想。
　　墨迹透过手又沾到了糕点上，姜桦一无所知的吃了进去，唇角都染黑了。
　　姜云焕看着这一幕心下失笑，却又坏心的没有提醒。
　　日子一天天过去，姜云焕对姜桦的态度越来越随意，不复初时的毕恭毕敬。
　　他同时也又降服了两位妖王，八大妖王已去其三。
　　跟姜桦相处时，他不去想那些事，也不去想那趋近完成的杀阵。
　　他逃避现实，就假装自己是单纯的在教姜桦读书。
　　逃避虽然不能解决问题，但确实能让人心情轻松。
　　跟姜桦在一起的时光，他总是不自觉露出笑容。
　　他在京中这几年，却已经是很少笑过了。公务繁忙，同朝的官员们又总是虚与委蛇，对待皇帝，他也必须注意一言一行，如履薄冰，如临深渊。
　　他身边的人，无不是两张面孔，当人一面，背地里又是一面。
　　姜云焕虽然也是，但他实在觉得心累。
　　也只有姜桦，从不撒谎，他单纯又通透，在人世这数月，繁杂人世的污秽从未染上过那剔透的金色瞳孔。
　　今天，他又在教姜桦读书。
　　然而姜桦虽然从不撒谎，但这不代表他不会使坏。
　　跟大多数被逼着读书的孩子一样，他讨厌学习。
　　他前几天将书藏了起来，来逃避学习。结果被姜云焕当场抓包。
　　寻常先生对付这种不肯学的学生，自然是直接用戒尺招呼。
　　然而他们的情况比较特殊，姜云焕不敢打，也不舍得打。
　　他对于姜桦偷偷将书拿去垫了床脚的行为甚至没有批评，他只是转头又拿出了一本一模一样的书，用行动来告诉姜桦藏书这个举动没用，是没法逃避学习的。
　　姜桦果然吸取教训，不再偷偷藏书。
　　但是他仍然不想学习。
　　四面透风的湖心亭里，姜云焕在忙着自己的事，他在画符，他要为接下来与剩余几位妖王的战斗做准备。
　　而姜桦坐在他旁边的石凳上，捧着书在读。
　　“天地不...仁以万物为...狗...”他读的磕磕绊绊，断句狗屁不通，甚至还有缺字漏字。
　　姜云焕头也不抬，他手上动作不停，一边画符一边纠正他：“刍，天地不仁，以万物为刍狗。这样读。”
　　姜桦却并没有照着念，老实了几日，他的厌学情绪再次爆发。
　　偷偷藏书不行，他干脆明着扔了。
　　他将书远远的扔开，然后用双臂枕着下巴，一动不动的趴在石桌上看着姜云焕。
　　幼稚极了。
　　偏偏姜云焕就吃这一套，他终于停下了手上的动作，又将画好的符整理了一下，放在一边，然后去捡起被姜桦扔掉的书本。
　　他耐心的解释道：“这句话的意思是说天地是没有仁慈的，它对待万事万物，就像对待刍狗一样。”
　　姜云焕一边解释一边心中升起些许认同，书上说的果然没错，天地不仁，神也确实如天地一般，对待万事万物，都是一味的冷漠。
　　“哦.....”姜桦拖着长音，语气还是透着不乐意。即便姜云焕不再画符，亲自讲解给他听，他也不想学。
　　姜云焕又往下讲了几句，见姜桦还是趴在桌子上一动不动，无精打采。他知道讲什么也没用了，他决定中止今天的教学。
　　他提议道：“今天不学经文了，我教你一样新东西吧。”
　　“什么？”刚刚还死气沉沉的姜桦一下从桌子上抬起了头，金色的眼睛炯炯有神的看着姜云焕。
　　姜云焕失笑道：“我教你折千纸鹤吧。”他一边说一边拿过手边刚刚写好的符纸，熟练的将符纸折成了千纸鹤的形状。
　　姜桦目不转睛的看着姜云焕动作，只见姜云焕手指翻飞，平平无奇的符纸就在他手指下成型。
　　纸做的纸鹤活灵活现，让人害怕像那故事里的神龙一样，点了睛，它就会飞走。
　　姜云焕将纸鹤推到了姜桦面前：“送给你。”
　　姜桦捧着纸鹤满脸惊奇，他完全没想到一张纸还可以变化成这样。
　　他拿了一张姜云焕的符纸，回忆着姜云焕刚刚的动作，想要照着折。
　　可大约是记漏了什么步骤，不得其法。
　　姜云焕便放慢了速度，又折了一遍。
　　姜桦跟着他做，同样的纸鹤在他手中成型，他情不自禁的露出了一个笑容。
　　他投桃报李的将自己折的纸鹤推到了姜云焕面前，献宝似得说了一句：“送给你。”
　　姜云焕无暇为这礼物道谢，他看着姜桦的笑容，整个人都呆住了。
　　原来，他...是会笑的。
　　他怎么会笑呢？
　　姜云焕不敢置信，神明明应该是冷漠无情的，就像书中说的，他明明应该像天地一样不仁，以万物为刍狗。
　　他为何会有凡人一样的感情，跟凡人一样因为这一丁点小事喜悦？
　　然而他真的笑了，姜云焕亲眼所见，姜桦在他面前笑了，而且这笑容持续了好一会儿，才慢慢消退。
　　姜云焕一度以为神冷漠至极，没有一丁点人类的感情。
　　这是他最终选择皇帝的提议的原因，那金色瞳孔中根深蒂固的冷漠仿若极地的冰川，难以撼动，让人看不到一点希望。
　　不然哪怕有一丝丝希望，姜云焕都不会选择去犯下这样的大罪。
　　他会竭尽所能，去祈求神明真正的根治长江水患，而不是去强占神的命魂。
　　然而，今天，他却发现了这个跟他想象中截然相反的事实。
　　神，并不是真的全无感情的，他也会笑......
　　可偏偏是在这个大错已成的时候。
　　姜云焕想要苦笑，又笑不出来。他将自己内心翻涌的情绪尽数掩藏，不在姜桦面前表现出来。
　　他已经做了那么多错事，回头无路。为今之计，也只有将错就错。
　　姜桦不知道姜云焕内心的惊涛骇浪，他一个人自得其乐的叠千纸鹤，叠了满满一桌子，最后他跟姜云焕一起搬了五六趟才尽数搬完。
　　时间一晃到了元宵，新的一年。
　　姜云焕三十一岁，八大妖王被他各个击破，他已经降服了五个，只剩那最后的三个。
　　妖族终于发觉了不妙，那最后三位妖王抱成一团，聚集在燕山，准备跟姜云焕展开决战。
　　姜云焕也同样在做准备，这是最后一战。
　　娄Z和山豹这两位妖王他都有所了解，唯独那最后一位妖王――木槿，关于他的消息少的可怜，甚至没人知道他的原型。
　　为求万无一失，姜云焕不敢轻敌，他评估他已经遭遇过的五大妖王的实力，以其中最强的来推测木槿的实力。
　　出征时间定在一月后。
　　这是姜桦在人间过的第一个元宵，也是最后一个。
　　可惜，他并不知道自己死期将近。
　　他新奇的看着灯会上各式各样的纸灯，姜云焕走在他身侧。
　　他们身后并没有跟着什么仆从，这是姜云焕的一点私心。
　　灯会，历来是才子佳人结缘的地点，跟着其他人只会坏了气氛。
　　姜桦是第一次看灯会，也是第一次看到纸灯。
　　他以为千纸鹤已经很有趣了，没想到人类还可以用纸做成灯笼。
　　有兔子灯笼，也有虎头灯笼，还有威风凛凛的神龙。
　　姜桦指着这些灯笼问姜云焕：“这是什么。”
　　姜云焕看了一眼，回道：“这是纸灯，人们祈福用的。”
　　“向谁祈福？”姜桦又问。
　　“向传说中无所不能的神明。”
　　“那神会实现这些愿望吗？”
　　姜云焕沉默了一会儿，才低低的回了一句：“不会。”过去的姜桦不会，现在的姜桦也不会。或者说，失去了三魂的姜桦已经没有能力再去实现凡人的愿望。
　　姜桦有些困惑，他追问道：“为什么不会？”
　　姜云焕再次沉默，为什么不会...？
　　因为他做了不可饶恕的事...
　　沉默半晌后，姜云焕突然伸手帮姜桦理了下被夜风吹乱的碎发，他给了姜桦一个回答：“因为这世上已经...没有神明了。”
　　那位关山之上高高在上的神明即将被他亲手封入杀阵，然后魂飞魄散。
　　从此，世上再没有神明的存在。
　　姜云焕一时心绪翻涌，他知道姜桦听不懂自己的言下之意，正是因为听不懂，他才敢开口诉说。
　　这件事在他心里憋了太久，他太想，太想，找人倾诉一二了。
　　“我也曾日夜祈祷，遍历天下名山大川，寻找神迹，祈求神明赐我镇水之法，但到头来...”姜云焕有些说不下去。
　　到头来，竟演变成这般局面。
　　他以下犯上，犯下滔天大罪。
　　然而姜桦完全理解成了另外一重意思，他看姜云焕神情低落，还以为是姜云焕寻神失败所导致的，他想了想，决定报答一下姜云焕。
　　姜云焕请他吃了那么多糕点，礼尚往来，他理当回报一下，所以他脱口而出“国师，神不帮你，我会帮你。”
　　他明明已经三魂尽散，不复往昔那般强大，但他那股对自己实力的自信还是没能扭转过来，他还是觉得自己应该无所不能。
　　姜云焕笑了一声，他很高兴，高兴姜桦竟然会对他说这样的话。
　　当日关山之上那位高高在上的神明曾反问他：“我为什么要帮你？”
　　冷漠至极。
　　而如今，姜桦竟然会主动来帮他。
　　神真的不是全无感情，他这些日子教姜桦读书，帮姜桦打点衣食住行，事无巨细的照顾姜桦，并不是无用功。
　　姜桦在一点一滴的改变，他一直站在关山之巅，他站的太高了，从来没有人能够接近他，也没有人教过他什么是感情，风雪只教会了他冷漠。
　　而他不过在人间呆了数月，就发生了这样的转变。
　　可是...这太迟了，姜云焕的笑容渐渐带上了苦意，开弓没有回头箭。
　　他回不了头了。


第147章 
　　出征前几日，皇帝突然单独召见姜云焕。
　　这本不是什么大事，但这回，皇帝偏偏特地附加了一个要求，带着姜桦一起。
　　姜云焕听到太监传的口谕时五指陡然握紧。
　　皇帝终于...还是忍不住要对姜桦动手了。想来也是，他们过几日就要离京，前往燕山，燕山之战后，又会前往已经选好的大阵地址，这是皇帝最后的机会。
　　他并不知道皇帝到底想干什么，但他一直严防死守，谨防皇帝跟姜桦独处。
　　姜云焕知道自己这友人胆大包天，他能够想出诛杀神明这样的狠计，他做出什么姜云焕都不奇怪。
　　姜云焕虽然选择了皇帝，但他也不是事事都认同皇帝。
　　事实上，他们经常争吵，这一年，吵的尤为凶。
　　吵的内容基本都关于姜桦，皇帝抢夺了神的天地命三魂尤觉不够，他是人间高高在上的天子，而天子和神，到底谁更高一筹？
　　他向姜云焕提议，让姜云焕去编个理由，诱骗姜桦，让姜桦变回原型。
　　然后...皇帝将举办盛宴，邀请百官来观赏这异兽。
　　虽然他并不会告知百官姜桦的真正身份，但光是想想那位凡人难以朝见的神仿佛马戏团中的动物一样，任人观赏，指指点点，都叫他兴奋不已。
　　然而他的提议却遭到了姜云焕的严词拒绝，姜云焕愤怒难当，第一次忘却了尊卑，大声怒斥皇帝：“够了！他是神！即便是死，也不容凡人羞辱！”
　　皇帝同样愤怒的回道：“我们跪拜了他几十年，他从未回应过我们，朕不过是叫人来看看他的原型，这又算的了什么？”
　　两人大声争吵，不欢而散。
　　第二天，姜云焕甚至没有上朝，只称病不去。
　　皇帝也没有管他，两人的冷战一直持续了一周。
　　最后还是皇帝先低下了头，无论是弑神的大业，还是收服八大妖王，他都离不开姜云焕。
　　他再次召见姜云焕时，一脸歉意，只说自己当日太冲动，说了许多重话，让姜云焕不要介意。
　　他说的真情实意，似乎极为懊悔。
　　姜云焕冷冷的看着他的神情，是真是假，其实从皇帝的眼睛里，他已经看出来了。
　　皇帝从未悔过，只是碍于还有求于姜云焕，不得不低头罢了。
　　姜云焕也没有戳穿他，皇帝演戏，他也演戏，他也向皇帝道歉，说那日自己也有些冲动，不该以下犯上。
　　君臣重归和睦，但他们之间的裂痕，却越来越大。
　　姜云焕插手的政务越来越少，皇帝没有明着降他的官，但确实以各种曲曲折折的方法在削他的权。
　　姜云焕并不怀疑，有朝一日，等他帮皇帝完成一切后，会落得鸟尽弓藏，兔死狗烹的下场。
　　但总归还没到那一日，在神真正死去之前，皇帝都不敢对他动手。
　　自己的政务变少了其实也是好事，这样他就能腾出更多时间去教书育人了。
　　虽然教的只有一个人，但他乐在其中。
　　那次争吵之后，皇帝再也没提过要对姜桦怎么样的事。
　　但姜云焕并不能放心，皇帝只是不再通过他来诱骗姜桦，但皇帝完全可以自己来。
　　他不敢离开姜桦太久，唯恐皇帝逮到机会。
　　他的防备密不透风，姜桦在京中快一年，皇帝愣是没找到机会。
　　但眼下，出征之日将近，皇帝终究还是按捺不住，甚至要当着姜云焕的面来。
　　姜云焕深吸了口气，按捺住自己过于起伏的心情，对传报的太监表示自己知晓了，收拾一下就会进宫。
　　他去喊上姜桦，有他在旁边，无论如何，都不会让皇帝做的太过分。
　　姜桦跟着姜云焕走入了皇宫，他对于装饰奢华的宫殿左顾右盼，他觉得这宫殿又大又压抑，太监宫女在里面行走，各个都低着头，不敢直起腰板。
　　两人步入了大殿。
　　殿中除了皇帝，还有一应内侍。
　　他们跪倒在地，额头触地，恭敬的对着龙椅上的男人。
　　一众跪地的身影里，笔直站立的姜云焕和姜桦显得鹤立鸡群。
　　姜云焕微微躬身，行了一礼。
　　皇帝在他的登基仪式上特许姜云焕不用跪拜，无论现在的皇帝怎么样，但至少，十三年前，两个少年人的情谊不是假的。
　　姜云焕不跪没什么问题，然而姜桦......
　　皇帝扫了跪在一旁的内侍一眼，内侍心领神会，对着姜桦呵斥道：“大胆刁民，面见吾皇，为何不跪？”
　　姜桦有些疑惑，他问姜云焕：“我要跪吗？”所有人都跪着，似乎是一种礼仪，他不知道他该不该入乡随俗。
　　姜云焕直接用手拽住了他，谨防姜桦在不明所以的情况下跪下。
　　他直直的盯着御座上的皇帝，一字一顿道：“你不用跪，你不用跪拜任何人。”
　　皇帝果然又是想羞辱姜桦，丝毫不出他的所料。
　　然而姜云焕还是愤怒难当，他无法容忍，无法容忍任何人对姜桦不敬。哪怕他自己所行的就是最大的不敬。
　　气氛仿佛凝固了一般，在场的其他内侍连大气都不敢出。
　　皇帝的视线阴沉又冷厉，姜云焕三番两次跟他作对，以下犯上，什么友情早就被磨的差不多了。
　　他在位十几年，早已习惯了别人对他唯命是从，他享受且沉迷这种感觉。
　　为此，他疑神疑鬼，唯恐有人要来觊觎他的宝座，他甚至不再相信这位自幼相识的友人。
　　姜云焕这样的大不敬之人，早该拉出去问斩。可恨，他偏偏动不得姜云焕。
　　皇帝吸了口气，他将自己内心的阴翳尽数压了下去，变脸一样的，他的神情重新变得和颜悦色。
　　他亲切道：“云焕那么严肃做什么？来，我新得的好茶，尝尝？”他甚至没有再用朕来自称，仿佛他们仍是十三年前那个可以随意打闹的的朋友。
　　然而一如覆水难收，姜云焕和皇帝都知道，他们回不去了。
　　室内冰封的气氛被这一句话溶解，众人都嘘了口气。
　　姜云焕也没有再针锋相对，他一言不发的拉着姜桦坐到了一旁的座位上。
　　然后，他突然发难。
　　他直接抽出了腰间的佩剑，斩下了那刚刚出言呵斥的内侍官的头颅。
　　皇帝端着茶，眼皮都不抬一下，新鲜的头颅在地上滚动，他毫不在意，他只是对着拔剑的姜云焕淡淡道：“云焕这是何意？”
　　姜云焕同样淡淡的回应：“僭越之人，理当问斩。”
　　皇帝用茶杯盖撇茶叶的动作顿住了，他手上用力，青筋毕露，拿着茶杯的手甚至有些颤抖，他死死压抑着怒火，不跟姜云焕当场翻脸。
　　姜云焕将剑收回剑鞘，对皇帝行了个礼：“臣还有要事在身，先行告退。”
　　他也不等皇帝回答，拉着有些呆愣的姜桦快步离开。
　　姜桦全程不明所以，他不知道姜云焕和皇帝之间经历了怎样的暗潮汹涌，也不知道姜云焕到底为什么这么生气。
　　身后传来茶杯的碎裂声，皇帝冷冷的看着两人离开，然后在姜云焕走出大殿的瞬间，控制不住的将手中茶杯狠狠砸在了地上。
　　姜云焕没有回头，姜桦回头看了一眼，他看到皇帝愤怒到扭曲的脸色。
　　一直到走出了皇宫，姜云焕才停下来。
　　姜桦终于有机会问他：“你为什么要杀了他？你不是说不可以随便伤人吗？”
　　姜云焕直视姜桦，他认真道：“姜桦，你记着，这世上，你不需要跪拜任何人，任何人。”
　　他先前已经说过了一遍，现在又说了一遍，似乎这句话很重要。姜桦便点了点头，表示自己知道了。
　　姜云焕紧皱的眉头稍缓，他解答了姜桦的疑问：“不可以随便伤人是没错，但那人胆敢冒犯你，他就该死！”
　　姜云焕说“该死”这两个字的时候脸上是姜桦从未见过的怒意和杀意，他一直在姜桦面前维持着温和的假象。
　　其实也不全是假象，他对着姜桦的体贴，是发自内心的，再精明的骗子也做不到在各种大小事情上事无巨细的伪装。
　　他只是尽力避免在姜桦面前露出自己阴暗的一面，他不希望姜桦因此厌恶他。
　　然而他这回实在有些控制不住，他甚至气到有点发抖。
　　他将姜桦捧在心尖上，即便姜桦三魂尽散，不复神明之尊。但在姜云焕心中，姜桦仍然是高高在上的神。
　　明明他们已经如此接近，即便他对姜桦做些什么，不懂人事的姜桦八成也不会拒绝，但他就是不敢越雷池半步，他甚至不敢表现出自己的喜欢。
　　他毫无心理负担的做着奴仆一样的差事，每晚入睡前帮着姜桦穿衣脱鞋，他觉得理当如此。
　　虽然这个理根本经不住推敲。
　　他内心是一团矛盾，明明他自己才是对神最为不敬的人，然而他却因为他人对姜桦的不敬而勃然大怒。
　　他做的那些事，难道就比皇帝好到那里去吗？
　　姜云焕生气了半天，到最后，也不知道到底是□□帝，还是气他自己。
　　虽然诛杀神明的提议是由皇帝提起，但无论是听从，还是实行，都是他自己的决定，没有强迫，没有勉强。
　　这是他自己的选择，他有什么脸生气。


第148章 
　　几日后，大军出征。
　　姜云焕领兵，带着浩浩荡荡的人马，前往燕山。
　　随行的除了士兵，还有一队术士，只听命于皇帝的术士，他们将帮助姜云焕完成那最后的杀阵，并且...监视姜云焕。
　　皇帝对姜云焕越来越不放心，但他也无法亲自跟随姜云焕出发，便安插了许多眼线在军中，监视姜云焕的一言一行。
　　这些眼线每日都会写信跟京中的皇帝汇报，姜云焕知道他们的通讯，并没有阻止。
　　大军跋涉了数日，终于到达了燕山。
　　阴云罩顶，燕山万里，不见天光。
　　仿若人间鬼蜮。
　　三大妖王的妖气浓郁到遮天蔽日，这一战将是前所未有的苦战。
　　士兵们光是看到那天空妖气凝结成的阴云就不可避免的心生恐惧，姜云焕也不例外，但他知道自己是为首的将领，他不能害怕。
　　所以他不过退了一步，就一马当先的带着队，继续上山。
　　与他的紧张不同，姜桦至始至终都很悠闲，他从来没将这些妖王们放在眼里。
　　刚进燕山，大军就遭到了娄Z和山豹两位妖王的袭击。
　　姜桦第一次出手，之前姜云焕降服那五大妖王，姜桦从来没有帮过忙。
　　但元宵灯会上，姜桦给了姜云焕承诺后，他决定要帮助姜云焕，他帮着姜云焕拦下山豹的攻击。
　　姜云焕自身的修为本就是人类中的当世第一，对付这两位妖王虽然辛苦了一点，却也算完胜。
　　只剩那最后一位妖王。
　　姜桦留在营地，而姜云焕带领部分人马，去寻找不知藏身何处的木槿。
　　他没有轻敌，他做了万全的准备，却还是漏算了一件事。
　　木槿的实力远远超过其他七位妖王，这遮天蔽日的妖气根本不是其他妖怪的，而是木槿一个人的。
　　燕山万里，木槿花盛开的地方，都是这位妖王的妖境。
　　他是真正的，绝世妖王！
　　姜云焕在木槿手上吃了个大亏，跟随他一起的人马尽数被藤蔓吸干，而他跟木槿缠斗片刻后，最终以两大神器尽数脱手而告败。
　　风雷二魂虽强，却只有在他们的主人手中才能发挥完全的力量，姜云焕手中的神器，也不过比寻常法器稍强了几分。
　　至于定水珠，则一直在皇帝手中，三年前姜云焕寻回定水珠，皇帝拿走之后，再也没有归还过。
　　面对妖王的战斗中，姜云焕第一次失败。
　　而这次失败，几乎要了他的命。
　　他的体质本就特殊，于修炼一道上一日千里，但同时，也是妖魔最喜欢的食物。
　　木槿吸食着他的血肉，还假模假样的，带着讽刺的怜悯他，说要放他一条生路。
　　条件是说出姜桦的真实身份。
　　“姜云焕，你怎么选？”
　　木槿这样质问他。
　　这个噩梦一样的问题竟然又一次放到了姜云焕面前。
　　姜云焕疲倦的闭了闭眼。
　　虽然木槿的问题跟皇帝的并不一样，但却都关于姜桦。
　　他早已做出选择，无可回头。
　　他一言不发，几乎是认命一样的低下了头。
　　然而他并没有真正认命，他用这样的姿态让木槿放松警备，于千钧一发之际，放出那传音用的纸鹤。
　　纸鹤另一端的人是姜桦，他苦寻数年，终于在绝望之中，寻得神明，扭转了他这一败涂地的人生。
　　这一次，他再一次身陷绝望，他又一次的呼喊神明的名字。
　　他传音用的纸鹤被木槿绞碎，他的呼喊并没有传到那个人的耳中。
　　果然，奇迹不会总是出现。
　　姜云焕彻底死心了。
　　然而，林间忽起山风，一个人影从林海中走出。
　　被困于烈风剑的风魂嗡鸣不已，呼唤着他的到来。他号令狂风，以无可抵挡的力量绞碎了缠住姜云焕手脚的藤蔓。
　　他接住了从空中坠下的姜云焕，木槿还在不远处虎视眈眈，他却完全不屑一顾。
　　他甚至还有闲心来擦去姜云焕眼角的泪水，问了几个莫名其妙的问题。
　　“你在哭吗？”
　　“你感到恐惧？”
　　“你害怕死亡？”
　　姜云焕一开始并没有承认，但在姜桦平淡且不带任何轻视的语气，和险死还生的双重作用下，他慢慢打开了一切心防。
　　他突然抱紧了姜桦，他将脸埋到姜桦的脖颈处，他将自己一切的懦弱和恐惧都在这个男人面前毫无保留的展现。
　　他不再端着什么面子，因为这个人...曾两次救他于绝望，两次都是在他最狼狈的时候出现。
　　神或许从来没有回应过凡间的祭祀，但他，确实，回应了姜云焕。
　　而且是两次，关山上一次，燕山上又是一次。
　　在姜桦面前，他不需要有任何担忧，也不再恐惧。
　　燕山上铺天盖地的妖气再也无法对他产生压力，因为他知道他的神强大无比，不远处那位绝世妖王，也终将在神无与伦比的伟力下，一败涂地。
　　他用手指抓紧姜桦的背脊，眷恋的感受着这具身躯的温暖。
　　姜桦有些不知所措，想来也是，他大概从来没有跟人拥抱过。
　　姜云焕并不意外姜桦的无措，然而，姜桦的下一句话，让他惊的甚至顾不上再赖在姜桦身上，他惊愕的看着空中突然响起的风雷。
　　并非什么人力或是器物，这风雷是天地。
　　姜桦就这样轻易的，许下了天地共听之，永世不可违逆的诺言。
　　而这个诺言是......
　　“你不用害怕，除了时间，没有任何东西可以剥夺你的生命。”
　　姜桦认真的看着姜云焕，一字一顿：“这是我的承诺。”
　　来自于神的承诺。
　　姜云焕不知道自己是何种表情，他的大脑一片空白，空白之中，只有六个字：他怎么承得起！
　　他这样一个人...这样一个大逆不道，背信弃义，做尽种种罪无可恕的事的罪人，怎么承得起姜桦的这个承诺！
　　然而诺言已出，出口即为契，已经无法收回了。
　　姜云焕无法阻止姜桦，他被迫承了姜桦这个承诺。
　　木槿同样听到了这个诺言，他讥笑着向两人袭来。
　　姜桦手持神剑，他以风开道，将姜云焕带到了安全的地方，然后又转过身，对战妖王木槿。
　　姜云焕站在远处看着两人的交战，他并不怀疑，姜桦一定会赢，即便姜桦手中只有一魂，他也一定会赢。
　　毕竟他是...无所不能的神啊。
　　结果丝毫不出他所料，此惊世一战后，燕山万里，再没有一颗完整的草木。
　　以万千木槿花为□□的木槿本该立于不败之地，然而在神的力量面前，也只有失败这一种结局。
　　大战结束后，姜桦操控风路，将姜云焕留给他的传音纸鹤当成了快递员，快递员带着曾经不可一世的妖王木槿残存的虚弱原型，飞到了姜云焕手中。
　　对于这个礼物，姜云焕惊大于喜，惊的甚至忘了第一时间跟姜桦道谢。
　　结果那个本该高高在上，冷漠无情的神竟然因为这件事不高兴了，一年的相处中，姜云焕已然摸透了姜桦的脾性，他不过许诺了姜桦在京城常吃的那家桂花糕，姜桦的不高兴就云开雾散了。
　　然而，他们要走的路却并不是去往京城。
　　八大妖王已经全数降服，以及无数小妖一起，那么，剩下来的自然是.....
　　完成那专为诛杀神明而布置的阵法。
　　杀阵布置在鸣沙山，因为姜桦是依托风雷水而生的神明，这三种元素都会成为他的力量，想要彻底杀死他，必须要将其与这三种元素彻底隔绝。
　　荒漠是最好的地点，姜云焕和皇帝的商议中，一早就确定了鸣沙山，这将是神明的埋骨之地。
　　大军西去，而姜桦却全然不知他正在走向死路。
　　姜云焕越来越沉默，他陷入了无以复加的矛盾。
　　他常常一个人躲在一边发呆，想这几年自己做的一桩桩错事，又或者什么都没想。
　　他们胜利的消息传回了京中，皇帝来信，夸奖了姜云焕一番，并且督促他尽快完成杀阵。
　　姜云焕拿着信纸，突然将信纸撕碎，撕成了一片一片还不够，他又扔到了火堆里烧的一干二净。
　　然后，他一个人蹲在火堆边，用手捂着脸，也不知道是不是在哭。
　　即将抵达鸣沙山前的一个夜晚。
　　姜云焕又蹲坐在了火堆边，姜桦坐在他旁边。
　　他的零食吃完了，正不信邪的抖零食包，想要再抖出一点残渣碎屑。
　　姜云焕看着他这样，心下失笑，他将自己特地命人骑着快马从京城运来的桂花糕放到了姜桦手中。
　　看着姜桦那发自内心的单纯又满足的笑容，姜云焕这些日子一直摇摆不定的心突然定了下来。
　　他突然开口：“我后悔了。”
　　他喃喃的重复了一遍：“姜桦，我后悔了。”
　　他对自己这一年做的所有事，感到无以复加的后悔，之前也曾动摇过，但并不曾真正悔过。
　　现在，他后悔了。
　　然而，已经太迟了。
　　杀局布置至今，并非他一个人停手就可以停止的。他名义上还是大军的首领，但他其实早就被皇帝架空。
　　即便姜云焕不动手，皇帝在军队中安插的人手也会完成那杀阵。
　　他再后悔，也终究，无可挽回。
　　所以在姜桦疑惑的追问中，他只是撇过头，低低的说了句：“没什么。”


第149章 
　　第二日，他将姜桦带到了阵眼处，然后又亲手启动大阵，在姜桦不敢置信的眼神中，说出恶毒的箴言。
　　大阵将姜桦禁锢在原地，姜云焕看到他挣扎着想要向自己走来，却动弹不得。
　　姜桦最后能做的，也不过是向他站的地方伸了伸手，却连他的衣角都没碰到。
　　姜云焕面无表情，面对姜桦伸向他的手，他既没有闪躲却也没有接近。
　　他就这么冷冷的看着阵法运转，然后，阵纹将姜桦拖拽进牢笼，这位永生不死的神明，将会在睡梦中，不断被妖力侵蚀，直至死去。
　　为了确保大阵不被外人破坏，姜云焕又在外围设计了一个结界，他将早年得到的那楚国将领成的厉鬼放到了结界里，来驱逐误入者。
　　神并不会立刻死去，妖鬼之力会一点一滴的消耗他的力量，持续上千年之后，他才会真正魂飞魄散。
　　而到那时候，阵中残余的妖鬼也无法再对人类构成威胁。
　　这是个完美无缺的毒计，姜云焕和皇帝反复商讨，最终确定的一箭双雕的毒计。
　　布置好了一切后，大军回城。
　　皇帝大肆庆祝，朝臣只以为皇帝是因为八大妖王尽数伏诛而高兴，却不知皇帝是因为以凡人之力弑神，他干成了古今所有帝王都没有做成的事而高兴。
　　别的皇帝求仙问道，而他诛杀神明！
　　何等伟大的功业！
　　他高兴的甚至没有对姜云焕动手，他本来对姜云焕的容忍已经到达了极限。然而姜桦被封入阵中后，他们之间最大的矛盾就没有了。
　　姜云焕也开始变得低眉顺眼，他甚至主动上交了烈风剑和五雷令两件神器。虽然还挂着一个国师之名，但朝政他几乎再不插手。
　　这正和皇帝的意，他到底还是顾念着几分幼时的友情，既然姜云焕识趣，他便也大度的不再追究。
　　变故出在杀阵成的三个月后。
　　姜云焕突然在散朝之后，私下里会见了皇帝。
　　阵成之后，皇帝已经用不上姜云焕了，自然也再没找他商谈过什么，这还是三个月来，两人第一次单独见面。
　　皇帝屏退了众人，示意姜云焕有话就说。
　　姜云焕就这么直直的站在殿中，用平淡的语调说了四个字：“我后悔了。”
　　皇帝掏了掏耳朵，有些不敢置信的问了一遍：“你说什么？”
　　姜云焕抬起了头，直视着龙椅上的皇帝，他不再以君臣相称，他叫着自己这位曾经的挚友的名字：“永昌，我后悔了。”
　　皇帝陡然从龙椅上站了起来，他勃然大怒：“姜云焕！你知道你在说什么吗！”
　　“你后悔？你后悔什么？！”
　　“你现在说后悔又有什么用！你想想看你犯了多少大罪？”
　　“神冷酷又无情，他一但复生，他会如何报复这样对待他的你我，他会如何迁怒以上犯下的人类？”
　　面对皇帝的连番质问，姜云焕闭了闭眼，再睁开时，他眼角泛红，眼眶中有丝丝光点闪烁。
　　他不再陪着皇帝演戏，演什么虚伪的君臣和睦。
　　他仿佛又回到了十三年前，两人还是挚友时那般，他对自己最好的朋友说着情真意切的肺腑之言：“神...他并不是真的全无感情的...”
　　“他只是...只是...”姜云焕的语调有些微哽咽：“他只是站的太高了，没有人教他...”
　　然而他的坦诚并没能换来皇帝的理解，皇帝更加愤怒，他大声斥责：“认清现实吧姜云焕！从你悖逆神明的那一刻起，你就回不了头了！”
　　“砰”一声，皇帝大力的拍了一下面前的御案，他一口气说了那么多话，胸中的怒气终于发泄了些许。
　　姜云焕发现了皇帝的不为所动，他不再发一言，只低着头站在殿中。
　　殿中沉默了半晌，皇帝突然又缓和了语调：“好了，云焕，朕知道你于心有愧，但事已至此，不要再想了。”
　　他挥挥手，示意姜云焕退下。
　　姜云焕行了一礼，转身离开了大殿。
　　皇帝看着他的背影，杀意在他眼中升起。
　　他本想留姜云焕一命，但现在看来，终究是留不得了。
　　姜云焕那身玄术，若是不能全心为他所用，还是早点毁掉才能安心。
　　姜云焕刚走，皇帝就秘密召集了他网罗来的术士们，他亲自设计，设计出一个诱杀姜云焕的鸿门宴。
　　宴席就定在明晚，宜早不宜迟，皇帝已然迫不及待。
　　然而，宴会开始的时间已经过了一刻钟，被邀请来赴宴的姜云焕仍然不见踪影。
　　皇帝不耐烦的连派了三批人去姜云焕家中催促，结果一直没有等来回复。
　　皇帝焦躁的用指关节敲着桌板，他有些心绪不宁。
　　“陛、陛下！奉天阁失火！”突然有士兵跑到了宴中，向皇帝汇报。
　　皇帝拍桌而起，他心念电转，他跟姜云焕在同一个先生手下学习兵法，自然能想得到姜云焕使的是什么计。
　　他想引君入瓮，姜云焕却暗度陈仓！
　　皇帝立刻起身，招呼上所有在宴会四周埋伏的术士，直接驾马，去追赶姜云焕。
　　奉天阁供有定水珠，奉天阁失火，必然是姜云焕已经设计盗取了定水珠。
　　联想到姜云焕昨日所言，姜云焕到底想做什么并不难猜，他想归还神明的天地命三魂！
　　绝不可能！皇帝说什么都不会让他得逞！
　　奉天阁在城北，而五雷令和烈风剑分别被供奉在城东和城南。
　　皇宫离南方最近，所以皇帝毫无犹豫的，驾马奔向南方，他一定要阻止姜云焕！他的千秋伟业，绝不容忍旁人破坏！
　　城东，本该守卫森严的祠堂，周围却再没有一个站立着的看守。
　　他们东倒西歪的倒在地上，祠堂中只有一个人站立。
　　姜云焕拿着供台上的五雷令，这上边的符文是他亲手所画，这是他绞尽脑汁想出来的禁锢神明三魂的牢笼。
　　寻常来讲，几乎没有人有办法打破这囚笼。
　　然而，这不包括他。
　　他既然有办法创造，自然也有办法毁去。
　　姜云焕咬破指尖，他用鲜血在令牌上修改阵纹，牢笼的大门被他打开，被禁锢其中的雷魂仿若重获自由的笼中鸟，在大门打开的同时，急不可耐的脱困而出。
　　它毫无留恋的飞往高空，姜云焕抬头看着这一幕，不由笑了笑。
　　皇帝能够猜到他的想法，他又何尝猜不到皇帝的。
　　昨天那番话说出来，他就知道皇帝已经动了杀心。
　　但他仍然要说，即便对皇帝而言，他们的友谊已经荡然无存，但姜云焕还是无法忘记，那个在幼时，无数次跟自己促膝长谈，把酒言欢的友人。
　　他已经撒了太多谎，做了太多错事，他先是悖逆神明，现在又背叛挚友。
　　他这一生，在谎言与欺骗里来回摇摆，他已经厌倦了。
　　他自知自己罪无可恕，至少，在最后的最后，他想要坦诚的告诉自己这友人自己的想法，哪怕并不会得到认同，哪怕只会招来杀身之祸。
　　马蹄声纷乱，东方突然传来巨大的声响。
　　皇帝在马背上回头，他看到夜空中突兀出现的紫电，闷雷声轰隆！
　　那是...雷魂！
　　姜云焕拿到了定水珠之后，又拿到了五雷令！
　　皇帝双腿紧夹马腹，还有那最后一魂，他还来得及阻止！
　　供奉烈风剑的祠堂就在前方，皇帝眼睛一亮，他刚刚勒停战马，还没来得及翻身下地。
　　就见面前富丽堂皇的祠堂突然整个被掀翻，风暴从屋中升起，砂石飞卷。
　　刚刚赶到祠堂前的人马立刻后退了几步，他们坐下的战马被狂风所惊，不断发出嘶鸣。
　　风暴中心，那团闪动着灵光的气流扶摇直上，风魂呼啸着飞往夜空，跟空中徘徊的雷魂相呼应。
　　皇帝终究还是迟了一步，姜云焕虽然并没有亲自来到城南，但他大抵在神器上做过什么手脚，本来坚不可破的牢笼突然被冲破。
　　风魂和雷魂在京城上空徘徊，风雷呼啸。
　　人类已经不可能再捕获到它们，它们重获自由！
　　然而，失去了命魂牵引的天地二魂，不知归路。
　　它们不断在京城上空徘徊，风雷的声响，像是迷路之人的哀鸣。
　　皇帝见到这一幕，本来灰败的眼中重新聚起些微光彩，只要阻止姜云焕将命魂还给神明...就来得及！
　　他突然调转马头，带领着大军追出城门，一路往西。
　　他没有追错方向，姜云焕想要去归还命魂，只能走这条路。
　　果不其然，他疾行了几个时辰，终于看到了前方的姜云焕。
　　姜云焕座下的马并不是日行千里的战马，战马就好比现代的枪支，是由朝廷严格管理的。
　　空有一个国师名号的姜云焕已经没能力弄到战马，他不过骑得是普通的快马，自然跑不过皇帝手下的良驹。
　　眼看着双方的距离越来越短，皇帝死死盯着前方的背影，他就快要追上姜云焕了。
　　姜云焕也意识到了这一点，他突然回头，但他眼中并没有多少惊慌。
　　双方的距离以及近到可以看清彼此的神情，皇帝心里陡然一惊，事到如此，为何姜云焕丝毫不惊慌？
　　除非...他有恃无恐！
　　皇帝刚刚产生这样的想法，就见姜云焕突然从袖口掏出了一枚散发着淡蓝色荧光的宝珠。
　　定水珠！
　　浪涛在珠内翻涌，巨大的浪涛声由远及近的逼近。
　　皇帝突然勒停战马，险之又险的停在了突然从旁边山坡上冲下来的洪水前。
　　或许是感知到了此地的水汽，在京城上空徘徊的风魂和雷魂突然向此地前进。
　　天空中突兀降下倾盆大雨，电闪雷鸣。
　　姜云焕隔着湍急的江水跟皇帝带领的追兵对视。
　　皇帝又摆出了他那副虚伪的面孔，一脸和善的劝导姜云焕，只要他回头交还定水珠，自己就既往不咎。
　　然而姜云焕并没有听从，他直视着皇帝的双眸，嘴唇微动。
　　轰隆！
　　闷雷声又一次掩盖了他的声响。
　　然而皇帝已然看清了他的口型，皇帝咬牙切齿，一字一顿的喊着他的名字：“姜云焕！”
　　姜云焕调转马头，不再管身后皇帝的嘶吼。
　　他一手扬鞭，马儿嘶鸣，风雷在他头顶呼啸。
　　这一日，他已经准备了多时，每一步都反复推演，确保万无一失。眼下一切如他所料，就连皇帝追上他的时间都被他预测到了。
　　他握紧了手里的定水珠，皇帝在大殿上说的话再次在他脑中响起......
　　姜云焕，从你悖逆神明的那一刻起，你就回不了头了！
　　而他刚刚给皇帝的回答是：
　　“我回给你看！”
　　他驾马疾驰，一路往西，去赴那一场迟到了许久的...关山之约！


第150章 
　　“姜云焕回到了鸣沙山，他筹谋的时间比皇帝想的还要长，早在杀阵真正布成前，他就已经开始筹谋这一天。”
　　姜桦在水面上走了几步，洪水突然在他脚下一分两半，露出了深藏水底的大阵残骸。
　　“十绝阵和九转归一绝杀阵，两重阵法，这杀阵所在的结界根本不会有外人闯入，他又为什么要费劲多画一重？遮掩真相？遮掩给谁看？”
　　姜桦自问自答：“他没有能力在满是眼线的军队中阻止杀阵的完成，他只能用这种方法，来暗中布置。”
　　“姜云焕的计划是，回京后从皇帝手中夺回定水珠，带着命魂重回鸣沙山，然后...”姜桦看着大阵中心的阵眼：“他将用自己填这个阵眼。”
　　姜云焕跪在地面的阵纹前，他布阵时就为自己留了缺口，他在阵纹上修改了几处，成功进入了那个禁锢着姜桦的阵眼里。
　　他看到了沉睡在阵眼中不断被妖力侵蚀的姜桦，姜桦不再维持人形，他以兽型趴在地上，双眼紧闭，陷入一场终点是死亡的长眠。
　　姜云焕跪趴在他面前，几月未见，再次见到这日思夜想的身影，几乎热泪盈眶。
　　他擦擦眼眶，掏出定水珠和五雷令，五雷令中的雷魂已经被他释放，跟风魂一起在天地间游荡。
　　但只要姜桦取回了命魂，风雷二魂也会找到回家的方向。
　　他将定水珠放到姜桦的身前，又转头开始修改阵纹。
　　本来连接在姜桦身上的阵符慢慢过渡到了他身上。
　　他早已有了这个打算，所以才会费心在九转归一绝杀阵下多画了一重十绝阵，他准备代替姜桦进入这杀阵。
　　然而，他远没有姜桦那么强大，九转归一绝杀阵集九大阵眼之力，杀死最中心封印着的东西。
　　他进入阵中，这个杀阵要不了几日就会破开。
　　到时候阵中妖鬼也将重获自由，这短短几个月的禁锢根本没能真正伤到这些妖鬼，他们一但逃出，又是人间的一大祸患。
　　姜云焕虽然背叛了皇帝，但却也无法任由妖鬼为祸人间，他想到的解决办法就是十绝阵。
　　等阵纹完全过渡到他身上后，这杀阵将从九转归一绝杀阵转变为十绝阵。
　　这样，一个阵眼的死活就无关紧要了，十绝阵只有在十个阵眼尽数死亡时才会破开。
　　继八大妖王和无数小妖之后，他将成为十绝阵的第十个阵眼，跟阵中妖鬼一起承受近乎永恒的关押，直到...魂飞魄散。
　　直到悖逆之人赎其罪，三魂尽散，七魄不存之日，此阵可破。
　　这句谶言所说的悖逆之人，指的从来都不是姜桦。
　　悖逆之人...神又怎么会是悖逆之人，这个悖逆神明的罪人，至始至终指的都是姜云焕自己。
　　他用自己的魂飞魄散来向神明赎罪。
　　他不知道姜桦会不会原谅他，也不知道姜桦会不会如皇帝所说，复生之后，迁怒人类。
　　但他还是决意这么做，无论用着怎样道貌岸然的理由，错就是错！
　　他已然做了自己所能做的一切，至于之后姜桦会怎么选择，都与他无关了。
　　因为要不了多久，他脆弱的凡人之躯就会在杀阵中死去。
　　姜云焕布置好了阵法，一重重禁锢慢慢加筑到他身上。
　　同时，姜桦身上的阵符也在不断减少。
　　姜云焕想要伸手触摸他，却又在行至半途时，胆怯的停在空中。
　　他是高高在上，不容亵渎的神。
　　而自己只是一个罪无可恕的罪人。
　　姜云焕跪在姜桦面前，咫尺远的地方，但两人之间的距离却仿若不可跨越的天堑。
　　他轻轻唤了一声他为神取的名字：“姜桦...”
　　没有人回应，姜桦因为杀阵陷入沉睡，即便禁锢在他身上的阵纹不断褪去，但醒来仍需要时间。
　　姜云焕一直不知道自己为什么在给姜桦取名时脱口而出“桦”这个字，直到不久前，他终于在那个篝火旁的夜晚，想明白了真相。
　　早在他满心矛盾之时，内心深处已经给出了答案，超脱理智，脱口而出，只可惜他隔了那么久才明悟。
　　姜云焕对着沉睡的神明轻轻的解释这个名字的由来，他语调很轻，像是怕惊醒这沉睡之人一般。
　　“我曾跋涉过荒原，那是生灵绝迹的死地，大地荒芜贫瘠，草木凋零，但即便如此，我也在死地之中看见顽强不息的生命，那是独自屹立荒原的白桦，它顶天立地，坚韧不拔，它将根系伸到地下数米深的水源处，在死地之中寻得生路。我给你取名为桦，无论以后落入怎样绝望无助的死境，哪怕世上再没有一个人想要你活着，我都希望你能......”
　　随着他的叙述，他内心的情感也不断翻涌，像是暴涨的江水，不断冲刷堤坝。
　　终于，洪水决堤，他再也无法克制自己那心心念念又胆小甚微的感情。
　　他的手小心且缓慢的跨过了那天堑般的距离，他触摸着姜桦的侧脸，满足又眷恋的笑了下，他温柔且坚定道：“活下去。”
　　他感觉到身上的重量越来越重，很快，他就将在阵法的束缚下动弹不得。
　　死亡将至，姜云焕突然又有了勇气。
　　他一把抱住了面前的姜桦，他拥抱着姜桦的兽型，摸着手底下长长的绒毛，他将自己的额头抵到姜桦的额头上，带着哭腔大喊：“姜桦，你要活下去！”
　　这是他最后的声音，说完这句之后，阵法转移完成。他的四肢再不能动弹，随后是声音也被剥夺。
　　而姜桦一动不动的趴在他面前，禁制刚刚解开，他还未醒来。姜云焕的呼喊，姜桦大抵是没有听见的。
　　姜云焕一直看着姜桦，眷恋且不舍，直到，阵纹将他完全覆盖，他闭上了眼睛，陷入了死亡的长眠。
　　千年之后。
　　“姜桦，你要活下去！”
　　骑在马背上的青年猛拉缰绳，他在马儿嘶鸣中转头，看向清澈的湖水，这声呼喊，跨过千年的时光，终究，是被他听见了。
　　“等等，这不对，如果姜云焕这么做了，为什么你还会被封在阵法中？”姜炳惊愕的听完了姜桦的叙述，他在消化着这个震惊的事实之余，又意识到了这一处不对劲。
　　姜桦转过头深深的看了他一眼，他的眼神比这汹涌的看不见边际的洪水还要深邃，姜炳下意识的后退了一步。
　　“因为...姜云焕千所万算，却唯独算漏了一点。”姜桦不再看姜炳，他看向天边，神情不辨悲喜：“燕山之上，我的承诺。”
　　燕山之上的承诺...姜炳心念电转，姜桦给姜云焕的承诺是...
　　“你不用害怕，除了时间，没有任何东西可以剥夺你的生命。”
　　“姜云焕将命魂还给了我，我本该随着命魂的回归而慢慢苏醒，然而...”姜桦叹了声气，这样的阴差阳错，即便是神明也无法预料：“命魂承载着我的记忆，它是三魂中最有灵性的一魂，它知道姜云焕即将魂飞魄散，为了实现诺言，它并没有回到我的本体，而是...”
　　姜云焕的魂魄在大阵的压力下越来越不稳，随着命魂的离去，天地二魂以及七魄也失去了牵引，慢慢溃散。
　　杀阵隔绝外界，这些溃散的灵魂无处可去，散落四方。
　　而命魂，更是被杀阵中的妖鬼之力撕成了无数碎片，真正的魂飞破散。
　　定水珠中的神的命魂，也就是水魂，水魂除了可以号令江河湖海，水还有生生不息之力。
　　水魂感应到姜云焕的濒死，它并没有选择回到主人的身边，而是进入了姜云焕的身体，它成为姜云焕的命魂，牵引住那些四散的魂魄。
　　然而这样做还不行，杀阵的威力太大，即便有水魂的牵引，姜云焕的凡人之躯也是无法抵挡的。
　　早在命魂被妖鬼之力撕碎的时候，姜云焕的肉体也已经死亡，并且在瞬间成了一具干枯的骸骨。
　　水魂仅仅是保住了姜云焕的天地二魂和七魄。
　　水魂有姜桦的一切记忆，它也代表着姜桦的意志，它在姜桦无意识的沉睡中做出了决定，无论如何，诺言不可违逆！
　　它更改大阵的运转，用自己的本体来承担那大部分的压力。
　　然后，小心的温养着这四散的魂魄。
　　风魂在狂风不歇之地，雷魂在雷鸣不止之处，姜桦的三魂各自代表着一种元素，它们在的地方，都会有相应的异象。
　　风魂和雷魂在人世徘徊千年，寻找着自己的主人。
　　它们隐藏于俗世的风雷，不让自己显露行迹。
　　而水魂，它在沙漠中构筑了一汪永远不会为黄沙所吞没的清泉。
　　自姜云焕将水魂带回鸣沙山后，本来满是黄沙的土地突兀出现了泉水，泉水形似月牙，便被人们称为月牙泉。
　　虽遇烈风而不被流沙掩没，地处戈壁而泉水不浊不涸。
　　无人知晓月牙泉的真正成因，只当成了沙漠奇观。这段真相也被掩埋至今。
　　“千年封禁中，水魂修补着姜云焕破碎的魂魄，活死人肉白骨，水魂甚至为他重新塑造了一具肉身，只是不再是从前的那具，他成了一个婴孩。”
　　姜桦突然转头盯着姜炳，他语气急促，不给姜炳留逃避的余地：“那个婴孩在二十八年前，因为阵法的松动，而第一个逃出阵中，他被在沙漠中旅游的游客捡到，送到福利院养大。”
　　“他一无所有，姜云焕的衣物在千年中也早已化为飞灰，只有曾经封有雷魂的令牌得以保存。”
　　“失去命魂，他也失去了记忆，他不记得自己的名字，但或许他还有一点残存的印象，他选了姜为自己的姓，又为自己取了个名字，为炳。”
　　姜炳不断的后退，他也不断的摇头，像是不敢接受这个事实。
　　然而姜桦却不放过他，姜桦突然踏前一步，他强硬的揭开真相：“你的灵魂力量太弱，水魂的力量你无法完全承受，所以，我的水魂一分为二，一半寄居在你体内，代替你的命魂，而另一半，被封禁在阵法中，修补你四散的命魂。”
　　姜桦掌心一翻，他掌心不断聚拢的光点终于完成，这是姜云焕的命魂。
　　跟姜炳辞行后，他四处寻找自己的水魂，最后在杀阵中寻回了自己仅存一半的水魂，以及被水魂包裹中，被拼凑完整的姜云焕的命魂。
　　命魂承载记忆，他从中得知了姜云焕的所有记忆，以及千年前所有的真相。
　　然而，他仍然不完整，他还有一半的命魂在姜炳体内。
　　姜桦突然一伸手，姜炳就被禁锢在了原地，他再退不得。
　　姜桦将掌心的淡蓝色光点往前一递，以不容拒绝的语气道：“现在，就是物归原主之时！”
　　雷声大作。
　　雷光将他的脸照的明明灭灭，那双金色的眼睛在阴沉的天色下仿若烛火一般明亮。
　　破碎的命魂随着他的话音，向姜炳撞来。
　　它撞入了姜炳的胸口，姜炳捂着胸口倒退了一步。
　　随着他自己的命魂的归来，那不属于他的一半水魂离体而出，重新回到姜桦手中。
　　姜炳已经无暇去看姜桦，汹涌如潮的记忆将他吞没。
　　往事一幕幕，在他眼前重演。
　　他跟皇帝的一次次争吵，他跟姜桦相处的点点滴滴......
　　他头痛欲裂，双手捂着额头，去接受那段被遗忘的满是罪孽的记忆。
　　“姜云焕，你背弃誓言，悖逆神明，其罪，无可赦！”
　　突然有巨大的声响在他耳边回荡，他抬起了头，仰头望着那变回巨大原型，仿佛山岳一般高大的巨兽。
　　金色的眼睛仿佛天边的明月。
　　这双金色的亮如烛火的眼睛是此刻阴沉天幕下唯一的光源。
　　兽眸居高临下的俯视着他，嘴里吐出冰冷且毫无感情的审判。
　　其罪，无可赦！
　　在这句话音响起的同时，姜炳突然感觉自己肩上一重，他整个人都踉跄了一下。
　　镜魂曾否定他是姜云焕，因为他的灵魂非常干净。
　　皇天不恕的罪印永世无法清洗，除非，魂飞魄散。
　　姜云焕确实魂飞魄散了，命魂被妖鬼之力撕碎，罪印也得以消除。
　　但现在，随着他命魂的回归，他无可清洗、无可饶恕的罪孽也重新回到了他身上。
　　黑色的印记再次浮现在他灵魂上。
　　那股帮他隔绝了风雨的神力从他身上消退，他全身被暴雨打湿，衣服和头发黏在身上，他完全顾不上。
　　他只仰着头看着那高大的身影，看着那双冰冷的兽眸。
　　神明的审判仍在继续：“然，念在你知错能改，散尽魂魄，赎其罪孽......”
　　他突然陷入了沉默。
　　暴雨中，两人无声的对视。
　　一个高大如山岳，一个渺小如蝼蚁。
　　水浪在两人脚下翻涌，风雷震震。
　　姜炳一动不敢动，甚至连呼吸都不敢。
　　他仿佛命悬一线的浮萍，又好似脱了水的游鱼，在窒息的痛苦中，等着神下达最后的判决。
　　他不知道过了多久，只感觉这风雨仿佛一个世纪那样漫长。
　　长久的沉默之后，神再次开口。
　　“姜云焕，我原谅你。”
　　他说话的同时，闭了闭眼。
　　天空中唯一的光源消失，但天色却没有变的昏暗，日光穿破层云，洒落大地。
　　暴雨停歇，洪水褪去。
　　这差点淹没世界的大洪水几乎是在顷刻之间，消失的无影无踪。
　　姜炳重新站到了沙地上，他仿佛溺水之人冲破水面，在原地大口的呼吸。
　　他灵魂上的罪印在姜桦的声音下，灰飞烟灭。
　　大阵的废墟之上，满地骸骨。
　　骸骨中，突兀的长出一朵不知名的小花，越来越多的花在沙地中钻出，它们竞相开放，将这一地的尸骨覆盖、清洗。
　　穿着黑色长袍的男人赤着脚，踏着花走来。
　　他的五官完美，仿佛画中的天神一般。
　　他高高在上，眼中有冰封万年的冷漠。
　　一如关山之上的初见。
　　他走到了姜炳面前，突然，他伸出手，他将掌心藏着的花送给姜炳。
　　他歪着头笑了笑，这一笑，满地花朵失了颜色，万年不化的冷漠也烟消云散。
　　关山上冷漠的神明不复存在，姜桦笑着道：“姜饼先生，我喜欢你。”
　　作者有话要说：


正文完。
　　其实，在最开始，姜云焕跟姜炳在设定里，真的不是同一个人。他们应该是镜像的对照组，一个满口谎言，一个一诺千金。
　　只是，后来越想越喜欢姜云焕这个人物，还是想给他一个好的结局。
　　这都是在大纲阶段的想法，本文开始写的时候已经设定是同一个人了，所以不用纠结。
　　以及，这个故事，可能还是有点神展开吧，从现代灵异展开到了神鬼。
　　中途有过一段跑偏的脑洞，反正也没有写，说出来唠一唠。
　　姜桦如果不是神会是什么呢？
　　伪神。人类创造的虚假的神。
　　顺着这个思路想下去主角就比较惨了，所以我及时收手，掐掉了这个脑洞。
　　如此可见，我是个甜文作者。
　　咳咳、顺便放一下新文预收。
　　初级弟子C
　　作为仙门中一名普普通通，甚至连名字都经常不被人记住的初级弟子。
　　封烨一直勤勤恳恳的做着门派的杂务工作。
　　但就像扫地僧向来不简单一样，名为封烨的初级弟子，也不太简单。
　　一天，披着1级小号马甲的封烨遇上同样披着1级小号马甲的郝沉。
　　于是，苦逼的日子就开始了。
　　遇到各自一只手指都能干翻的反派。
　　封烨：瑟瑟发抖。
　　郝沉：瑟瑟更发抖。
　　为了捂马甲，无所不用极其。
　　终于，遇上了不得不上大号的时候。
　　为了找借口开溜，郝沉偷偷拍了自己一掌，喉中的鲜血还没来得及喷出来。
　　封烨突然吐出一口鲜血，一脸虚弱道：“我受了重伤，我要晕倒了。”
　　郝沉：“......”
　　一口老血梗在喉中。
　　表面不正经实则正经攻x表面正经实则不正经受
　　封烨轻浮的挑了下眉，举着酒杯道：“来一杯？”
　　郝沉见状却是一脸严肃：“我不是那么随便的人。”
　　然后维持着正儿八经的表情拿起酒杯跟一脸懵逼的封烨手挽手，一本正经道：“但是你的话，来交杯吧。”
　　封烨：？？？
　　仙侠文，攻受武力值都很逆天，所以真的，不怎么虐。=w=嘻嘻


第151章 番外一
　　“暴雨已经停止，但路面积水还未完全退去，请出行的市民注意安全......”
　　电视上的主持人字正腔圆的报道声传来。
　　姜炳双手撑着窗台，眺望着屋外晴朗的天空。
　　暴雨冲刷了一切，就连空气质量一向不太好的B市都在这连天的暴雨中，变得清新起来。
　　姜炳伸了个懒腰，露出了一截腰线。
　　正好走过来的姜桦看到了这一幕，他没有说什么，也没有特意注意姜炳裸露在外的皮肤。
　　他只是一脸平淡的走到姜炳身边，用古井无波的语气问了一句：“醒了？”
　　姜炳闻言侧头望了姜桦一眼，昨天真相被揭开，他被姜桦带回家中后，倒头就睡。
　　千年前的记忆太庞杂，他用了一夜的时间梳理，梳理姜云焕的点点滴滴。
　　他仍然有种不真实感，他竟然真的就是姜云焕。
　　直到此刻，望着姜桦英俊的令人着迷的侧脸，他情不自禁的想要伸手去触摸，却又在伸到半途时停下。
　　姜炳不会有这种胆怯，姜云焕才会。
　　姜炳突然认识到了这一点，无论他接受与否，姜云焕都是他无法否认的过去。
　　一段充满罪孽的过去。
　　姜桦看到了他的动作，他想了想，还没想好该怎么做，突然有一段急促的敲门声打断了两人。
　　姜炳转身走出卧室，走到客厅门口，打开门。
　　门口站着岳江。
　　房门打开，对脸懵逼。
　　姜炳懵是因为不明白岳江为什么突然来敲响他家的房门。
　　岳江懵是因为他不过是试着来敲一敲，竟然真的开了。
　　岳江愣了片刻，才想起来提问：“你怎么会在这里？你在关山上走丢了之后......”
　　他的话音陡然一噎，因为他看到了刚刚从姜炳卧室走出来，面无表情的姜桦。这位本该呆在关上之上的神明。
　　岳江看看姜桦，又看看姜炳。重复了三遍后，他又揉了揉眼，虽然一字未发，但将不敢置信这四个字表现的淋漓尽致。
　　姜炳大概知道岳江在疑惑什么，此事说来话长，他便侧了侧身，示意岳江进来说话。
　　结果岳江却不太敢进，他小心翼翼的瞅着姜桦的神色。
　　姜桦神色淡淡的，从头至尾都没有表态，在姜炳的再三邀请下，岳江还是进了屋。
　　他腰背绷直的在沙发上坐下，随时准备弹起来。
　　姜桦又坐回了他的御用沙发座位，左手边就是零食柜子，右手边就是姜炳。
　　他撕开一袋牛奶饼干，一边嚼一边看着两人谈话。
　　姜桦嚼饼干的声音让岳江放松了些许，姜桦冷淡的表情总是让他想到那日在鸣沙山见到的巨兽。
　　但这么一副坐在沙发上吃饼干的肥宅模样，让人无法再将其跟那高高在上的神联系到一起。
　　“你怎么会来这里找我？”姜炳问道。
　　这声提问让岳江醒过神来，他回道：“昨天你在关山突然失踪，我师父他们还在想办法找你的时候，暴雨突然停了。”
　　“我们就猜测你八成已经见到了...”岳江用眼神偷偷看了姜桦一眼，然后又立马转回头，目不斜视的看着姜炳道：“反正暴雨停歇后，大伙都松了口气，妖族也传来消息，以三大妖王为首，表示愿意跟我们和平共处。”
　　“一切的灾祸都解决了，商讨妖族安置的事自有掌门去烦恼，我就闲了下来，又因为你一直没有消息，便跟石豫他们约着找一找你。”
　　岳江掰着手指道：“石豫去了关山，我师弟去了鸣沙山，听说那里出现了一片异象，荒漠上突然开出了一片花圃，我思来想去，来你家碰碰运气，没想到，还真碰上了。”
　　姜炳恍然的点了点头，其实岳江说的几个地点他都去过，只是姜桦的速度太快，几乎是心念一动，就跨越了千万里，所以岳江完全想不到他的行踪。
　　“你们...是怎么回事？”岳江解释完了自己来这里的原因，按捺不住好奇的又看了姜桦一眼，小声问道。
　　“说来...话长。”姜炳眼神有些放空，正好，他的记忆也并未真正理清，他借着给岳江叙述的功夫又从头到尾梳理了一遍。
　　岳江听完后惊的下巴都合不拢。
　　他愣愣的看着姜炳，半晌，突然冒出了一个问题：“那我应该叫你...姜...？”
　　姜炳也愣了一下，他没想到岳江听完这一切，冒出的竟然是这么个问题。
　　“我还是姜炳，蜀国也早已经灭亡了，国师姜云焕...自然也死了。”姜炳沉吟半晌，给了这个答案。
　　姜云焕的躯体早已在杀阵中被妖鬼之力撕碎，尸骨无存。他现在的身体是姜桦的命魂重新创造的。
　　这正好也是一个他告别过去的契机，失去了一切记忆，重新活了一回的姜炳，身上没了姜云焕那么多的责任和枷锁，他活的更恣意，也更真实。
　　若非如此，他大概永远不敢对姜桦言明自己的感情。
　　姜云焕不敢喜欢神，但是失忆的姜炳敢。
　　岳江闻言松了一口气，幸好姜炳还是姜炳，不然突然变成那位传说中的人物姜云焕，他都不知道该怎么相处。
　　结果姜炳突然话锋一转：“当然，辈分不能乱，你还是要叫我一声师祖的。”
　　岳江：“？？？”
　　姜炳抱着臂，皱着眉开始数落岳江：“你教我画的符都有错误，以致于符的威力大打折扣。想来也是你学艺不精的原因，既然我全都想起来了，那我就不能任由你们这群后辈败坏山外山的名声。”
　　“这样吧，以后每周按时交课业给我检查，你和你师弟，还有你师父，都不能免。”姜炳以不容拒绝的严厉语气道。
　　岳江想要反驳，他实在接受不来这突然的转折。
　　明明不久前姜炳还是个什么都不会的娱乐明星，唯一会的几道符还是他教的。眼下突然变成了师门前辈，还要检查他的课业，任谁也接受不来。
　　他刚刚喊了一个字：“姜......”
　　姜炳的全名还未喊出，姜炳就陡然眉眼一冷，冷厉道：“你叫我什么？”
　　他的语气太冷酷，而且那属于国师的强大气场一开，岳江立马顶不住了，他半途改口：“...师祖。”
　　“嗯。”姜炳这才放松了气势，不咸不淡的回了一声。
　　他现场画符，给岳江做了个示范，然后又布置了一周的课后作业，要求岳江下周必须准时交上来。
　　不然...姜炳冷笑了一声。
　　岳江抖了抖，他捧着作业，慌不迭的跑出了门，一溜烟就没影了。
　　姜桦都不是那么可怕了，布置作业的师祖更可怕！
　　岳江走后，屋内再次安静了下来。
　　只有吃饼干的“咔嚓咔嚓”声。
　　姜炳用手支着脸，看着姜桦吃饼干。
　　他在思索妖族的事，虽然他已经不再是国师，忧国忧民也轮不到他，但他还是忍不住去想。
　　妖族为什么会突然谈和？大概是因为那三位妖王见到了放晴的天空，意识到神最终原谅了人类，所以他们也选择谈和，因为他们自知无法跟神对抗。
　　在姜桦的约束下，哪怕他并没有出面，仅仅是他还存在，妖族都不敢再生祸乱，唯恐引起神的注意。
　　这么想下来，眼下确实已经没有什么要紧事了。
　　“咕~”
　　姜炳一愣，他摸着自己的小腹，他心绪刚一放松，他肚子突然叫了一声。
　　算下来，他已经一天一夜没有吃过东西了。
　　姜桦也听到了这一声异响，他眼珠转了转，突然将手中快吃完的饼干递给了姜炳。
　　姜炳迟疑了一下，接过饼干，放到了嘴里。
　　甜味在舌尖绽开，姜炳那面对姜桦一直有些不知如何安放的心突然安定了下来。
　　他实在不需要这样谨小慎微，姜桦的回答其实已经给了答案。
　　姜桦的回答是：“姜云焕，我原谅你。”
　　以及：“姜饼先生，我喜欢你。”
　　姜桦至始至终不曾真正对姜云焕动过感情，姜云焕不敢将自己的感情言明，而姜桦不明白这隐藏在阴谋谎言下被层层遮挡的爱。
　　姜云焕没能教会神什么是爱，但姜炳做到了。
　　自从他散尽魂魄后，他就不再是姜云焕了，他只是姜炳。
　　想到这，姜炳放开了，他开始一块块从姜桦手里的饼干盒子里拿饼干，就像之前那样，带着恶趣味的调戏狐狸精。
　　恢复了记忆的姜桦也没有再那么幼稚，他不再耍小心眼守护饼干，反而大方的将饼干全给了姜炳，安静的看着姜炳嚼饼干。
　　吃了小半盒，姜炳终于感觉腹中的饥饿感消退了，他又给自己灌了杯水，感觉整个人都重获新生。
　　两人没有说什么话，就像往常一样的窝在沙发上看无聊的电视剧，一边看剧一边吃零食，堕落又满足。
　　姜桦又拿起了他那个装着糖纸千纸鹤的罐子，他一边吃糖一边折。
　　姜桦又要吃又要抱着罐子不太方便，姜炳便帮他抱着罐子，他晃了晃，罐子底部已经堆了十几只纸鹤，糖果的口味多种多样，糖纸千纸鹤也五颜六色。
　　姜炳盯着玻璃罐子一边数一边大言不惭的问：“这都是送给我的吗？”
　　姜桦其实只送给过他一个，作为姜炳送他饼干的报答，虽然这个糖纸千纸鹤一文不值，但姜炳还是特地找了这个玻璃罐子装起来。
　　姜桦陆陆续续又折了这么多，姜炳理所当然的觉得这些都是送给自己的。
　　结果姜桦闻言却摇了摇头，他竟然一把将姜炳腿上抱着的玻璃罐子抱了回来，他将手伸进去挑挑拣拣，挑出了最底部的一只。
　　这才是他曾经送给姜炳的那只。
　　至于其他的...姜桦十分心机的将玻璃糖罐放到了自己的左手边，姜炳够不到的地方。
　　姜炳：“......”他想说至于吗，一罐子糖纸千纸鹤，他还能去抢吗？
　　虽然他真的挺想抢回来的。
　　但他抢不回来，只能拿着手里这孤零零的一只千纸鹤抿了抿唇。
　　姜桦注意到了姜炳的微表情，他微不可查的扬了扬唇角，这笑意一闪而逝，他一本正经道：“你表现好我就送你一个。”
　　姜炳不屑的撇了撇嘴，整的跟幼儿园的小红花似的，还表现好才能有？这东西除了拿着看看还有其他用吗？
　　想是这么想，但他也没有将自己手上拿唯一一只纸鹤扔掉，他就这么吃不到葡萄说葡萄酸的捧着。
　　姜桦不紧不慢的补了一句：“一个纸鹤代表一个愿望。”
　　“愿望？”姜炳惊讶的抬起了头。
　　姜桦点了点头，他解释道：“任何愿望，只要我能做到。”
　　姜炳回过头看着手上这矮矮小小的迷你糖纸纸鹤，一时间只觉得这纸鹤比金子还沉重。
　　神许诺的愿望，哪怕是倾家荡产来换，肯换的人八成都要绕地球排几圈，比某奶茶的广告还要厉害。
　　人生多的是求而不得的东西，财富，健康，寿命，寻常人的愿望大抵是这些。
　　而姜炳却对这些没什么兴趣，他听到姜桦的话内心冒出的第一个想法是......
　　姜炳喉结滚动了一下，他看了看天色，不知不觉夜幕降临，华灯初上。
　　如此良宵，自然是最适合......
　　姜炳不太放心的又问了一遍：“真的什么愿望都可以？”
　　姜桦肯定道：“所有。”
　　姜炳立马将自己手中唯一的纸鹤举了起来：“那我现在就要许愿！”
　　他像是生怕姜桦反悔，透着股急不可耐。
　　姜桦淡然的点了点，示意姜炳随便说。
　　姜炳咽了咽口水，光是想象自己即将说出口的事，他都有些脸红心跳，他做了会儿心理准备，大着胆子说了出来：“今晚...你跟我睡。”
　　姜桦有些惊讶的看了他一眼，似乎不明白他为什么会提这个要求。
　　姜炳突然有一种不好的预感。
　　片刻之后，他的预感成了真。
　　时间刚刚八点，他和姜桦就一起躺到了床上，盖着棉被，单纯的睡觉。
　　姜桦还帮他掖好被角，又给自己也盖好，然后满意的说了一声：“你的愿望实现了。”
　　伴随着他的话音，姜炳唯一的心愿纸鹤随着愿望的达成在空气中化作灰烬。
　　姜炳面无表情，他一脸木然。
　　他怎么就忘了这一茬。
　　姜桦恢复记忆后，已经不像以前那样对人间事十分茫然了。
　　万万没想到，神还是不知道人类的睡觉到底是什么意思。
　　“啪嗒”一声，姜桦甚至将灯都关了，看来真的是要准备睡觉的意思。
　　姜炳心有不甘，怎么会是这样？
　　他不死心的裹着被子问了一句：“我可不可以再要一个愿望？”
　　黑暗中，姜桦回道：“那你得再得到一个纸鹤。”
　　“那我要怎么才能得到一个纸鹤？”姜炳又问。
　　“表现好。”
　　姜炳这回直接撑起了身体，他用手托着脸颊，侧着身，透过窗外昏暗的灯光看姜桦的侧颜，他刨根问底：“怎么样才算表现好？”
　　姜桦想了想，给了个回答：“我高兴的时候。”
　　这个答案，跟没说也没什么区别，姜桦那罕见的几次笑容，姜炳都不知道到底是为什么。
　　这个小红花，不对，是实现愿望的纸鹤，还真的不太好拿。
　　他唉声叹气，重新躺了下来，他不抱希望的又问了一句：“有没有办法作弊？”
　　岂料姜桦竟然回答了一句：“有。”
　　他突然从床上一个翻身，去床头的柜子上拿来了什么东西。
　　光线太暗，姜炳没有看清，他只听到一阵塑料纸打开的声音。
　　然后，一颗圆滚滚的洋溢着甜味的糖果放到了他唇边。
　　姜炳愣了一下，下意识的张开嘴，将糖果含在了嘴里。
　　下一刻，他感觉到一具强壮有力的身体覆在了他身上，唇上传来温热的触感。
　　姜桦虽然只有过一次接吻经验，但他学的非常快，在短暂的浅尝辄止后，他撬开了姜炳的牙关，用舌尖勾着那被两人的热度融化，带着浓郁的甜味的糖果。
　　糖果很快在唇舌交缠的热意中融化殆尽，姜桦也松开了姜炳。
　　他重新躺好。
　　姜炳躺在姜桦旁边，慢慢的平复呼吸，他兀自有些不敢置信，姜桦刚刚是主动吻了他？
　　而且竟然还无师自通的学会了玩情趣，给了他一个糖果味的吻？
　　呆愣中，一张空空如也的糖纸被递了过来，姜炳接过糖纸，他莫名有种自己在做违法乱纪的交易的感觉。
　　他出卖色相，换来了一个作弊的机会。
　　想想还挺值的。
　　不不，姜炳在内心摇了摇头，这些都无关紧要，他提醒自己把握重点，重点是...
　　姜炳欣喜的拿着这全新的糖纸，他三下五除二的叠成了千纸鹤，然后得意的将自己叠的糖纸千鹤捧到了掌心，重点是他又有了一个许愿的权利！
　　他这回吸取了教训，不再说些含糊的有歧义的话，他单刀直入：“我的第二愿望是，跟你做夫妻才能做的事。”
　　然而，姜桦这一晚上总是给他意外。
　　这回，又一次的，出乎他所料。
　　姜桦摇了摇头，他竟然拒绝了这个愿望。
　　姜炳眼底的失落还未来得及完全升起，姜桦就又一次翻身压到了他身上。
　　他用手臂和自己的怀抱构成牢笼，让姜炳无处可逃。
　　他看着姜炳慢慢道：“这不算愿望，这是...”
　　姜炳没有仔细听他在说什么，他近乎着迷的看着这张脸，窗外昏暗的灯光让他看不分明，但这张脸的每一处线条、轮廓都早已印在了他心里。
　　以及这双金色的像宝石一样剔透的眼睛，比夜空中的星子还璀璨。
　　这是他无数次午夜梦回里见到的人，遥远又不可即，他从未想到，有一天他们竟然可以这样接近。
　　接近到呼吸可闻，接近到他触手可得，他受蛊惑一般的慢慢向姜桦伸手。
　　“义务。”姜桦说最后这两个字的时候，语调不由放轻，透着股压抑着的沙哑，金色的眸子也变得幽深。
　　话音刚落，姜炳的手也摸上了他的脸颊。
　　却又在刚刚触上的瞬间，触电似的退开。
　　姜炳仍然无法很好的忘却姜云焕的胆怯，那是他的一部分。
　　他心底里还是觉得姜桦应该高高在上，不容亵渎。
　　姜桦捉住了他退开的手，他握着姜炳的手心，带着姜炳抚上自己的脸颊，轻声道：“我允许你。”
　　这一句话比什么灵丹妙药都来得管用，姜炳的手不再退却，他不再需要姜桦握着他，他主动触摸着这具完美的毫无瑕疵的男性躯体。
　　纹理清晰的肌肉中蕴含着强大的凌驾一切的力量，姜炳的手在姜桦的背脊上游走。
　　他突然揽住了姜桦的脖子，他拉着姜桦低下头，深深的亲吻。
　　窗外月色正好，良辰美景，一刻千金。
　　作者有话要说：
　　拉灯。


第152章 番外二
　　“和谈的条件都在这了，你们是否接受？”岳泰代表着一众掌门发言道。
　　数位德高望重的掌门坐了整齐的一排，而他们对面，是三位妖王。
　　书生模样的木槿，面容妖冶的娄Z，以及...一个一米五的正太。
　　拉低了全场平均身高的正太对着面前打印出来的条约看的头昏眼花，他本来文化水平就不怎么高，勉强认识繁体字，现在看那么一长篇的简体字觉得脑仁都疼。
　　但大体内容这些人类已经口述过了，所以他干脆不看了，直接用手沾了人类准备好的红色印泥，一爪子按在了文件上。
　　随着梅花爪印出现在条约上，金色的符文也通过条约攀到了他右手上，短暂的现身之后，然后消失不见。
　　这就算是契成了。
　　跟山豹的随意不同，木槿和娄Z分别看条约看了很长时间，谨防人类玩些文字陷阱，但通篇看下来，却也没发觉什么错处，他们便也签了条约。
　　以岳泰为首的所有掌门都松了一口气，三大妖王都选择和平共处，可算是真正解决了妖族的祸患。
　　至于那些杀阵里逃出的其余小妖们，在三大妖王的压迫下，也选择了遵守条约。
　　能变成人形的只要通过天师们为了让妖怪适应现代社会，不在普通人面前随便露出原型而设立的社会常识考核，并且拿到良民证，就可以自由在世间行走。
　　这个良民证的获取程序跟美国绿卡差不多，首先得表现好，不犯事，老老实实待到一定期限后通过考核就能获得。
　　不能变成人形的...那就回山里再练练，不要随便惊扰普通人。
　　这只是针对普通的小妖，作为妖王，木槿三人自然是有特权的。
　　他们只需要通过社会常识考核，就可以自由离去。当然，不定时会有天师监视他们，谨防异动。
　　条约签订完成后，三位妖王各自回到了天师们给他们准备的住处。
　　三大妖王虽然在千年前各自都有十分广阔的地盘，但在千年后的现代，三人是如出一辙的三无人员。
　　无车无房无钞票。
　　天师们只为他们提供了住处以及基本的家具，至于其他的，诸如手机之类的奢侈品并不提供。
　　但反正这些老古董妖怪们对手机也不太需要，他们八成连灯泡都不会用。
　　天师们这么想。
　　然而这绝对是他们自以为是的误解。
　　木槿是真的不太懂现代的科技产品，然而山豹和娄Z，各自都很熟悉。
　　山豹自从签订条约后，就开始在宅在屋子里看电视。
　　至于什么一周后的考核？
　　山豹变成原型趴在客厅的电视机前，甩了甩尾巴，管它呢！
　　电视上不会总是播恐怖片，山豹就退而求其次的开始看别的剧，他又迷上了香港警匪片。
　　什么古惑仔，社团火拼，打架打的血肉横飞，看的山豹兴奋的直哈气。
　　沉迷电视忘却学习的山豹在一周后的考核中，理所当然的没有通过，遗憾二战。
　　而娄Z轻轻松松的满分通过，木槿也在一周的学习后初步了解了现代的生活方式，勉强及格。
　　这两位妖王各自离去，只有山豹深陷天师大本营，继续沉沦学海。
　　娄Z早在之前附身在盛余身上时就已经摸透了人类的现代生活方式，什么微博微信他玩的不比现代人差，这个社会常识考核，他闭着眼都能答对。
　　娄Z通过考核后当天，就离开了天师们提供的住处。
　　他穿着古代的长袍，却在走出屋门的一刻，身影一阵模糊，再一看，他已经换上了现代人的装扮，跟路边的行人一般无二。
　　蜃妖的能力使用这种障眼法方便的不能再方便了。
　　娄Z走在大街上，看着庸庸碌碌的行人，他畅快的吸了口自由的空气。
　　他开始思考自己该去干些什么。
　　妖怪不需要像凡人那样为了衣食住行而奋斗，背着房贷车贷各种贷。
　　他们的生活信条只有一个――找乐子。
　　山豹的乐子就是看电视，但娄Z远不像山豹那么没有追求，他最喜欢的就是玩弄人心。
　　但是他已经签订了条约，不能再像以前那样，随便设个幻境，让误入其中的人类自相残杀。
　　娄Z摸着下巴琢磨了一会儿，突然，他唇角勾起了一抹坏笑，他有了一个好主意。
　　他走过路边的古树，身影短暂的消失，不过眨眼的功夫，他走出树影的笼罩时，变成了一个比之刚刚，长相更为精致的男子。
　　衣着打扮也更为醒目，属于一定会被路人回头看的类型。
　　他不过是在街边站了一会，就有开着敞篷车的富二代停下吹了声口哨。
　　娄Z笑着拉开了车门，坐上豪车。
　　从此，开始了他可以拍成五百集伦理大剧的放荡生活。
　　不能随便伤人，他便退而求其次的玩弄别人的感情。
　　娄Z傍上了富二代之后，紧接着傍上了富二代的爹，也就是富一代，这还尤为不满足，他又傍上了富一代的正室妻子。
　　他劈腿劈的都快劈出残影了，负责监视他的天师数次警告，娄Z则很无辜的摊手：“我又没有伤人。”
　　监视他的天师一噎，确实如此，哪怕娄Z脚踏n条船，无论是人与妖的条约，还是人类社会的法律，都无法制裁他。
　　那些被他勾引的人，也不能说完全清白，这富豪一家本来都不是什么好人，各自在外边都有情人，现在不过是由各自都有情人，变成了各自都有同一个情人。
　　娄Z在现代混的如鱼得水，他很快拥有了豪车，富二代送的，别墅，富一代送的，首饰，富一代正宫送的。
　　不过短短一月，他从身无分文，摇身一变成了百万富翁，一身衣物也不再是幻术变的，而是货真价实的名牌，风光极了。
　　“你以为这就完了吗？娄Z还有更骚的操作。”岳江坐在姜炳家的客厅里，眉飞色舞的跟姜炳讲妖王们这一个月的现代生活。
　　他来这里是为了进行每周一次的作业汇报，但现在作业汇报完了，姜炳也检查过了，两人随便聊了几句就聊到了那三位妖王身上。
　　一说到这个话题，本来被姜炳师祖训作业训的焉焉的岳江立马精神了起来，他自问自答，滔滔不绝：
　　“就在前几天，不知道是有意还是无意，那富豪一家发现了他们各自都有同一个情人的事，我感觉是娄Z故意这么做的，听监视他的天师说，娄Z装的跟朵无辜的白莲花似得，那一家三口在客厅破口大骂，他在旁边低低啜泣。”
　　岳江不甘心的一拍手：“那富豪一家愣是没觉得他脚踏三条船有什么不对，彼此打的不可开交，并且还对他情深似海。”
　　“娄Z呢，他表面上挨个劝说，让大家不要生气，实际上根本就是在煽风点火，那夫妻俩准备离婚了，富豪夫人为了报复富豪，把富豪公司的资料泄露给了竞争公司，让富豪亏损了一大笔钱。”
　　“那富豪也是个狠人，把他夫人告上了法庭，罪名是商业间谍，两人离婚官司还没打，就开始打商业官司。”
　　“夫妻两忙的暂时没空管娄Z，那个富二代就钻了空子，他拉着娄Z私奔了！”
　　岳江重重的拍了下大腿，这个故事的狗血程度，都不用改编，可以直接拍剧了。
　　他感叹似的说了一句：“最神奇的是，监视娄Z的天师，愣是从头到尾没发现娄Z用过幻术，他连妖力都没用，就把一家三口玩弄于鼓掌之中。不然若是他是用幻术迷惑的人类，我们就有理由制止了。现在这样，法律都管不着他。”
　　姜炳消化了一会儿才理顺了这个故事，他给了岳江一个解释：“蜃妖即便不动用妖力，也天生有魅惑别人的能力，只是这种能力并不强，心性坚定的人丝毫不会受到影响，那富豪一家想来也是自己本身有问题，才给了他可乘之机。”
　　岳江深以为然的点点头：“没错，在娄Z参和进这一家之前，一家三口各自都养了两三个小情人。”
　　“你在修炼之余，也要多修炼道心，这样面对这些妖邪瘴气，才能百毒不侵。”姜炳用着老气横秋的口吻训斥道。
　　岳江：“......”
　　他一脸难言的表情，姜炳明明就比他大了几岁，愣是成了他的师祖，还天天盯着他的功课，并且逮到机会就要训斥他几句。
　　但是他又不敢反驳，姜炳的冷脸太可怕了，不愧是一人之下万人之上的国师。
　　而且姜炳的道术水平真的高到了一个他望尘莫及的地步。姜炳训斥归训斥，给他的建议都很有用。
　　毕竟是那所谓的天下术士第一人，岳江跟着他学了一个月，感觉自己受益匪浅。
　　当然，他师弟和师父也都没能幸免，被姜炳一块强制加入了补习课堂。
　　只是岳泰和岳河今天有事没来，在网上上传了作业，只有岳江倒霉的来亲自面对训斥。
　　岳江被训的一声不敢吭，等姜炳说完了，他就默默的站起身，准备离开。
　　结果姜炳突然叫住了他：“上哪去？”
　　岳江疑惑的回道：“回去啊，作业不是检查完了吗？”
　　“故事你还没讲完呢，还有剩下的两个妖王呢？”姜炳挑了挑眉。
　　岳江：“......”
　　摆什么老气横秋的样子，明明那么八卦。
　　岳江在内心腹诽，他丝毫不敢表现，兢兢业业的继续讲：“下面说木槿......”
　　学习了一周通过考核后，木槿竟然对学习上了瘾。
　　他觉得现代人类的书籍浩渺如烟海，古今中外无数名著蕴含着丰富的人生哲理，让他欲罢不能。
　　也或许是他本体是植物的原因，他对这些承载文字的纸张有天生的亲近感。
　　他天天泡在人类的图书馆，然后去参加各种等级考试。
　　在人间呆了一段时间后，他考到了教师资格证，成为了一名光荣的人民教师。
　　但到底没什么经验，面试时几次被拒，最后被分配到了一所校风并不优良，甚至称得上恶劣的学校。
　　学校里满是以好好学习为耻，以放荡不羁为荣的坏学生。达本率几乎为0，这里的学生基本都本着混完高中就混社会的态度，脑子里除了学习，什么都想。
　　木槿老师刚一就任，就被这群学生们来了个下马威，学生们给他设置了一连串的陷阱。
　　结果，这些陷阱通通莫名其妙的反馈到了布置这些的学生身上。
　　木槿老师一脸和善，而且气质文弱，看起来就很好欺负。
　　这群学生兀自不信邪，无所顾忌的在课堂打闹。
　　木槿一开始并没有插手，因为他万一没有掌握好分寸，伤了人就不好了。
　　不是被伤的人不太好，而是对他不太好。
　　然而，某次学生聚众打架时，木槿正好路过，他不想参与。然而那群学生以为他想。
　　他们对木槿口出狂言，让木槿少管闲事，不然就...为首的学生挥了挥手里的铁棍。
　　木槿本来准备离开的脚步一顿，他慢吞吞的转过了头，然后露出了一脸苍白病弱的笑容，不紧不慢的卷起袖子。
　　事后，在他的课堂上，再没有人敢嬉戏打闹，甚至连分神都不敢。
　　木槿老师在教室四周都放了盆栽，种的好像是木槿花。
　　从此，教室里再也没有了秘密，无论是考试作弊，还是上课传小纸条，哪怕是上课时眼神望着窗外多望了一会儿，木槿老师都会知道。
　　他虽然没有体罚学生，但是学生们都感觉，跟木槿老师对视时，汗毛倒竖，仿佛面前是什么巨大的看不清全貌的怪物。
　　这所学校的学生集体从了良，在木槿的监督下兢兢业业的学习，他们不敢不学。
　　三年后，愣是成了全市的高考神话。
　　木槿，也成为了传奇教师。
　　他虽然不如娄Z混的那样风光，但走到哪都要被学生的家长们尊敬的喊一声“老师”。
　　当然，这都是后话，眼下的木槿仅仅是刚开始报考教师资格考试，还处在复习阶段。
　　“木槿挺老实的，他除了学习就是学习，天天在图书馆看书，听说他还报了什么等级考试。”岳江想了想，实在没什么可说的。
　　姜炳不置可否，他对木槿并没有任何好感，他对妖怪都没什么好感。
　　毕竟他所处的时代，人和妖是泾渭分明的两个阵营。
　　何况木槿两次差点杀死他，他们之间可谓是仇深似海。但眼下既然已经达成了和平共处的条约，他实在没必要去破坏这个和平。
　　两人略过木槿，继续说山豹。
　　说到山豹，岳江再次兴奋了起来：“山豹那家伙天天在干什么你知道吗？你根本想不到！”
　　“他竟然天天宅在家里看电视！好好一个身材矫健的豹子愣是给自己宅出了游泳圈！”
　　岳江掏出手机，翻出了两张照片，一张是一个月前的山豹，一个是现在的。
　　照片并不是山豹的原型，而是人型。
　　姜炳看着照片上的正太一愣，他跟照片里的背景比对了一下，估测了一下这个正太的身高，大概只有一米五？
　　妖王山豹的人型竟然是个一米五的正太？
　　姜炳有些不敢置信。
　　岳江一看他这表情就懂了：“你第一次看到他的人型？”
　　姜炳点了点头。
　　岳江一副过来人似的想要拍拍姜炳的肩膀，手刚伸出去，姜炳的眼睛就是一眯。
　　岳江立马缩回了爪子，恭恭敬敬道：“师祖不用介意，我们第一次看到他的人型时，比你还震惊。”
　　毕竟山豹的人型实在是......太可爱了。
　　毫无威慑力，只透着股奶气。
　　偏偏这个正太还特别凶，路人看他可爱想要凑上来摸摸脑袋，他就冲别人呲牙。
　　结果并没有引来恐惧，只让路人愈加觉得他可爱，奶凶奶凶的。
　　山豹大受打击，在人间行走必须保持人型，他的原型是三米长的黑豹，贸然出现在人前，会引起恐慌。
　　所以他只能不情不愿的维持着这么一个幼齿的外表。
　　他不是蜃妖，可以随便变换形貌，他化形的外貌是天生的，无法改变。
　　山豹还没化形前，幻想自己的人形应该是一个身材高大，肌肉威武的男人，结果化形后身高还不如自己原型的一半。
　　山豹大王自己都无法接受自己这个跟威武搭不上一点边儿的人形，所以他几乎不在人前化形，只以原型活动。
　　然而眼下没有办法，他想要在人间自由行走，就必须保持人形。
　　要是他原型呲一呲牙，这些人类早就吓的尖叫着逃跑了，根本不会一边笑一边要搂着他拍照。
　　山豹开始消极避世，他成了一个天天宅在电视机前的肥宅。
　　固然有他喜欢看电视的原因，但为了躲避别人看到他的人形，也占了很大一部分的比重。
　　于是，一个月后的正太，脸整个圆了一圈，肚子上甚至开始有赘肉。
　　“并且，他考了五次！整整五次，还没有通过社会常识考核。”岳江感叹道：“他不光是个肥宅，还是个学渣。”
　　“他天天赖在我们总部的职工宿舍里，一分钱不付，还经常把电视声调的很大扰民。我们一致决定，把他赶出去。”
　　岳江又翻出了一张照片，是圆脸正太孤零零离开的身影。
　　“就在一周前，我们给他放水，直接让他通过考核。然后名正言顺的把他赶走了。”
　　一直不学无术，骤然通过考核的山豹满脸不敢置信的接到了即日搬走的通知。
　　他并不想走，他天天与电视为伴，过的很快乐。
　　然而，山豹大王到底没有那么厚的脸皮，他并没有说自己想留下，只一个人心情抑郁的离开了。
　　“重点来了！”岳江说到了故事的高潮，他手指一划，手机屏幕上的照片又换了一张。
　　圆脸正太倚着墙站着，旁边是四五个，穿的吊儿郎当，浑身破洞牛仔，染着五颜六色头发，手臂上还隐约露出了半截纹身的社会青年。
　　这群人以身高最矮的圆脸正太为首，俨然一副老大跟班的模样。
　　山豹被赶走后，终于开始面对社会。
　　他思考了半天，自己该何去何从。
　　最终，港剧给了他灵感。
　　他决定去混社团。
　　港剧中那种黑帮大佬，就是山豹的新目标。
　　首先，他得有一群小弟。
　　从没有哪个大佬是单打独斗的。
　　所以山豹觉得自己应该有小弟。
　　他找上了一群街边的混混，狂妄的说自己要当他们老大。
　　混混们看笑话一样的看他，这群混混们虽然染着五颜六色的头发，但是肌肉还是有一点的，山豹这个一米五的正太，揍他轻轻松松。
　　他们互相使了个眼色，准备把山豹围住给他一个教训。
　　几分钟后，混混们倒了一地。
　　山豹牢记分寸，他仅仅是把这几个混混撂倒，并没有伤人，天师们也就没有制止他。
　　山豹如愿以偿收获了一批小弟。
　　然而他并不知道那种黑道社团到底是做的什么营生，他靠武力征服了几个街边的小混混后，开始模仿电视剧上的情节收保护费。
　　他靠这么一张幼齿的脸去挨家挨户的要钱，竟然还真有不少人给他，给完了还要拉着他合照。
　　山豹大王虽然不知道为什么收保护费还要合照，但既然钱已经到手，他就没有太计较这种小事。
　　他把收来的钱小心的藏好，准备攒起来买个液晶大彩电。然后雄心壮志的又去往下一家。
　　然而他大彩电的梦还没开始就破碎了。
　　虽然有人看他可爱肯给钱，但正常人还是比较多的，他们面对这个身高一米五，还敢来收保护费的正太，唯一的反应是报警。
　　山豹进了看守所，他虽然是妖怪，但只要没有使用妖力伤人，那天师们就不会插手。
　　他违法乱纪，自有人间的警察来制裁他。
　　他好不容易收的保护费也变成了赃款充公。
　　他那张幼齿的脸虽然不太威武，但某些地方还是挺有用的。
　　抓住山豹以及山豹的跟班的警察们都以为跟班才是主犯，山豹一看就未成年，肯定是被这群混混青年教唆的。
　　于是，他们不过对山豹批评教育了几句，就把他放了。
　　“山豹离开看守所后，听说还是贼心不死，他又换了个地方开始收保护费。”岳江摸着下巴琢磨道：“我感觉过不了多久，他还会被抓进去。”
　　姜炳忍不住笑了声，跟风光得意的娄Z一比，山豹委实混的有点惨。
　　“咔哒”一声，房门打开的声音。
　　岳江受惊似得从沙发上跳了起来，来姜炳家并且还有钥匙的人，那只能是姜桦了。
　　岳江对姜桦有种发自心底的恐惧，自从知道姜桦是神后，他连跟姜桦同处一室都不自在。
　　姜炳也发现了这一点，但凡姜桦在，岳江都没法集中注意力听课。
　　左右岳江也就每周来一次，来一次也待不了多久，他便想了个法子，岳江来汇报作业的时候他就让姜桦出去买东西。
　　这样等岳江汇报完离开，姜桦也正好回来，两人的时间完美错开。
　　然而这一回因为听八卦耽搁了有点久，岳江又一次撞上了姜桦。
　　反正八卦也讲完了，得到姜炳同意后，岳江飞也似的离开了。
　　姜桦看了一眼岳江光速离开的身影，并不感到奇怪。
　　经过岳江的传播，大部分的天师都了解到了千年前真正的真相。他们对姜桦的态度跟岳江差不多，都是毕恭毕敬，不敢接近。
　　但反正姜桦也不太在意别人的态度，只要姜炳敢接近他就行了。
　　“买了什么？”姜炳凑上来吸引了姜桦的注意力。
　　姜桦不再关注岳江，他打开手里提着的塑料袋，将自己买的零食摊到茶几上。
　　然后，两人一起打开一包饼干，坐在沙发上开始堕落的肥宅生活。
　　一天本该这么平平淡淡的过去，然而，偏偏电视上播的节目不大好。
　　竟然播的是姜炳主演的电影。
　　这本来没什么，重点是这部电影...有些亲密镜头。
　　姜炳一开始还没想起来，但电影播到一半的时候他脑中突然灵光乍现，回忆起了这件事，这部电影是他拍的唯一一部有船戏的电影。
　　完了。
　　姜炳心里一个咯噔，饼干都梗在了嘴里。
　　他心虚的看了一眼姜桦，姜桦正专心致志的沉入剧情，他一般看电视不会那么专心，但因为里面的主角是姜炳，所以他看的格外投入。
　　姜炳推测了一下电影进度，距离那段少儿不宜的镜头大概还有五六分钟。
　　这是他最后的时间，他开始试着转移姜桦的注意力。
　　他叼了一块饼干，然后凑到姜桦面前，姜桦十分配合的一口把饼干咬掉一半，然后继续转过头看电视。
　　姜炳不依不饶，他又佯装困倦的伸了个懒腰：“不早了，我们进去睡觉吧。”
　　姜桦却回道：“你先睡，我看完再睡。”
　　姜炳：“......”你看完我就不敢睡了。
　　他不敢表露内心的忐忑，继续维持着若无其事的表情，实则紧张的都快冒汗了。
　　眼看着剧情往前推进，男女主因为大雨被困在了旅馆内，很快就要开始干柴烈火。
　　不行，绝不能让姜桦看到下面这一段！
　　姜炳发了狠，他豁出去了！
　　他突然身子一歪，倒在了姜桦怀里，姜桦还有些不明所以，下意识的抱住了他。
　　姜炳打蛇上棍，顺势攀住了姜桦的脖子，两人交换了一个绵长的亲吻。
　　姜炳坐在姜桦身上，用自己的背脊挡住姜桦看向电视的视线，他舔了舔唇，充满暗示意味的道：“我们...去卧室。”
　　姜桦定定的看了姜炳一眼，看的姜炳愈加心虚，眼看着要维持不住表情的时候，姜桦突然点了点头。
　　他一把将姜炳抱了起来，如姜炳所愿的去了卧室。
　　折腾了一番后，姜炳搂着姜桦光裸的后背疲累的睡着了。
　　凌晨，天色将亮，姜炳的意识将醒未醒，他感觉自己旁边空空如也，便翻了个身，想要翻到姜桦身上。
　　结果却翻了个空，姜炳猛地睁开了眼。
　　他一掀被子，姜桦竟然不在床上。
　　一看时间，凌晨四点，这个点狐狸精会去哪？
　　姜炳有些疑惑，他下床走了几步，又想起来自己没穿衣服，便随便披了件松松散散的睡衣，赤着脚离开。
　　刚打开卧室门，就看到了客厅传来的光亮。
　　姜桦竟然一个人坐在沙发前，看电视。
　　凌晨四点一个人看电视？
　　姜炳突然有种不好的预感，他悄悄的走上前，电视上放的俨然是晚上那部电影，右上角还标着两个字――重播。
　　姜炳：“......”
　　这个电影频道每次放什么影片都会放两次，晚上放一次，凌晨再放一次。
　　他只是没想到狐狸精竟然会特地半夜起来看重播。
　　看来狐狸精这个外号真的没有白取，姜桦看起来单纯，但其实非常腹黑。
　　他早就发觉姜炳晚上的神情有些不对劲，却也没有当面拆穿他，只表面顺从的陪姜炳去了卧室，然后半夜起来看重播。
　　电影也放到了结尾，电视上开始滚动鸣谢字幕。
　　作为男主演的姜炳名字排在第一个。
　　想来那段姜炳并不想让他看的镜头，姜桦也全都看完了。
　　姜炳仿佛生锈的木偶人一样，动作僵硬的转动脖子，看向坐在沙发上的姜桦。
　　凌晨四点的天色未亮，屋内只有电视机发出的光在明明灭灭，电视机正前方的姜桦的脸也明明灭灭。
　　在这片几乎凝固的气氛中，姜桦突然抬手关掉了电视机的电源，屋内彻底暗了下来。
　　姜炳忐忑的站在原地，紧张的咽了咽口水，他不知道姜桦有没有生气。
　　虽然演员演这些亲密镜头本来就是不可避免的，但狐狸精未必会讲这个道理。
　　姜桦一言不发的走了过来，姜炳抢在姜桦生气之前开口：“电视上的都是假的，都是为了演戏需要，我什么都没有做！”
　　他生怕姜桦不信似得发了个誓：“无论是姜云焕还是姜炳，都是个大龄处男，我从身到心都是你的！”
　　姜桦对他的誓言不置可否，他也没有表现出很明显的怒气。
　　他依旧是那副淡淡的神情，突然将姜炳打横抱了起来。
　　他轻声说了一句：“地上冷。”
　　姜炳这才发觉自己没穿拖鞋就走了出来，光着脚站地上确实有点冷，他一直没注意，没想到姜桦倒是注意到了。
　　这么说...狐狸精真的没生气？
　　姜炳的心放了下去，姜桦将他抱到了床上，看起来是要继续睡觉的意思。
　　然而，下一秒，姜桦突然压了上来，他脱下姜炳胡乱披上的睡衣，有些蛮狠的啃咬姜炳的肩膀。
　　姜炳被姜桦这突如其来的热情搞的有些招架不住，姜桦对这些事一向很被动，他似乎并没有人类那样多的欲望，每次都是姜炳主动。
　　然而，这一次他竟然出乎意料的主动。
　　姜炳也没有反抗，虽然晚上刚来过一次，但到底他还算年轻，经得起折腾。
　　只是渐渐他有些承受不住，他的体力远不能跟姜桦相比，姜桦一向也很注意分寸，基本看他累了就会停止。
　　然而今夜的姜桦似乎有些热情过头了，他在姜炳身体上留下了一串短时间内消不掉的吻痕。
　　姜炳在腰酸背痛中突然发觉了一个真相，姜桦反复吻的那些地方，似乎都是他在电影上跟女演员有接触的地方。
　　原来狐狸精不光狡猾，还很喜欢吃酸葡萄。
　　发觉了真相又怎么样，面对生气却不肯明说的狐狸精，姜桦只能强撑着自己一把老腰跟姜桦继续。
　　事后，他整整两天没有下床。
　　作者有话要说：
　　持续拉灯。


第153章 番外三
　　“小小年纪不学好，跟这群不良青年胡混，听叔叔的话，去把你那头金色的毛剃了，然后回学校念书去...”
　　派出所的老民警对着坐在墙边身高只有一米五的圆脸正太循循善诱，奈何当事人完全不为所动。
　　圆脸正太一头金色的短毛，一双幽绿色的仿若祖母绿宝石一样漂亮的眼睛，皮肤长得也挺白净，像是个一磕就碎的外国瓷娃娃，让人看着就不由升起一股爱心。
　　然而偏偏这正太一脸的不耐烦，人还在这里坐着，实则眼睛滴溜溜的转，不知道又在打什么主意。
　　肯定不是什么好主意，老民警也注意到了这一点，他的话根本就被当成了耳旁风，他无声的叹了口气。
　　他在所里见到这个圆脸正太已经不是第一次了，一个多月下来，平均一周一次，山豹总是准时会因为犯事进派出所，节假日都不带休息的，堪称混混界的劳模。
　　山豹在身份证上的年龄是十八，已经成年了，但是老民警并不信，身份证上的年龄未必就是真的，有些家里条件不好的人上户口的时候会故意把年龄报大，方便早点出来工作。
　　老民警觉得山豹就是这样，看山豹这么一副稚气未脱的外型，看起来也就是个初中生，所以他对山豹格外容忍。
　　别的混混屡教不改，那就按规矩行事，该关的关，该罚的罚，山豹这样误入歧途的孩子，老民警同情心泛滥的想要拉他一把。
　　然而他愣是磨破了嘴皮，山豹依然我行我素，甚至变本加厉，上次进来时还是黑发，这回倒好，他甚至把自己染成金毛了！
　　老民警看着山豹发根处的那一点黑色，痛心不已，那么漂亮一孩子，怎么就是不学好呢！都怪那些电视，播什么古惑仔！
　　老民警兀自在痛心疾首，山豹的思绪已经飘到天外去了，他根本没有听眼前的人类在叽哩哇啦的说些什么。
　　他虽然一直对自己的人形不太满意，但这一个月来他渐渐体会到了这个外形带来的一点好处。
　　因为他幼齿的外表，人类总是对他格外容忍，就像面前的老警察，固执的觉得山豹是个未成年，实则山豹根本就没有特意报大年龄，他分明报小了。
　　但是他也没有解释，反正这个误会会为他提供一定程度上的便利，老警察担心他身上有案底没法好好学习，大多以批评教育为主。
　　所以山豹就放任了这个误会，作为一只一千多岁的老妖怪，舔着脸装嫩。
　　“你...唉！”老民警重重的叹了声气，看山豹那副油盐不进的表情，他知道自己这一番口舌又是白费了，他挥了挥手，示意山豹离开。
　　坐在墙边一动不动的圆脸正太立马从椅子上站了起来，精神焕发的向外跑去。
　　山豹一边跑一边咬着牙，他这回进来是因为跟别人打架。凡事有利则有弊，他这副外貌就是，虽然在很多事上很方便，但也有人看他好欺负而选择他下手。
　　有一伙新来的混混想要找人立威，那些五大三粗花臂纹身的人看着就不好惹，他们理所当然的选择了身高只有一米五长相又幼稚的山豹。
　　山豹冷笑一声，他能怕挑战吗？
　　山豹大王从不惧挑战！
　　所以他英勇的迎战了，然后因为打架斗殴被抓了。
　　那伙挑衅的混混同样被抓了，山豹被口头教育两句就出来了，而那群人还得蹲几天。
　　但这并不算完，山豹大王自觉自己这口气还没咽下，他还没来得及好好揍那个胆敢挑衅他的人。
　　正好，警察来的时候对方的领头人见势不妙，趁乱跑了，警察没有抓到他，这正和山豹的意，在警察局里反而不好动手。
　　他一离开派出所就直奔那领头人常去的地方，酒吧游戏城之类的，山豹最后在酒吧后巷找到了那个人。
　　时值傍晚，后巷又没有灯，领头人灌了几瓶酒，摇摇晃晃的走出来想要随地方便一下，完全没注意到一个全身藏于黑暗的身影。
　　幽绿色的眼睛在黑暗中眨了眨，因为光线的稀薄而变成了竖瞳，而领头人一无所觉，他哼着小曲，走到墙角，开始解裤腰带。
　　劲风突起，领头人连头都没来得及回就被一拳撂倒了，这一拳正中他的脸颊，打的他喷出一口血沫。
　　在道上混的，对这种事并不陌生，领头人立马抬起手臂护脸，然而对方的攻势太猛，他根本招架不住，他很快又被揍了两拳。
　　山豹左右开弓，使了一套连环巴掌，一边打一边愤愤道：“让你说我矮！让你说我矮！”
　　“矮又怎么了！照样打的你找不着牙！”山豹说着重重的冲着地上的人来了记勾拳，领头人吐出了两颗牙，山豹终于满意的收手了。
　　他站起身，理了理弄皱的衣服：“也不看看自己是什么废物，就敢来挑衅我？别再让我见到你，不然...哼！”山豹重重的哼了一声。
　　倒在地上的领头人捂着嘴，支支吾吾的说了两声。
　　他牙齿漏风，根本听不出来在说什么，山豹一挑眉，怀疑这人是不是不服气。
　　眼看着山豹又要上来招呼，领头人急中生智，用行动代替话语，他不断的点头，又抱起拳头做了个讨饶的动作，山豹这才没有再继续揍他。
　　山豹最后踢了对方一脚，将手揣在口袋里，一个人离开了。
　　大仇得报，山豹在身心愉快的同时，又有点怅然若失。
　　他又不知道自己该干嘛了。
　　山豹的脚步渐渐慢了下来，他看着街上的车水马龙，行人在人行路上穿梭，脚步匆匆，有的是去赴约玩乐，有的是急着回家，各自都有很强的目的性，因此脚步从不犹疑。
　　而山豹并没有，他没有前进的目标，他自从被天师们赶出来后就在四处胡混，混了一个月，不光大彩电没混出来，连个睡觉的地方都没有。
　　山豹也并不计较这些，他还未成妖王的时候不就是以天为被，以地为席的吗，作为一只豹子，他在哪里都可以睡。
　　他心心念念的只有大彩电。
　　然而，一分钱难倒英雄汉，也难倒了山豹大王。
　　山豹在马路旁坐下，他仰头看着前方高楼上的广告牌，他不知道广告牌跟电视有什么区别，都是一样的屏幕，上面还会播同样的广告，就是不能自己调台。
　　山豹无聊的时候就在路边坐着看看广告，过过干瘾。
　　然而这回出了点意外，他竟然在电视上看到了一个万万想不到的人。
　　山豹目瞪口呆的看着那个容貌有些陌生，但神情举止都熟悉的不能再熟悉的男人。
　　男人在做一款香水代言，略显妖冶的妆容被放大了数倍，投放到巨幕广告屏上。
　　山豹惊的下巴都要合不上了，屏幕上的人不是别人，是娄Z！
　　绝对是他！虽然娄Z又变了副样子，但那一举一动，眼角眉梢处的那股无法遮掩的轻慢，绝对是娄Z没错！他不可能认错，认错了他就改名叫山炮！
　　这个混蛋竟然又跑去当了明星？！
　　山豹在震惊之余陡然意识到了这一点，想想却也不是很震惊，善于变化的蜃妖简直是天生该吃演员这碗饭。
　　只是...听说演员挣钱很容易...可恶！山豹咬了咬牙，他最看不惯的就是娄Z，虽然同为妖怪，但他巴不得有机会把娄Z痛揍一顿。
　　同理，他也见不得娄Z混的比自己好。
　　他混的那么凄凉，连个傍身的大彩电都没有，娄Z竟然满身光鲜的出现在了他心心念念的电视里。
　　山豹大王越想越气，他恨恨的从地上站了起来，转身快步离开。
　　直到听不到身后那广告屏的声响他才停下了脚步，山豹长舒了口气，虽然出现的只是娄Z拍的广告，但山豹就是觉得娄Z嘲讽的眼神隔着屏幕在望着他。
　　山豹虽然一副满不在乎的样子，但他其实心底知道，自己一介妖王，现在委实混的不太光彩，要啥啥没有。
　　但他又能干什么呢？那老警察总是让他去读书，山豹毫不犹疑的把这个提议毙了，那个天师的什么社会常识考核就够要命的了，他死都不想再去学习。
　　思来想去，他似乎除了混，也没有别的生活方式了。
　　山豹难得惆怅的叹了声气。
　　“喵！”
　　耳畔突然传来一阵凄厉的猫叫声，山豹的耳朵动了动，他循着声音望过去。
　　在巷道的夹角，路灯照不到的地方，隐约传来几个男人的欢声笑语，以及拳脚打在肉体上的沉闷声响。
　　山豹眯了眯眼，虽然那群人在的地方完全没有光亮，但这并不影响他视物，他看的一清二楚。
　　一群人在殴打一个倒在地上的人。
　　打架斗殴而已，山豹有些无聊的想，不久前他才刚刚去揍过别人，跟眼前这副场景差不多。
　　他并不想管闲事，他也没有离开这里，只要对方不来招惹他，他就不会插手。
　　然而，一个画面刺激到了他。
　　那群人光打倒在地上的那个人还不满足，又抓住了几只缩在墙角的幼猫。
　　为首的男人拎着幼猫的尾巴，粗鲁的把幼猫倒提着举到了眼前。
　　骤然离地，幼猫因为恐惧和疼痛微微发抖。
　　这群人以此为乐，看着幼猫在自己手上无力挣扎的画面哄笑不已。
　　山豹瞳孔一缩，这一幕勾起了他不好的回忆，想来他堂堂妖王，意外猫落平阳之时，也是被一群这样的人类欺辱。
　　可恶！今天要是不见到这一幕差点都忘了！
　　再加上刚才看到娄Z那个混蛋，山豹的心情本来就不太好，眼下新仇旧恨一起涌来。
　　山豹怒从心中起，直冲上脑门，他找不到那群当初欺辱他的学生，他就转而迁怒面前这群人，他将那什么不能随便在普通人面前显形的约定再次抛在了脑后。
　　被拎着尾巴倒吊在半空的幼猫不断挣扎，但尚未发育的四肢太过孱弱，它挣脱不得，只能在空中发出几声凄厉的叫声。
　　“咳咳...”倒在地上的男人捂着腹部咳了两声，想要站起身阻止对方。
　　然而他刚一动作，面前的那群人就给了他一脚。
　　男人吃痛的蜷缩了起来，死咬着牙，才没有痛呼出声。
　　“给脸不要脸！让你别喂猫你偏要喂，一群畜生还真当宝贝养了？一天到晚在那叫来叫去的烦都烦死了，老子今天就把这群猫都给弄死，看你上哪喂去！”
　　提着猫尾巴的人说着蹲下了身，居高临下的看着疼的在地上缩在一团，却还死死的盯着自己的男人。
　　这眼神森冷又怨毒，像是什么藏身于阴暗角落的毒蛇，在“嘶嘶”的冲着自己吐着信子。
　　拎着猫的男人心里不由抖了一下，但他很快反应过来，不过是个废物而已，细胳膊细腿的，被自己打的站都站不起来，有什么好怕的？
　　他强作镇定，拎起猫尾巴，做出个投掷的动作，他手臂用力，这一摔会把幼猫直接掼到地上，死的不能再死。
　　“喵！”徘徊在围墙上的母猫凄厉的叫着，却又对这群人无可奈何，只能急的不住踱步。
　　拎着猫的男人在身后同伴的起哄声中，勾了勾唇角，带着一脸恶意的笑容将幼猫砸了出去。
　　黑影从空中掠过。
　　本该摔在地上血肉模糊的幼猫不见踪影。
　　一群人你看看我我看你，半晌，有人不确定的说了一句：“刚刚是不是有什么东西过去了？”
　　“好像...？我就看到一个影子。”
　　“我也就看到一个影子，好快的速度...是什么东西？”
　　刚刚扔猫的人狐疑的打量着四周，巷道里光线昏暗，一向是他最喜欢的地方，因为发生什么都没有人会看见。
　　然而，此刻，这熟悉的地点莫名的让他心里有点发慌，他一贯强硬，此刻也不肯露怯，突然冲着地面“呸”了一声，然后又捉住一只缩在墙角的幼猫，想要再试一次。
　　男人手臂上的青筋毕露，这一回他用了比之前更大的力道，幼猫飞出去的速度也更快，然而那影子更快。
　　又是一眨眼的功夫，那影子不过是在众人眼前闪了一下，就带着幼猫一起消失不见。
　　有人不由咽了口唾沫，小声道：“...都说猫有九条命，别是...我们遇到猫妖了吧？”
　　为首的人立马拍了下说话的人的后脑勺，骂道：“自己吓自己！猫而已，还能成精？”
　　他向前走了两步，一边走一边道：“我倒要看看是什么东西在装神弄鬼。”
　　他仔细观察四周的黑暗，什么都没发现。
　　他心下稍安，自信的转过头想要告诉那群胆小的同伴，结果却在回头的一瞬间，整个人如坠冰窟。
　　他僵立在原地，眼睛瞪大，惊恐的看着同伴的方向。
　　同伴不明所以的喊了句：“怎么了？”
　　他颤颤巍巍的伸出了手指，指着同伴的方向，他看到...看到一双硕大的幽绿色的兽眸，在黑暗中闪烁，就站在自己同伴的身边，不过一臂远的距离，而那群人一无所觉，只不明所以的望着自己。
　　他想要出声提醒，又唯恐自己的举动惊动了这藏身于黑暗的妖物，让其突然暴起。
　　男人心念电转，虽然不知道那到底是什么东西，但来者不善，本着死道友不死贫道的原则，他不管那群看不明自己手势的同伴。
　　他突然转头，拔腿就跑。
　　同伴莫名其妙的看着他们的老大这一连串奇怪的动作，他们正想喊一句老大的名字。
　　然后从他们身边掠过的劲风让他们的声音卡在了喉咙。
　　三米长的黑豹从他们身旁凌空跃起，不过一个起跃，就跨越了数十米的距离。
　　黑豹前后肢的肌肉都十分发达，跑动时肌肉的线条毕露，透着股原始的力量感。
　　又是一个眨眼，黑豹将那向前逃跑的人类扑倒在地。
　　山豹的上下颚张开，獠牙张到极限，人类的头颅也能一口吞下，他的攻击习惯是扑倒对方后直接咬住喉咙，一击致命。
　　然而嘴刚刚张开，就想起了自己签下的那倒霉的条约，显形还好说，伤人就完蛋了。
　　山豹想到这不情不愿的又闭起了嘴，他同时收起了自己爪垫里的利爪，直接用厚厚的毛爪子攻击，再次发动连环巴掌。
　　豹爪打起来比他人型时的拳头疼多了，毕竟他的人型只有一米五，原型却有三米，豹爪差不多是普通男人巴掌的两倍多。
　　这么硕大的爪子呼到人脸上，不过扇了一会儿，男人就吐出了一嘴的牙。
　　偏偏他又动弹不得，这么大一只豹子压在他身上，压的几乎喘不过气来。
　　而他那群同伴，能跟男人混在一起，说明他们臭味相投，同时，遇到危机的脑回路也高度的一致。
　　同伴们在短暂的震惊加后怕自己身边竟然潜伏着这么一只巨猫的时候，就一溜烟的跑远了。
　　是的，巨猫，他们以为这是来索命的妖猫，而不是什么豹子。
　　因为这猫是个杂色的，只有田园猫会有那么驳杂的毛色，不像老虎豹子之类的毛色花纹都很清晰。
　　山豹是一只通体漆黑的豹子，当然不是个杂□□，但今天不巧，他染了一头金毛。
　　人型时还好，变回原型时，他就变成了一个脑袋顶部金光闪闪的黑豹，山豹并没有意识到这点，他还以为自己是那个帅气又威武的山豹大王。
　　他把底下的男人呼的昏死过去才肯罢休，山豹重重的喘了口气，觉得心情再次明媚了起来，果然打架是发泄的最好途径。
　　就连见到娄Z那个混蛋的不愉快都变淡了。
　　山豹施施然的站起身，踩着猫步准备离开。
　　然而，角落里传来的响动吸引了他的注意。
　　山豹抖了抖耳朵，他看着那个从地上站起来的男人，并不是被他打碎了牙的那一个，而是另外一个，被这群人欺负的男人。
　　山豹对于这种弱者并不感兴趣，然而这个人却让他停下了脚步，因为这个人他认识，是盛余。
　　山豹甩了甩尾巴，真相揭露之后，娄Z就离开了盛余的身体，和山豹一起重回鸣沙山，等待阵破之日。
　　没料想之后又发生了一连串的事，神最终得以复生，妖族也没能报仇，反而选择了和平共处。
　　至于盛余...在娄Z借着盛余的身体搞出那么一幕直播杀人之后，所有人都以为盛余死了，虽然他并没有死。
　　死的其实是王辰浩，娄Z当然不舍得用自己这副好不容易得来的身体布局，无论是其他人，还是那幕偷天换日大戏的主演――姜桦，所见到的都是幻象。
　　这场轰动娱乐圈的杀人事件最后被解释为恶作剧，姜桦并没有杀人，因为盛余还好端端的活着。
　　观众们看到的直播画面其实都是假的，都是节目组设计出来的噱头。
　　虽然这个理由仔细想有很多不合理，但探求蛛丝马迹的人总是少数，总归是遮掩过去了。
　　盛余呢，到底没有什么演技，即便娄Z帮着他红了一阵子，但娄Z一离开，他又被打回了原型，而且因为失去了金主王辰浩，彻底在演艺圈混不下去了。
　　盛余也没有执意留下，他似乎也想通了，不再追逐自己虚无缥缈的明星梦。
　　他靠自己手头上这几年攒下的积蓄开了间小花店，平时修修花草，顺便找猫。
　　泡泡又一次失踪了，他不记得自己被娄Z附身时的记忆，只隐约记得自己的猫丢了。
　　从娄Z和山豹离开开始算起，找到今天，他也差不多找了三个月，一无所获。
　　当然是一无所获，名叫泡泡的黑猫已经死了，早在沙漠中，被山豹附身的那一刻，泡泡就已经死了。
　　家猫的灵魂弱小又脆弱，被山豹直接吞噬成了碎片，并且抢夺了身体。山豹一离开猫身，那只猫自然也死了。
　　盛余的寻找注定是徒劳的，但他并不知道，他固执的寻找，他并没有养其他的猫，顶多是闲着拿猫粮喂一喂，泡泡对他而言是唯一的，是无法替代的。
　　他一向懦弱，却唯独不能被触碰这块逆鳞，王辰浩想要对他的猫下手时，他第一次生出了杀心。
　　他找了三个月，从希望找到绝望，泡泡这一回彻底消失了，无影无踪。
　　然而，眼下，面对这差不多有一人高的巨大的豹子，盛余竟然在那双幽绿色的兽瞳里看出了泡泡的影子。
　　他不太确定的喊了一声：“泡泡？”
　　山豹一个激灵，他的耳朵尖抖了两下，这个名字深刻在他吞噬过来的那份记忆里，他听到这个名字会有一种下意识的反应。
　　但他稳住了，他并没有回应盛余，山豹大王绝不认可这种幼稚的名字！
　　然而他甩尾巴和抖耳朵的小动作已经暴露了一切，盛余眼睛一亮，虽然面前染着金色脑袋的黑豹跟名为泡泡的黑猫，一丁点都不像，但他就是觉得这应该是他的泡泡。
　　盛余想要上前一步，山豹立马伏低了身体，威胁的呲了呲牙，然后一个起跃，消失于茫茫黑夜。
　　盛余追了几步，也仅仅是多看了几眼山豹的影子，他站在原地，站了许久。
　　第二天，山豹在街上无所事事的闲晃，好巧不巧，他又一次看到了盛余。
　　盛余拿着一袋妙鲜包，在喂街角的流浪猫，山豹嗅到了妙鲜包的香味，他吸了吸鼻子。
　　说起来，他装成家猫赖在盛余身边的时候，日子过得也很是快乐，盛余家里是有大彩电的，而且猫粮管够，小零食更是应有尽有。
　　无论怎么比，都比他现在这样在街上流浪好多了。
　　但是山豹大王也是要脸的，他那时是被逼无奈，必须装成家猫养伤，他实在干不出好端端的，再装一回的事。
　　所以山豹只是佯装不认识的从盛余身边路过了，反正盛余又不认识他的人形，山豹走的很是坦然。
　　然而，缠绕在鼻尖的食物的香味让山豹不由自主的偏了偏眼睛，不经意间撞上了正好抬起头来的盛余。
　　山豹坦然行走的身形突然僵了一下，盛余看着这双幽绿色的眸子也短暂的愣了一下。
　　山豹很快反应过来，他加快脚步，几乎是逃跑似的大步离开了。
　　盛余站在原地，迟疑的看着他的背影，他竟然觉得这个绿眼睛的正太有点像...他的泡泡？
　　这怎么可能呢？盛余在心下否定，但这熟悉感却仿佛压不住的沸水，在他心里不断翻腾。
　　又过了两天，山豹捧着脸坐在马路边的台阶上，看着公放的巨幕广告屏，一边看一边叹气，他什么时候才能拥有自己的大彩电呢？
　　说起来，之前在追一部电视剧，才追了一半，他就被天师们赶了出来。山豹大王在心里唉声叹气，他赚钱的能力几乎没有，每天除了从别的混混身上抢点钱也就没别的来钱途径了。
　　然而现代流行的是电子支付，山豹又不会用手机，他只知道抢现金。现代人身上几乎已经很少会揣有大额度的现金了，是以这么多天下来，山豹连五百块都没攒到。
　　他身上所有的家当，跟商场里大彩电的价格比起来，堪称萤火与皓月。
　　但是山豹大王并不气馁，积少成多，反正他活的够久，大不了再攒一千年！山豹在心里握拳。
　　“吃鱼干吗？”
　　山豹警惕的看着突然坐到自己身旁的男人，他的警惕在看清男人的面容的同时消失了。
　　竟然是盛余。
　　盛余面带微笑，递了递手里拿着的炸鱼干，他在山豹没有反应过来的时候将一袋子鱼干塞到了山豹手里。
　　山豹望望手里的油纸袋子，又望了望盛余，终于，美食的味道打败了妖王的尊严。
　　反正不受嗟来之食是人类的说法，妖怪不必遵守！山豹自欺欺人的想。
　　他啃小鱼干啃的不亦乐乎。
　　盛余笑了笑，他突然问了个问题：“你没有家吗？”
　　山豹疑惑的看向盛余，不明白盛余为什么这么问。
　　盛余注意到了山豹再次升起的警惕，他解释了一句：“我看到你好几次了，你好像一直在街上游荡，就想着你是不是没有地方去。”
　　他确实没有地方去。山豹点了点头。
　　盛余继续问：“你看起来...像是未成年？初中生？”
　　山豹猛地摇了摇头，开玩笑，他一个一千多岁的妖怪，当这个人类的祖宗都绰绰有余。
　　盛余眼睛转了转，山豹虽然否定了，但他也没有全部采信。毕竟，这副样子，说是成年人，谁都不会信。
　　但如果是妖怪的话...那就说不准了。
　　盛余继续询问，他假做不经意道：“这头金发是你染的吧？很好看。”
　　山豹虽然忙着啃鱼干，但闻言也不由得意的笑了笑，他的审美果然很好，派出所的老警察还老让他把这头金发剃了，明明就很好看！
　　又一个特征跟那晚的黑豹重叠了。盛余心想，他还想继续试探。然而，一伙不速之客，打断了两人间的交谈。
　　这是一群拿着铁质棒球棒，一脸凶神恶煞的男人，为首的男人轻蔑的笑了笑，看着地上坐着的山豹，露出了他那一口缺了门牙的牙齿，用着漏风的声音挑衅道：“死矮子，还敢偷袭我，这回看我不把你的牙齿全拔了！”
　　本来啃鱼干并且被盛余的马屁拍的很舒心的山豹一听“矮子”两个字，额头上立马冒出了巨大的#号，原型时的山豹最讨厌别人叫他山炮，人型的山豹则最讨厌别人叫他矮子。
　　这两个字跟火药的引信差不多，一说就炸。
　　山豹立马丢下鱼干，从地上跳了起来。
　　前来报仇的男人一挥手里的球棒，招呼身后的所有小弟一起，教训面前的山豹。
　　两拨人打在了一起，盛余也站了起来，他想要帮忙，山豹只有一个人，势单力薄，但他偏偏又并不擅长打架，冲上去估计也帮不了什么忙。
　　或许他去报警是最好的选择，正在盛余退后两步，准备报警的时候，发现了跟他预想中完全不同的事实。
　　山豹虽然只有一个人，但他仿佛一条滑不留手的游鱼，在人群中来回穿梭，他撂倒了好几个，别人却没有碰到他一下。
　　十分钟后，牙齿漏风的领头人望着躺了一地的手下，又望了望揉着拳走向自己的只有一米五高的圆脸正太。
　　沉默了半晌，他十分能屈能伸的就地跪下了：“大哥！我错了！”
　　然而山豹并不放过他，“矮子”两个字伤了他的自尊心，他绝不原谅！
　　山豹又打掉了这领头人几颗牙齿，最后被盛余半拖半拉的带走了。
　　盛余根本拖不动山豹，但是他的话说动了山豹：“快走，再不走警察该来了。”
　　虽然派出所的老警察一般不会为难山豹，但听老警察唠叨也挺烦的，能不进去山豹也并不想进去，所以他听话的跟盛余走了。
　　一直到了盛余家里，山豹才反应过来，他是该走，但却没必要跟着盛余走啊！
　　山豹刚刚萌生了离开的想法，就被盛余家客厅里的电视机吸引了注意力。
　　在短暂的天人交战，并且盛余的热情招待下，山豹名正言顺的在盛余家住下了。
　　他又过上了臭不要脸的寄生虫生活。
　　再也不用去街上游荡，每天就在客厅里吃零食看电视。
　　盛余对于家里这个凭空多出来的累赘非但没有嫌弃，反而还尽心尽力的招待，他甚至给山豹买了一个巨大的软垫。
　　软垫就放在客厅，电视机前。
　　一般人看电视都坐在沙发上，这电视机前放个软垫有些莫名其妙。
　　山豹一开始并没有发现这个软垫的妙用，直到盛余不在家时，他看电视看到兴起，变回原型在地上滚了一圈，正好滚到软垫上，才发现这个软垫趴起来真是太舒服了。
　　从此，但凡盛余不在，山豹就变回原型趴在软垫上看电视，看高兴了还要甩几下尾巴。
　　看到娄Z出现在电视上，也会甩两下尾巴，只不过是生气的甩，砸的地板砰砰响。
　　他全然不知自己的一举一动都被客厅装的摄像头如实记录了下来。
　　盛余在花店营业之余，就透过显示屏看着自己家的这只大猫打发时间，有客人进来买花，付钱的时候顺嘴问了一句：“老板，你猫找到了吗？”
　　盛余找猫的事几乎所有来过花店的人都知道，他为了尽最大的可能找到泡泡，在花店门口最显眼的地方贴了寻猫启示。
　　然而，这回客人却没看到那张显眼的告示，所以好奇的问了一句。
　　盛余包扎花束的动作顿了顿，然后扬起一个微笑：“找到了。”
　　作者有话要说：
　　消失了几天，当然，不是跑路，也没有弃坑，虽然其实正文已经完结了。
　　我只是...太忙了！写论文写到哭泣。
　　番外大概还有两个(R3Q)


第154章 番外四
　　摄影棚内。
　　工作人员在其中忙碌的穿梭，副导演一个电话接一个电话的打，然而电话对面的人的回答总是不让他满意。
　　导演不耐烦的喊了一声：“那小明星还没来吗？”
　　副导演也是一脸郁气，走到导演身边解释了一句：“说是来了，已经在路上了，十分钟前就这么说，现在还这么说。”
　　导演气的从鼻孔里发出了一声“哼”，他愤怒道：“刚成名没几天就敢甩大牌？这小明星到底是什么来头？”
　　副导演眼神扫视了一下左右，见周围没什么人，才放低了声音跟导演悄悄道：“具体的不知道，但听说他背景很大，跟很多豪门都有来往，这回来拍戏都是那位珠宝世家的大公子亲自陪着的。”
　　“攀上了高枝就不知道自己姓什么了！”导演生气的嘟囔了一句，整个剧组都等着这个小明星，就因为他迟迟不来以致无法开工。
　　不光是导演生气，大多数员工或多或少都有些想法。
　　不过员工的想法都不太重要的，重要的是已经到场的另一位主演，影帝姜炳。
　　导演只是个新人导演，对姜炳这种老资历演员并不敢怠慢，他亲自上前解释：“姜哥啊，对不住，跟你搭戏的那个人还没来，你累不累，要不要先休息会儿？”
　　姜炳坐在摄影棚旁的椅子上，戴着墨镜，头顶还打了把遮阳伞，从早上到现在，他动都没动过，又怎么会累，所以他摆了摆手。
　　导演又拍了几句马屁，才转头继续去催促那位永远在路上的鸽子成精的小明星。
　　姜炳百无聊赖的透过墨镜看着远去的导演的神情，导演又在打电话，看表情就知道跟自己搭戏的那个演员还是没到，大概还有的等了。
　　姜炳自己倒是无所谓，等就等呗，反正最近他一直很闲。但是...他有些不放心的转头问了一下在自己旁边坐着的姜桦：“你无聊吗？”
　　姜桦跟他一起来到剧组，从早上等到现在。
　　想来古时候的人们为了祈求神明能够显露行迹而准备祭祀大典，通常都要准备个十天半个月，姜炳对于这一点格外有发言权，因为他是贵族世家，家族里关于祭神的礼仪繁琐又复杂，一套流程下来，体力不好的甚至撑不完全程。
　　而即便如此耗费心力，姜桦也从未赏过脸。
　　向来只有别人等他的份，如今，他竟然要等一个甩大牌的小明星。
　　姜炳觉得自己等无所谓，但是不能接受姜桦跟自己在这等，以姜桦的身份，绝不该受此轻慢。
　　他小心的观察姜桦的神情，只要姜桦露出一点不悦，他就当即罢工，不管那什么合同，直接走人。
　　结果姜桦头也不抬的摆了摆手，他拿着手机专心致志的在...打游戏。
　　姜炳伸长脖子瞄了一眼，三个同色的方块撞在了一起，几个字母蹦了出来，伴随着一阵游戏音效“prefect！”
　　姜桦成功进入下一关，姜炳往屏幕的右上角看去，五百三十二关......一个令人汗颜的数字。
　　姜炳掏出自己的手机看了一眼，他打开消消乐的好友界面，豌豆藤上姜桦高居榜首，远超他朋友圈的各路无聊人士。
　　姜炳自己则不过刚刚过了二十多关，在豌豆藤的最底层。
　　他完全闹不明白这个游戏有什么好玩的，枯燥又重复。
　　但是姜桦并不这么觉得，他似乎对很多事都有远超常人的耐心，就比如这个游戏，少有人有那么无聊能够玩到那么高的关卡。
　　也或许，在他近乎无限的生命里，大部分事都跟这个游戏一样，枯燥又重复。
　　在他没有遇到自己的那些年，一个人呆在关山上干什么呢？
　　姜炳用手撑着脸，看着姜桦专心打游戏的侧脸心想。
　　这两人一个打游戏一个发呆，待的倒也很是安静，而导演那边则完全不然。
　　导演和副导演又给那位据说在路上的小明星打了个电话，对方回答道：“很快到，很快到，真的很快到！”
　　鸽言鸽语。
　　导演和副导演默契的想。
　　“很快到”这三个字或者说这三个字的同义词他们已经听了无数遍了，他们已经在心里认定了电话对面的人鸽子精的身份。
　　然而这绝对是他们一厢情愿的偏见，电话对面的人并不是个鸽子精，他明明是个蜃妖才对。
　　娄Z敷衍的说了几句就挂断了电话，他坐在宽敞的商务车后座里，已经迟到了大半天，脸上却丝毫不见急切，甚至还有闲心拿了一瓶指甲油给自己涂指甲。
　　坐在他旁边的是一个西装革履的男人，虽然并没与穿金戴银那样明晃晃的将“我很有钱”四个字写在脸上，但袖口和领口的宝石胸针以及钻石腕表都彰显了他不俗的财力。
　　男人的样貌说不上多惊艳，但也是端端正正，跟他的家世背景一结合，向来是追求者无数的，他也从来都不缺桃花，即便有对他不假辞色的，他稍一使手段，也总是很轻易的把人拿下。
　　娄Z除外。
　　他在娄Z身上踢到了铁板，作为一个情场老手，他的一切套路都对对方没用，更甚至，他还有一种反被套路的感觉。
　　他尝试过给娄Z送花，送珠宝，进行浪漫的烛光晚餐，然后借着昏暗的灯光若有若无的撩拨对方几下。
　　按照他的剧本，娄Z这样没什么背景的普通人本该被这一连串的浪漫迷昏了头，顺利投入他的怀抱。
　　结果却大出他所料，娄Z非但没有被迷住，反而对他有些不假辞色，就像现在一样，明明坐在一个车厢，却连主动跟自己搭话都不肯。
　　但他并没有因此生气，反而心底升起股雄性的征服欲，毕竟越是容易得到的越没意思。
　　他将自己的两腿上下交叠，胸有成竹的保证道：“放心，迟到一会儿他们也不敢怎么样，这个剧组是我投资的。”
　　他若有若无的在向娄Z彰显自己的财力，像是开屏的孔雀。
　　娄Z仍然专注的涂着指甲油，闻言也只是淡淡的斜睨了对方一眼，他在男人看不见的角度勾起抹讥笑。
　　他就知道，对付这种人就是要吊着他，丝毫不出自己所料。
　　娄Z讥笑完了，又在心里摇了摇头，感叹这人世是越来越无聊了，凡人的心思他一眼就能看透，玩起来根本没意思。
　　不过说到这个正在前往的剧组，娄Z突然想起来，他还不知道跟自己搭戏的演员是谁，他顺嘴问了一句。
　　男人想了下，才答道：“好像是姜炳，那个影帝。”
　　娄Z涂指甲的手突然一抖，指甲油沾到了手指上，男人正想掏出纸巾献殷勤，却突然被娄Z拽住了领口。
　　这个小美人再不复之前的柔软模样，一脸凶厉的看着他，一字一顿的问道：“你说是谁？”
　　男人不明白娄Z为什么会突然变了副面孔，他领口被拽的有些紧，呼吸不畅，他想要挣脱，然而娄Z的力道竟然出乎他所料的大，他一个常年健身的人竟然无法掰动娄Z的双手。
　　男人尝试无果后，只得老老实实的又说了一遍：“姜炳。”
　　又一次听到了这个名字，娄Z当即松开了拽着男人衣领的手，他不管男人跌到椅背上的痛呼，直接命令前座开车的司机：“调头！”
　　司机疑惑的回头：“调头？我们已经快到了啊...”
　　快到了这三个字再一次刺激到了娄Z，他平常伪装出来的风度消失的无影无踪，此刻只剩惊恐和疯狂，他再次命令：“给我调头！”
　　伴随着他的话音，无形的妖力向外扩散，司机清明的双眼突然变得浑浊，他不管自己行走在不能变道的高速车道上，猛打方向盘，在一阵刺耳的轮胎摩擦地面的声响以及前后方司机的骂声中，踩紧了油门，以最快的速度往回开。
　　男人莫名其妙的看着娄Z的变化，他被这一番变故都给弄晕了，高冷小美人怎么突然变成了食人花？
　　然而娄Z理都不理他，他只恨自己没有两双翅膀，不然他就直接自己飞走了。
　　姜炳就是姜云焕，他跟姜云焕曾经交过手，虽然结果是落败，但姜云焕远不会给他带来这样的恐惧，他真正畏惧的是...那个一定跟姜炳在一起的姜桦。
　　想想他当初对姜桦做的事，娄Z扪心自问，自己如果是姜桦的话，一定不会放过自己。
　　但是姜桦一直没有对自己动手，肯定不是因为姜桦原谅了他，八成只是因为自己不值得姜桦专程来找一趟。
　　但如果自己送上门去，那姜桦大概也不会介意随手灭了他。
　　他怎么那么倒霉！娄Z在内心吐槽，他也没有干什么大事，不过是随便混了混娱乐圈，怎么好死不死的就跟姜炳混到了一个剧组！
　　上天保佑，只要让他逃过今天这一劫，他就立刻出国，永世不出现在这两人眼前！
　　娄Z一个妖怪竟然在内心开始求神拜佛，可见也是恐惧到了一定程度。
　　在摄影棚苦等了半天的导演和副导演两人最终得到了那位小明星非但没有如约到达，反而越来越远的消息。
　　导演和副导演大眼瞪小眼的对视半晌，完全闹不明白这个发展。
　　违约的事之后再扯皮，眼看着这个剧是彻底拍不下去了，眼下也只能原地解散。
　　导演一脸歉意的来到姜炳面前解释：“姜哥，实在对不住，那个人，突然说不来了，我们也没法拍下去了，耽误您半天...”
　　姜炳有些惊讶，耍大牌迟到就算了，竟然还干脆不来了？这个小明星也实在很有个性了，他不由问了一句：“跟我搭戏的是谁？”
　　他跟娄Z一样，一直不知道跟自己搭戏的是谁。
　　导演说了一个名字：“娄Z。”
　　姜炳本来有些迷惑的神情立刻变得恍然了起来，如果是娄Z的话，这波操作实属正常，他要是有种站到姜桦面前，姜炳才会真的意外。
　　一直在专注消消乐的姜桦听到这个熟悉的名字也终于从游戏中抬起了头，他突然望向北方，那是娄Z逃逸的方向。
　　娄Z猜的没错，他并没有原谅娄Z，一直没找娄Z下手也不过是因为娄Z不值得他专程走一趟。
　　但眼下，娄Z虽然跑的及时，但还未真正跑出姜桦的攻击范围。
　　姜桦将手机放到自己的口袋里，突然打了个响指，晴朗的天空突现乌云，翻涌的云层间，有刺目的电光闪烁。
　　娄Z光是看到这电光就吓的缩到了座椅下，他把自己抱成一团，妖力因为空气中暴涨的灵气而失控，幻化出的脸孔不断变化，一会是妖艳的青年，一会是苍老的老者。
　　姜炳也看到了这空中突起的雷光，他问了身旁的姜桦一句：“你知道他在哪吗？”
　　姜桦点了点头，他大概知道娄Z妖气的源头。
　　“那你可以直接远距离杀死他？”姜炳又问，他语气随意，因为他对娄Z并没有好感，他对大部分妖怪都抱着可以随意诛杀的态度。
　　姜桦这回迟疑了一下，其实他可以，他不过需要心念一动，娄Z所在的那一整片区域都会毁灭于灭世的雷暴。
　　同时，在那片区域的无辜路人也会被牵连。
　　姜桦并不在意这些无辜的伤亡，神明发怒时从不顾及凡人的生死，可是他知道姜炳在意。
　　最终，他也不过是打了几声雷，将娄Z吓的够呛，而没有真正对娄Z动手。
　　在短暂的电闪雷鸣之后，娄Z连夜坐上了出国的飞机，逃之夭夭。
　　而姜桦和姜炳，两人则晃晃悠悠的走回了家。
　　“本来以为要拍一个多月，没想到对方突然爽约，这下好了，不用工作，可以白拿钱。”姜炳嘴角含着笑意，到底是一介俗人，对于这种天上掉馅饼的事还是不免有些高兴。
　　姜桦淡淡的撇了姜炳一眼，嘴角也若有若无的露出了几分笑意，他并不因这笔意外之财而高兴，他只是被姜炳的喜悦感染，情不自禁的露出了一个笑容。
　　时至傍晚，天色将暗未暗。
　　两人路过了一家花店，姜炳被花香所吸引，不经意往花店里望了一眼，意料之外的望到了两个熟人。
　　盛余正在整理店里的盆栽，大约是准备收拾关门了，而旁边的花架上坐着一个染着金毛的圆脸正太。
　　山豹催促道：“你快点啊！我的节目要开始了！”
　　盛余耐心的回道：“马上好。”
　　山豹于是继续捧着脸坐在花架上等，他本来应该一直呆在盛余的家里看电视，足不出户才对。
　　可他之前当混混那段时间惹了不少人，那些人找不到宅在家的山豹，就转头找到了这个貌似认识山豹的盛余，他们砸了盛余的花店。
　　山豹大王当即出离愤怒了，砸了盛余的花店不要紧，但这事关山豹大王的尊严！
　　山豹大王的领地绝不容任何人践踏！
　　盛余的家是山豹的领地，盛余的花店理所当然也是，所以山豹开始坐镇花店，他像一尊门神，又像一个吉祥物，天天坐在门口的花架上，盛余店里的生意竟然还因此好了不少。
　　毕竟山豹的脸实在很具有欺骗性。
　　山豹虽然一脸的不耐烦，但盛余并没有丝毫的生气，他看着山豹的背影，仿佛看到了一只口是心非的黑猫。
　　而且还是特大号的猫，足足有三米长呢。
　　只是可惜，山豹现在还不允许他去摸，不过时间还长，总有机会的。盛余带着笑意心想。
　　姜炳和姜桦站在马路对面，花店里的两人并没有注意到他们。
　　姜炳看着盛余的脸，眼神有些复杂。
　　盛余跟皇帝长得一点都不像，但他们确实是同一个人，灵魂上的罪印无可辩驳。
　　曾经，他们一同读书，一同喝酒，一同畅谈人生理想，是知己，是朋友。
　　谁也没想到，他们最后竟然会变成这样，一个满心想着杀死对方，另一个则满口谎言的欺骗。
　　但即便皇帝最后设局想要杀死自己，姜炳也无法彻底割舍这段友情，皇帝已经在千年轮回中受了处罚，命格被更改，本该大富大贵的人生变得多灾多难。
　　况且，完全没有前世记忆的盛余，真的就应该背负另一个人的罪孽直到永世吗？
　　姜炳低低的问了一句：“皇天不恕的罪印...真的永世无法消除吗？”
　　他声音很轻，细弱蚊蝇，几乎难以被听到。
　　因为他并没有底气，他知道自己不该在姜桦面前说这样的话，这只会让姜桦为难。
　　对姜桦而言，皇帝并不值得原谅。
　　但姜桦还是听见了，他看到了姜炳脸上的失落，他想了想，突然道：“这世上并没有永恒的事物。”
　　姜炳抬起头，有些不明白姜桦为什么突然这么说。
　　姜桦自顾自的继续道：“其实他说的有些话并没有错，山海都会倾覆，有朝一日，我也会死去。”
　　“只是这个时间会很长很长，长到看起来近乎无穷。但有始必有终，有生必有灭。”姜桦用着淡淡的口吻诉说着自己的死亡，对于生死，他看的比任何人都通透。
　　“都说妖毒无解，但无解之毒最终寻得了解法，皇天永世不肯宽恕的大罪，自然也有其赎罪之法。”
　　姜桦突然看向姜炳的眼睛：“这个解法，你已经找到了。”
　　姜炳一愣，他慢慢回过味来。是啊，他灵魂上也曾背负着这样的罪印，但最终，他寻得了姜桦的原谅，皇天不恕的罪印，并非真的永远无法消除。
　　或许，在不知道多少个年月后的未来，盛余也会迎来真正赎清罪孽的那一天。
　　而眼下的这一切，也不过是时机未到。
　　想到这，姜炳的心情再次明媚了起来，他一手挽着姜桦的手臂，继续往家的方向走。
　　而终于收拾好了的盛余和山豹也关上了店门，背对着姜炳和姜桦离开的方向，走向自己的家。
　　作者有话要说：
　　我还是喜欢大团圆结局，无论过程多曲折，我写的故事的结局，一定都是温馨的(R3Q)


第155章 番外五
　　凌晨，早已关闭的商场却聚集了一大群男男女女。
　　大部分都手捧爆米花，胳膊上再夹一瓶可乐，排着队准备进入影厅看首映。
　　今天上映的并不是什么好莱坞商业特效大片，而是一部国产历史题材电影，这种题材虽然一般口碑不错，但受众却极为有限。
　　即便这部名为《治水》的电影是国内一流名导及影帝姜炳联手出品的，但大部分人对这部电影都没什么兴趣。
　　毕竟大多数人看电影就是图个乐呵，够炫够酷就行，按部就班的历史题材多没意思。
　　然而今天的首映却格外热闹，因为这部片在上映之前，在各大国际电影节兜了一圈，成功镀了一层金边回来，姜炳也借此拿到了他人生中的第三个影帝奖杯。
　　国内外参与试映的媒体评委都将这部电影夸上了天，热度越炒越火，于是，不少毫无艺术细胞的人也就跟风走进了影院。
　　在这一条排队的长龙里，真心实意是冲着影片本身来的并没有多少，大多数就是凑个热闹，看个首映回头在朋友圈里吹吹牛逼，彰显一下自己不俗的品位。
　　但有两个人却绝对不是，他们躲在影院的角落，蒙头遮脸，等大部分人进去了之后，估摸了一下时间，影院内应该已经熄灯开始放映片头了。
　　躲了半天的两人终于从角落走了出来，他们鬼鬼祟祟的验票，又鬼鬼祟祟的摸黑走到了专门挑选在角落的座位上。
　　一路都没有人发现，姜炳终于松了口气。
　　作为本片的主演，他想要在影院看一回首映着实不太容易。
　　不过其实他也不太喜欢看自己的电影，观众看会有新鲜感，而他作为研究了剧本无数遍的主演，看自己演的电影就像在啃已经成渣的甘蔗，一点滋味都没有。
　　他这次来，主要是因为姜桦想看。
　　狐狸精自从上次发现了姜炳那段早年拍的船戏，就升起了警戒的小雷达，他因此学会了使用手机，借着手机翻遍了姜炳出演的所有影片。
　　虽然船戏只拍了一次，但吻戏细细属下来着实不少。
　　姜桦看完后什么都不说，他只是默默的付诸于行动。
　　姜炳有一段时间就感觉自己年纪轻轻，身体已然被掏空。
　　除了吃酸葡萄之外，姜桦还混入了姜炳的影迷群，成为了一名沉默寡言但一部不落的铁粉。
　　他甚至新开了一个微博，他之前也有一个，那个微博还有不少的粉丝。但姜桦并不喜欢演戏，也不准备继续混娱乐圈，所以他已经弃号不用了。
　　姜桦的名字已然渐渐被遗忘，虽然他容貌超凡脱俗，但到底并没有什么代表作品，也就仅剩一些坚定的颜控还记得他。
　　姜桦并不管这些粉丝的哀嚎，他从不在意别人的想法，他暗戳戳的自己学着注册了一个小号，然后用那个小号发姜炳的照片。
　　发的照片都是些外界没有的，只有极其亲近的人才能拍到的近距离照。
　　闻风而来的粉丝们只当姜桦是什么助理或者神通广大的私生粉，在底下评论里一片羡慕嫉妒恨。
　　而姜桦十分耐心的翻看着这些评论，并且乐此不疲。
　　高高在上的神其实并不如凡人想象中的那样不食人间烟火，姜桦对于这种幼稚的炫耀举动非常喜欢。
　　他把姜炳圈起来还不够，还要跟所有人都说一遍这是他的。
　　不过他到底还是不太会用电子产品，手机连个锁屏都没设，姜炳理所当然的发现了狐狸精的小秘密。
　　对于这样幼稚的举动，姜炳的回答是...他自己给自己自拍了两张，然后用姜桦的小号发了上去。
　　又是一片粉丝的哀嚎和谩骂，他们严重怀疑这个博主跟姜炳的奸情。
　　只可惜，姜炳的大号并不回应，而且姜桦小号上的照片并没有出格，只是近距离的自拍而已，助理就可以拍到。
　　粉丝们对姜桦身份的猜测也就只能是猜测。
　　除此之外，姜桦作为铁粉，姜炳这一年来唯一的一部电影当然不能错过。
　　算起来，两人相识于这部电影快要杀青的时候，姜桦记忆全失，迷茫又懵懂的误入了姜炳拍戏的剧组，然后两人一起度过了充满波折的小半年，先是妖王出逃，后来又是三神器的现世。
　　在最初的最初，谁都没想到会迎来这样一个结局。
　　不过，姜炳坏心眼的从姜桦腿上抱着的爆米花桶里抓了一把爆米花出来，一边吃一边想，挺甜的。
　　无论是爆米花还是两人最后的结果，都挺甜的。
　　这部一年前拍的电影，在几经剪切之后，终于上映。
　　两人坐在一起看着荧幕中的姜炳，以及姜炳饰演的姜云焕。
　　自己演自己，也算古往今来头一遭了。
　　姜炳一边看一边点评：“其实演的还是不好，以前的我更傲一点。”
　　他当年的嚣张跋扈，京城是无人不知无人不晓，不然也不至于一朝落难，那么多人落井下石。
　　姜桦没有说话，他甚至连爆米花都没有吃，他专注的看着荧幕中的姜炳，或者说姜云焕。
　　他透过姜云焕散落的命魂得知过姜云焕的全部记忆，但再次从荧幕上看一遍，又是新的角度。
　　电影经过艺术加工，并不只以姜云焕的视角叙事，影片将朝局众人的想法立场，以及对姜云焕的鄙夷都清晰的展现了出来。
　　姜桦第一次理清了姜云焕当时所处的困境，面对所有人的指责和怀疑，孤注一掷的去寻找治水之法。
　　当然，影片并没有拍姜云焕去寻神的过程，毕竟那是只流传于玄门的传说，电影里讲的是姜云焕经历各种艰险，去寻找筑堤方法的故事。
　　虽然故事和真相并不相同，但姜云焕那十年的艰辛，从影片叙事的几个片段里，也可见一斑。
　　本来只是抱着随便看看想法来的观众有不少被剧中人物的执着所感动，爆米花也不吃了，只偷偷的抹抹眼角的泪水。
　　姜炳本人倒是全无想法，不光没有眼泪，他连感动都没感一下。
　　那十年到底是何滋味，再没有人比他自己更清楚，他在28岁那一年同时收到了两个噩耗，一是决堤的江水，二是双亲离世。
　　这两个噩耗几乎将他打垮了，他成了一具行尸走肉，麻木的在世间行走，去寻找那虚无缥缈的救赎。
　　万幸，他找到了。
　　姜桦在专心的看电影，姜炳则在看专心看电影的姜桦。
　　因为遇到了这个人，所以那十年的一切苦难，他都可以笑着面对。
　　故事最终以姜云焕寻得了治水之法为结尾，荧幕上开始滚动字幕，姜炳名列第一。
　　一片漆黑的影院里，也不知道是谁带头，陆陆续续的响起了掌声。
　　姜桦也跟着鼓了鼓掌。
　　两人一直默默等到其余人都走了，才偷偷摸摸的从影院的侧门离开。
　　首映是零点，两个小时的电影结束，现在已经是午夜两点多。
　　姜炳和姜桦手牵着手离开了商场，午夜的街道空无一人，只有明月与他们作伴。
　　两人晃晃悠悠的在街上漫步，并不急着回去。
　　姜桦从看完电影后就一言不发，虽然还是没什么表情，但姜炳无端感觉到了狐狸精的一点低落。
　　狐狸精这是在为自己而难过。
　　姜炳心里甜蜜的同时又有些心疼，他还是更喜欢狐狸精笑起来的样子，他想了想，试着转移话题：“你看这天上的月亮，又大又圆。”
　　姜桦闻言，抬头看了一眼。
　　虽然是午夜，但城市夜晚的灯光并没有熄灭，霓虹灯遮掩了月色，在这里其实看不太清楚。
　　姜桦突然道：“你想不想离近一点看？”
　　“啊？”姜炳兀自没反应过来，姜桦却不等姜炳回答，他突然握紧了姜炳的手，然后又是一阵熟悉的天旋地转，景物不断在姜炳眼前飞逝。
　　再眨下眼，空旷的街景消失，取而代之的是扑鼻的草木香气，以及天边巨大的明月。
　　姜炳愣愣的打量四周，他看到了那片澄澈如镜的胡泊，终于意识到了这里是哪里。
　　这里是姜桦的家，关山之巅。
　　他一共来过两次，一次是作为姜云焕，一次是作为姜炳。
　　这是第三次。
　　姜炳还傻愣在原地，姜桦已然向前走了几步，他踩上湖面，湖水在他脚下荡起一圈圈涟漪。
　　他走了两步，意识到姜炳还站在原地，于是又停下来，转过头对姜炳伸手。
　　姜炳连忙走了两步，去搭上了姜桦的手。
　　他顺着姜桦的力道踏前一步，他也站上了水面，小心的踩着水花。
　　虽然他已经不是第一次见识到姜桦控水的能力，但自己再一次的站在水面上，还是不免新奇。
　　姜桦牵着他前进，两人一直走到了湖中央，一块大石头上。
　　这石头足有三米高，是这一片仙境最高的地方。
　　姜桦直接捞起姜炳的腿弯，将姜炳打横抱在怀里，然后一个踩踏借力，就跳上了石头顶部。
　　他将姜炳小心的放下，然后跟姜炳排排坐在一起。
　　圆月毫无遮掩的在他们眼前散发光芒，这是姜炳从未见过的浩大。
　　他在城市里遥望月亮，也不过是巴掌大小，但是在百米高的关山之巅上看，却完全是另一番景象。
　　关山之上观月，方知自己的渺小。
　　他对着这样皎洁的明月忍不住惊叹，姜桦观察着他的表情，唇角露出了一抹笑意。
　　姜桦并不关注月亮，这月亮千百年都是这样，他早已看腻了。
　　这世上大多数东西对他而言都是如此，日复一日，枯燥重复。
　　这些重复的事物构成了他坚不可破的冷漠，他不再为任何东西动容。
　　直到他遇到了姜炳，姜炳对他而言，仿佛一本永远读不完的书，这个人类的一举一动都让他新奇。
　　他是他枯燥的生命长河里一颗误入的石子，但这颗石子误入也不肯老老实实的沉底，偏要在湖面弹出几个水花来。
　　水花打破了湖面的平静，也打破了那层固若坚冰的冷漠。
　　高高在上的神作为妖怪沦落人世，学会了什么是欢喜爱恨。
　　“千百年来，你一直待在这里吗？”
　　姜炳突然出声打破了两人间的寂静。他不再看着月亮，而是转头跟姜桦对视，这个问题其实他早就想问，但总是被各种各样的事耽误。
　　直到现在，跟姜桦一起坐在关山之巅遥望月色，姜炳在感叹美景的同时，又不由缩了缩胳膊。
　　月色清冷，此地却更加清冷。
　　除了风声水声，这里再没有其他生灵的响动，鸟语虫鸣，都被隔绝在仙境之外。
　　姜炳不过是待了一会儿就觉得无聊，在这里待了成千上百年的姜桦，所面对的又该是怎样的寂寞呢？
　　面对姜炳的问题，姜桦点了点头：“天地混沌之际，先是天升地降，然后日月分化，黑暗中诞生了第一道雷霆，雷光乍现之后，从此人间四季风雨不歇。”
　　“我顺应天意而生，成为执掌人间风雨雷电的神明，我诞生于此，也久居于此。”姜桦淡淡的解释道。
　　他千百年的光阴概括起来，也不过是这短短一句话而已。
　　“一个人？”姜炳又问。
　　“嗯。”姜桦又点了点头。
　　“你不寂寞吗？”姜炳以为姜桦并不会承认，因为姜桦的很多想法跟他不一样，他们生命的长度不同，对于很多问题的看法自然也不同。
　　他觉得枯燥的事，姜桦未必会觉得。不然姜桦又怎么会老老实实的呆在关山上数千年，而不去人间看一眼呢？
　　结果却出乎他所料，姜桦又一次点了点头，他承认了。
　　“很寂寞。”姜桦这么说。
　　姜炳挑了挑眉，他一脸惊奇道：“那你为什么从来不去人间？也从不回应人类？”
　　姜桦眼珠转了转，一本正经道：“因为在遇到你之前，我没有发现以前的我过的有那么寂寞。”
　　姜炳一愣，随即又忍不出笑出了声，狐狸精还学会说情话了，说的他还怪喜欢听的。
　　姜炳头一歪，靠在了姜桦肩上，靠着还不老实，一边往姜桦怀里钻一边笑个不停。
　　姜桦伸手接住了他，他严肃的解释道：“是真的。”
　　他看姜炳一直在笑，以为姜炳不相信自己。
　　姜炳勉强止住了笑意安抚他：“我知道我知道，我就是...很开心...”
　　他的手臂从背后绕过，揽住了姜桦的肩膀，轻声重复了一遍：“我真的很开心。”开心自己在姜桦的心里原来也那么重要。
　　即便姜桦从来没跟他摆过什么神的架子，但姜炳还是觉得自己跟姜桦之间有种距离感，这跟姜桦无关，仅仅是源于他自己的不自信。
　　姜炳也好，姜云焕也好，向来都是个自信到自负的人。
　　他是人类中的天才，万中无一的天之骄子，但即便如此，跟神比起来，还是差的太远了。
　　尤其这个神还是他喜欢的人，无论跟旁人比如何优秀，在姜桦面前，姜炳总觉得自己不够好。
　　不知道是不是此时的月色正好，亦或是姜炳内心积压许久的担忧再压抑不住，他趁着今夜，一口气问了出来：“我只是个凡人，虽然会一些道法，但身体也不过是比普通人强一些，即便幸运的无灾无痛的到老，也至多能活个一百多岁。”
　　“一百多岁...”姜炳重复了一遍这个对人类来说已经算相当长寿的年龄，人类的祝福语向来就是长命百岁，百岁是个槛，是人类生命的极限。
　　但，对姜桦而言，大概连零头都不够吧。
　　跟姜桦在一起后，初时的属于姜云焕的怯懦虽然慢慢消除，但新的隐忧又在姜炳心里积压。
　　他会老会死，但姜桦一直会这么活着，永远年轻，永远漂亮。
　　姜炳不敢向姜桦诉说自己的担忧，因为他害怕面对这个结果，害怕那终有一日会到来的分离。
　　但就像暴涨的江水一定会冲垮堤坝，他心底不断累积的忧虑也终于在这一夜决口。
　　他攥紧了姜桦的胳膊，想要在姜桦身上汲取一点温暖。
　　听到姜炳这个问题，姜桦有些愣愣的，他思考了一阵，被胳膊上传来的力道叫醒，终于想起来回了一句：“我好像忘了告诉你了。”
　　不是好像，他真的忘记告诉姜炳了。
　　姜桦思考了一阵，发现了这个让人心虚的事实。
　　“什么？”姜炳没有松开姜桦的胳膊，他只是惊讶的问了一声。
　　姜桦低着头看了一眼姜炳攥紧的五指，他从这力道中感觉到了姜炳的不安，他伸长手臂，牢牢的抱住了姜炳。
　　然后侧着头，跟姜炳四目相对：“你本来的身体已经在杀阵中毁灭，你的命魂也是因为我的命魂才得以修复，并且，我的命魂曾代替你的命魂，寄居在你体内长达数年。命魂是至为重要的一魂，它独一无二，代表着一个生灵的命数，从不混淆，但你我的命魂却阴差阳错之下，纠缠不清，命数也因此缠绕在一起......”
　　姜炳伸手捂住了姜桦的嘴，他此刻没有耐心听姜桦说这一大通弯弯绕绕的解释，他迫切的想要知道结果：“所以会怎么样？”
　　姜桦的眼里带着丝笑意，金色的眼睛像是谭荡漾的水波，温柔又缱绻：“你我命魂相连，同生共死。”
　　命魂相连，同生共死.....
　　姜炳被这短短几个字震的许久说不出话来。
　　半晌，他突然自嘲的笑了笑，笑自己的愚蠢，平白给自己找罪受，要是早点把心里话说出来，何至于担惊受怕那么多天！
　　姜炳气的简直想给自己一巴掌，不过他刚刚抬起手，就被察觉到的姜桦拦下了。
　　姜桦握住了姜炳的手腕，姜炳顺势抱住了姜桦的脊背。
　　他将自己的下巴抵在姜桦的颈窝，闭着眼感受着这具健壮的男性身躯传来的热意。
　　两人也不知抱了多久，久到这天边明月都开始慢慢变淡了。
　　姜炳深刻的反省了自己，有什么话绝对不能憋在心底，就应该大胆的问出来，不然平添那么多误会。
　　想到此，他突然又问了一个他一直很在意的问题：“你第一次见我时，说了三个字...”
　　姜炳没有说完整，那三个字对他意义重大，他那不可言说的旖旎春梦里，姜桦总是轻声的对他诉说这三个字。
　　虽然姜桦的本意大概并不是如此，那时的姜桦并没有对姜云焕产生任何感情。
　　“我要你？”姜桦想了想，试探着说了出来。
　　姜炳猛地点头，就是这三个字，搅的他无数个夜晚不得安眠。
　　毕竟“我要你”这三个字，听起来实在是有些...暧昧。
　　姜炳光是想到就有些脸红心热，虽然他跟姜桦什么都做过了，但姜桦再一次说起这三个字，他那些过往的属于姜云焕的回忆再次翻涌了起来。
　　“你让我将自己作为祭品献给你，如果...”姜炳的喉结滚动了一下，他小心的继续：“如果我当时没有背叛誓言，而是如约回来，你会对我做什么？”
　　姜桦定定的看了姜炳一眼，他看到姜炳的脸越来越红，像是熟透的螃蟹。
　　狐狸精的大尾巴又开始在身后摇，姜桦装模作样的思考了一会儿，然后突然问道：“你想知道吗？”
　　他当然想！想的都快抓心挠肝了！姜炳疯狂点头。
　　随着姜炳点头的动作，眼前突然升腾起一阵水雾，姜桦的身影在水雾中朦胧，几乎要消失不见。
　　姜炳连忙伸手，想要抓住消失的姜桦。
　　然而有东西更快，水雾中一只兽爪以闪电般的速度伸了出来，直接将姜炳压倒在了身下的石头上。
　　水雾散去，蓝色的异兽终于在月色下显露出了全部的行迹。
　　他低着脖颈，一只兽爪按住了身下男人的胸腹，兽眸直直的看着姜炳的眼睛。
　　姜炳回视着这双冰冷的兽眸，有一瞬间的呼吸停滞，刀锋般尖利的爪尖抵在他的胸膛和脖颈，姜桦稍一使力，他就会被爪锋直接贯穿。
　　他的心脏因为本能而开始加快跳动，在胸腔里响若擂鼓，这是命悬一线的警告。
　　但姜炳心里并没有恐惧，他感觉此刻的姜桦危险又...迷人。
　　他的色胆真是大到没边了，姜炳在内心唾弃自己。
　　在短暂的僵持之后，兽眸越来越近，姜桦鼻尖的长角几乎要撞到姜炳的额头了。
　　姜炳的呼吸也越来越乱，他被自己脑补的画面搞的脸红心热。
　　然而狐狸精向来不按常理出牌，从之前演戏那件事上，他早该意识到了。
　　姜桦凑近了姜炳，微张的兽嘴里传来温热的吐息，并不像其他妖兽那样满嘴腥臭。
　　想来也是，这个无可救药的甜食控嘴里除了甜味什么都不会有。
　　但他嘴里的一排排利齿却不会因为糖果而腐蚀，它们尖利无比，可以一口将这个人类的头颅咬下。
　　姜炳闭上了眼，等着预想中的画面。
　　然而，他却感到自己一阵腾空。
　　他被姜桦直接叼着衣领提了起来！
　　姜桦将姜炳叼到半空，然后往下一扔。
　　姜炳摔到了水面上，水面柔软的好像一层果冻，他并不觉得疼，他只是有些懵。
　　说好的十八禁剧情呢！
　　不不不，并没有人跟他说好，只是他自己在脑补而已。
　　姜炳愣愣的抬头，姜桦维持着两米多高的兽型，站在石头上居高临下的看着他，兽嘴里发出冷冷的命令：“去把杂草拔了。”
　　姜炳：“？”
　　他呆坐在原地，姜桦也不催促，就站在石头上静静的看着他。
　　过了半晌，姜炳终于回过味来，他不敢置信道：“没了？”
　　姜桦则理所当然：“没了。”
　　感情姜桦让他将自己作为祭品献给神，只是为了找一个除草的园丁吗？！
　　姜炳用眼神控诉，这前后落差也未免太大了。
　　他赖在地上不起来，姜桦率先结束了这个无聊的尝试，他变回人形，跳下石头，将坐在水面上的姜炳拉了起来。
　　姜炳仍然不起来，他不甘心的问道：“你找我就是为了找个园丁？”
　　“不是。”姜桦否认了。
　　姜炳这才察觉了姜桦眼里压抑不住的笑意，狐狸精真是越来狡猾了，姜炳在内心捶胸顿足，自己又一次上了狐狸精的当。
　　“我觉得...你很有意思，所以想你留下来陪我。”
　　姜桦的下一句话化解了姜炳心中的郁气，姜炳抬头看着站在自己身旁的姜桦。
　　姜桦没有看姜炳，他在看那永远如一的明月：“我在这里，待了很久很久，你是第一个闯入的人，也是唯一的一个，我看着你以凡人之力翻山，一次次面临摔落万丈悬崖，粉身碎骨的险境，又一次次的险死还生。”
　　“你见到我时，又哭又笑，莫名其妙的，像个疯子。但我觉得你很有趣，你跟我在山巅上看到的其他凡人都不同，你比这世间任何东西都有趣，我想留你下来，所以才会主动跟你约定三年之约。”
　　姜炳愣愣的看着姜桦，感情姜桦是这么看他的，他回忆了一下初登关山的自己，蓬头垢面，满身污泥。
　　姜桦的审美大抵不太正常，才会觉得这样的他很有趣。
　　不过也幸亏了姜桦的审美不正常，不然狐狸精就跟别人跑了。
　　想到此，姜炳开始庆幸。
　　庆幸之余，他又忍不住道：“那如果，我回来之后，陪在你身边，你会...喜欢我吗？”
　　姜桦沉默了一会儿，才道：“我不知道。”
　　神也无法知晓并未发生的事，如果姜云焕并没有背叛誓言，而是如约回来...
　　姜桦大概也并不会喜欢他，他觉得姜云焕有趣，却不会将姜云焕放到跟自己平等的位置上看待。
　　姜炳问完了也后知后觉的想到了这一点，如果他如约回来，他跟姜桦之间的距离大概永远无法跨越，姜云焕根本不敢喜欢神。
　　高高在上的姜桦也并不会对这样一个渺小的人类动情。
　　两人之间身份的天堑，因为彼此的失忆，才得以抹平。
　　是无可复制的巧合，是天意，也是命运。
　　沉默了良久，两人突然默契的笑了下，他们都意识到了这个假设的无聊，事情已经发生，姜云焕并没有如约回来，姜桦因此失忆流落人间，而后又引发了一连串未曾料想到的意外。
　　他们能够走到今日，真的是阴差阳错。
　　但这个阴差阳错的结局，两人都非常满意，又何必去计较什么如果当初。
　　姜桦没有再尝试将姜炳从水面上拉起来，而是跟姜炳一起坐在了水面上，两人依偎在一起，去享受这难得的月色。
　　关山之月，万年如一。
　　一如他们的感情，姜炳和姜桦头靠着头，五指相扣，他们将陪伴彼此，度过这看不到尽头的岁月长河，然后，在时间的尽头，迎来真正的终结。
　　但，那也是相当长以后的事了，在那之前，两人将走过数不清的春夏秋冬，风风雨雨，见证繁花的开。星月的寂灭。
　　再遥远的路程，也因为彼此的陪伴，而不再寂寞，不再孤单。
　　作者有话要说：
　　真正的完结。
　　狐狸精和姜饼先生的故事就告一段落了，自觉还算圆满，虽然过程曲曲折折，背叛与欺骗并行，但总归，悬崖勒马，知错能改。
　　下一个故事见~
　　下一个故事的主题是――光影。
　　=w=我感觉不虐，毕竟新故事的主角太强了，并且没有失忆，性格也没有缺陷，绝对是我目前所有故事里最为坚毅的一个主角。